
太古神王
作者：净无痕

内容简介：
　　九天大陆，天穹之上有九条星河，亿万星辰，皆为武命星辰，武道之人，可沟通星辰，觉醒星魂，成武命修士。
　　传说，九天大陆最为厉害的武修，每突破一个境界，便能开辟一扇星门，从而沟通一颗星辰，直至，让九重天上，都有自己的武命星辰，化身通天彻地的太古神王。
　　亿万生灵、诸天万界，秦问天笑看苍天，他要做天空，最亮的那颗星辰。


第1章 断脉修行
　　九天大陆，天穹之上有九条星河，每一条星河，都由无尽星辰交织而成，这九条星河，又称九重天。
　　大陆之人崇尚武道，人类从小便通过冥想的方式，感知天地间的元气，吐纳修行，练气养神，修行功法，成为一名武修。
　　感知力强的人类，他们可以通过冥想，感应到九天星河的存在，吸纳星辰力量，甚至，和其中一颗星辰沟通，凝聚星魂，成为尊贵的武命修士。
　　更有厉害之人，他们在成为武命修士之后，凝练星辰元力，不断强化自身实力，突破武者境界，开辟星门，从而沟通更多的星辰，凝聚多种星魂。
　　传说，九天大陆最为厉害的武修，每突破一个境界，便能开辟一扇星门，从而沟通一颗星辰，直至，让九重天上，都有自己的武命星辰，化身通天彻地的九天战神。
　　……
　　楚国、天雍城，白家。
　　白秋雪的额头满是汗水，仿佛极为痛苦般，然而她依旧咬紧牙关坚持着。
　　夜幕之下，天穹之上的星光不断的洒落在白秋雪的身上，映衬着她那柔美的身躯，以及被汗水浸透衣衫而若隐若现的白皙肌肤，然而此刻的秦问天却没有心思欣赏这美景。
　　“固守本心，痛苦不过意念，放空自己，想象此刻的你是美丽的精灵，正在九天星河中翱翔，欣赏着绚丽的星辰美景，如梦似幻，至于痛苦一梦便过。”
　　秦问天的声音轻柔，随风吹入白秋雪的耳膜之上，使得她身体的颤动变得轻微了许多。
　　等到白秋雪身体的起伏渐渐平息下来，秦问天取出九根银针，刺入白秋雪的头颅。
　　“啊……”身旁的白晴看到这一幕险些惊呼出声，小手将嘴巴捂住，看着秦问天疯狂的举措，又看了看自己的姐姐白秋雪。
　　“引星辰之力入体，游走经脉，封入星门。”秦问天的声音似梦幻般，继续飘入白秋雪的耳中，使得星辰之力不断被白秋雪吸入身体之中，周天循环。
　　“重归空灵，你现在是意识体，找到你喜欢的星辰，将你的意识与之相融。”
　　秦问天的声音透着一股催眠力量，只见慢慢的，在白秋雪的头顶上空，渐渐的凝聚出一虚影，乃是展翅的金鹤，充满了曲线和力量美感。
　　白晴美眸睁得大大的，这是，星魂虚影……姐姐，真的要凝聚出星魂了。
　　“接下来，靠你自己了。”秦问天心中暗道，那张还略显稚嫩的少年面孔之上，略有几分凝重。
　　白秋雪身上，星光大放，终于一声鹤鸣，金鹤凝实，一股恐怖的星辰力量弥漫而出，白秋雪美眸睁开，如同星辰般明亮。
　　“成功了。”白晴直接高兴得跳了起来，随即只见她一把将秦问天抱住，语无伦次地喊道：“问天哥哥，真的成功了。”
　　说着，她还毫不客气的秦问天的脸上亲了一口。
　　秦问天的眼中也露出了灿烂的笑意，带着天真的阳光气息，丝毫没有了刚才的严肃。
　　“第几重天？”秦问天看着他的未婚妻，笑着问道。
　　“第三重。”白秋雪也笑了，很灿烂、当然也很美，白秋雪今年十六岁，乃是天雍城四大美女之一，白家大小姐。
　　“第三重天，姐姐第一次就沟通了第三重天的星辰凝聚星魂，那岂不是以后轻松可以凝聚第二、第三颗星魂，太好了，我去告诉父亲。”白晴仿佛比她姐姐还要高兴般。
　　“不用了。”只见一中年从不远处走来，正是白秋雪和白晴的父亲白青松，只见他的双手都微微颤动着，看着白秋雪，笑道：“秋雪，辛苦了。”
　　“父亲，要不是问天哥哥，姐姐还不一定能凝聚星魂呢。”白晴嘀咕了一声，白青松这才看向秦问天，笑了下道：“问天，今天也辛苦你了，你早点休息吧，我和秋雪先走了。”
　　“好的白叔。”秦问天笑着回应道，自从三年前秦家和白家订下婚约之后，白青松就时常邀他来白家住，为人和蔼，对他非常好。
　　“晴丫头，你也跟我走吧，不要打扰你问天哥哥了。”白青松对着白晴道，不过却见白晴吐了吐舌头：“今天父亲怎么不强迫我喊姐夫了，我在这里和问天哥哥聊聊天，你和姐姐先去忙吧。”
　　白青松看了白晴一眼，随即点了点头，随白秋雪一起离开。
　　“姐姐的第一颗星魂就沟通了第三重天的星辰，父亲肯定又要去找家族的老人开会了，我才不愿去呢。”白晴看到白青松离开，咧嘴笑了下：“问天哥哥，我以前还不相信，没想到你真的做到了，你之前不让姐姐吸收天地元气，也不让她提前凝聚星魂，难道就是为了今天吗？”
　　“吸收了天地元气，体内经脉窍穴中就存在天地元气了，对于星辰之力的感应必然就弱，凝聚星魂的希望就少了几分。”秦问天躺在地上，看着漫天星辰。
　　“大部分人都是一边吸天地元气，一边感悟星辰，这样即便不能成为武命修士，也不会耽误武修的修行，而问天哥哥你的方法，就是认定了一定要凝聚星魂，成为武命修士，这样岂不是很冒险，万一不能成为武命修士，就耽误了修行。”白晴坐在秦问天的身边说道。
　　“晴儿，你听说过多少种星魂？”秦问天问道。
　　“很少，天雍城凝聚星魂的人不多，我听说的不多，问天哥哥你呢？”
　　“九天银河，武命星辰无尽，每一颗武命星辰，都对应着一种星魂。”
　　“凝聚狮子星魂，凝聚之后让你拥有猛兽的力量，轻易可以将虎豹撕裂；有天目星魂，他可以增强你的视力感知力，让你看的更远，战斗的时候感知力更强；有锻造星魂，让你成为一个强大的锻造师；有大梦星魂，可以让你在梦里修炼，还可以让别人陷入梦境中，等等！”
　　“在梦中修行，让人做梦，太神奇了。”白晴喃喃低语。
　　“大陆很大，我听说外面的世界，很多强大的人都拥有多种星魂，他们飞天遁地无所不能，唯有武命修士，才是这片大陆的主宰，普通武修，如同蝼蚁，不能成为武命修士，不如不修行。”秦问天的眼眸中透着一抹炽热之意，他一定要成为一名强大的武命修士，凝聚各种不同的星魂，走出去看看世界。
　　黑伯说过，天雍城太小了，在大陆面前，就是一只蚂蚁。
　　“可是，我听说……”白晴欲言又止。
　　“听说我天生绝脉，不能修行是吗。”秦问天含笑说道，随即坐起身来：“谁说天生绝脉不能修行，我一定会成为武命修士。”
　　看到秦问天自信的笑容，白晴也嫣然一笑：“我也相信问天哥哥，那我就先走了，免得打扰问天哥哥成为武命修士。”
　　“恩，去吧，记得早点休息，而且，不要吸收天地元气。”秦问天嘱咐了一声。
　　“知道了。”白晴对着秦问天吐了吐舌头，随即小跑着离开，看着白晴的曼妙背影，秦问天赫然发现，不知不觉中，这丫头也已经长大了，十五岁的她已是亭亭玉立，再非三年前认识的那个小丫头，秦问天的脸上，流露出一抹干净的笑容。
　　白晴离开之后，秦问天开始了修行，只见他闭上眼眸，进入冥想状态，在秦问天的体内，经脉几乎完全破碎，何止是天生绝脉，不过他似乎毫不在意，引星辰入体，游走周身断脉，暴躁的星辰元力源源不绝的朝着脆弱的经脉撞击而去，似乎要将之彻底粉碎。
　　刹那间，秦问天的脸上满是痛苦的神色，这种痛，比白秋雪承受的何止十倍，然而他依旧紧咬牙关。
　　经脉分布于人体之内，连接着人的躯体，经脉破碎，相当于残废，属于不完整的躯体，武道之人修行，要不断拓宽经脉，甚至在炼体境之后，还要将经脉重塑，铸就九大脉，通达七大主窍、五脏六腑、四肢百骸，使得人的潜能不断被挖掘开发。
　　秦问天初毁经脉之时，差点成为废人，然而黑伯以药物洗练他的躯体，让他不至于残废，再加上秦问天每日锻炼身体，从不间断，使他拥有正常人的体魄。
　　然而，碎脉当然不是秦问天的目的，星辰塑脉有记载，唯有破碎的经脉，才能塑造最完美的星辰轮脉，谓之，破而后立！


第2章 恩将仇报
　　清晨的空气格外清新，秦问天冥想一夜，神清气爽，早早的便起来跑步，他没有吸纳天地元气修行，体质偏弱，因此便以这最为原始的方法淬炼身子，白家的下人每天一大早都能看到秦问天，一开始他们觉得奇怪，后来也就渐渐习惯了。
　　姑爷不能修行，连成为最普通的武修都不能做到，于是希望借助跑步踏入炼体第一重境界，这无疑是痴人说梦，白家的下人都是看不起秦问天的，如若不是因为他运气好，是秦府的少爷，他们家主万不可能选择这么一个废物姑爷吧。
　　“我听说昨日夜里大小姐成为一名武命修士了，不知道这桩亲事，还能不能保得住。”远处有下人看着跑步的秦问天，窃窃私语。
　　“是啊，当夜家主就召开了家族高层会议，同时将消息扩散出去，听说大小姐沟通的武命星辰，是第三条星河中的星辰，即便在武命修士中，都是绝顶天才。”
　　“可不是，人类天生拥有一扇星门，可以容纳星魂，但是没有天赋，根本凝聚不了，但大小姐现在就可以感知到第三重天的星辰了，以后等炼体九重境界之后踏入轮脉境，再开辟一扇星门，那时候就可以轻而易举的凝聚第二星魂，至少是和现在一样来自第三重天，太厉害了，若是往后再能开辟星门……”
　　“不仅如此，这第三重天上的星辰蕴含的能量比第一重天庞大，凝聚的星魂就越厉害，啧啧，那废物看来地位危险了。”
　　他们不知道，这些声音都传入了秦问天的耳中，他冥想多年，感知力非常人能比，细微的声音都听得到，不过他也没有在意这些流言蜚语，秋雪和他认识三年了，两人时常相聚，就像亲人一样，就算秋雪不喜欢他也没关系，到时候两家商量下，让这场婚约作罢就行了，秋雪依旧是他妹妹。
　　“七天后就是白叔的五十岁寿辰了，我便在那天凝聚星魂，也算是送给白叔的礼物。”
　　秦问天想到这笑了下，大家都认为他天生绝脉无法修行，其实却不知道是黑伯让他自碎经脉，他从来没有怀疑过黑伯的话，他利用黑伯教的，已经帮秋雪凝聚出星魂了，不过黑伯从来不让秦问天在外人面前提他。
　　不知不觉中，秦问天来到了白青松所在的院落，不由得微微驻足。
　　“问天。”一道声音传来，只见白青松的身影走了出来，看着秦问天：“又在跑步吗？”
　　“恩。”秦问天点了点头：“秋雪怎么样了，我想去看看她。”
　　“问天，即便不能修行也没有关系，不要太为难自己。”白青松没有回答秦问天的话，而是自顾自地说道，使得秦问天愣了下，随即笑道：“我会努力的。”
　　“不必去强求，其实，做个普通人，成个家，平淡的度过一生，也是不错的选择。”白青松再度说道，使得秦问天僵在了那，看着白青松，感觉对方微有些陌生。
　　“好。”秦问天的脸上又露出一抹笑意，道：“白叔，那我先去了。”
　　“去吧，这几天不要乱跑。”白青松淡淡的开口道，随即秦问天离开了这边，接下来的两天里，秦问天便再没有见到过白青松，也未看到过白秋雪，而外界白秋雪成为天才的消息却传遍了天雍城。
　　第三天，秦问天清晨冥想结束之时，他发现自己的院落外多出了两名守卫，朝着外面走去，只见两名守卫挡住了他的去路，这一幕，让秦问天心头咯噔一声，脸色瞬息变了，冷冷的道：“你们这是什么意思？”
　　“外面很乱，秦少爷这几天还是老实呆在这。”其中一人冷冰冰的说了声，秦问天的心不断往下沉，以前，白家的所有人，都会恭敬的称呼他一声姑爷，然而此刻，对方却用如此生冷的语气对他说话。
　　秦问天在乎的不是这一句姑爷的称呼，而是，一种态度。
　　“发生了什么事？”秦问天感觉身上微有些凉意，自从那日帮助白秋雪觉醒星魂，怎么感觉一切突然间变了般。
　　“秦少爷还是不要管了，好好的呆着便行。”
　　“放肆。”秦问天呵斥一声：“我要见白叔。”
　　只见一名守卫嘴角露出冷笑，盯着秦问天道：“废物，我再说一遍，你还是好好呆着吧，真还当自己是个姑爷了。”
　　秦问天的心冷到谷底，他并非傻子，焉能意识不到发生了什么，他被软禁了，联想起白叔对他说过的话，他知道，白家，想毁了这门婚约。
　　“白叔，你若是不想履行这门婚约，大可以直接和我说。”秦问天心中低语，感觉心头微有些痛，难道三年间的一切，都是伪装的么。
　　秦问天知道，白家和秦家定下婚约，其实是为借助秦府的力量，然而即便如此，为何今日，白家敢如此对他。
　　“你们闭嘴。”一道呵斥声传来，秦问天抬头望去，只见白晴朝着这边小跑着过来，拉着秦问天便朝着房间中走去。
　　“问天哥哥。”只见白晴双目通红，似乎有泪水，看着秦问天：“问天哥哥，我白家对不起你。”
　　“我不明白。”秦问天道：“晴儿，我要见你父亲，若他不愿意，我可以让义父和他坐下商量，撕毁这门婚约，我秦问天，还有秦府，都不会强求。”
　　“问天哥哥，我父亲……白家，他们可能要杀你。”白晴泪水流下，声音颤抖，她的话如同一道晴天霹雳般轰在秦问天的心头，使得他愣住了，杀他？
　　“为什么？”秦问天茫然、不解。
　　“不要问为什么，问天哥哥，你快走吧。”白晴泪眼婆娑，秦问天沉默了片刻，随即开口道：“我已经被软禁，怎么走？”
　　“我为你在后门准备了快马，你快抓着我当人质，走。”白晴取出了一柄匕首递给秦问天，使得秦问天神色一僵。
　　“家主。”外面，一道声音传来，随即是许多脚步声，使得白晴面色苍白：“问天哥哥，快点。”
　　“晴儿，告诉我，原因。”秦问天目光盯着白晴，白晴急道：“姐姐成为天才之后，消息当夜便传入楚国皇城，皇城叶家，有意联姻。”
　　“皇城叶家。”秦问天的心更冷了几分：“秦府死敌，于是，白家要以我的命来表明态度，和秦府斩断关系，和叶家联姻。”
　　“问天哥哥，快别说了。”晴儿将匕首塞给秦问天，然而却见秦问天摇了摇头，摸着晴儿的脸蛋，露出一抹柔和笑意：“我秦问天再无能，又岂能用匕首对着你。”
　　门被推开，白晴面色瞬间苍白如纸。
　　“白晴，过来。”一声冷喝传出，白青松冰冷说道。
　　“不，父亲，姐姐是因为问天哥哥才能够沟通第三重天的星辰，觉醒星魂，为什么要恩将仇报。”白晴对着白青松吼道。
　　“你姐姐天赋惊人，自己修行一举沟通了第三重天的星辰，何时需要他帮助？”白青松看着白晴，道：“晴儿，你还不懂事，听为父之话，回来。”
　　“晴儿，去吧。”秦问天对着白晴笑道，使得白晴神色一僵：“问天哥哥。”
　　“记住我教过你的东西。”秦问天摸了摸白晴的脑袋，将白晴推回了白青松身边，随即目光看向白青松，道：“白叔，你要如何对我？”
　　“秦问天，你不仅天生废物，而且品行不端，竟对小女有不轨之心，你自己说说，我该如何处置你。”
　　此时的白青松让秦问天感觉无比的陌生，只见他笑了下，心彻底死了，看着白青松，道：“我想知道，此事，秋雪是什么态度？”
　　“你没有必要知道。”白青松冷漠回应，身上隐隐露出一抹杀机。
　　“今日，只要我死在白家，无论是什么原因死的，我敢保证，我义父必然率军将白家夷为平地。”秦问天陡然间大声喝道，目光怡然不惧的盯着白青松，刹那间，温和的少年脸上布满了刚毅之色。
　　“白叔，在你白家没有能力对抗秦府之前，我劝你，最好不要动我。”
　　白青松盯着秦问天的眼睛，显然，他也有些意外，这温和的少年，变得如此之快，沉默了许久，只见他转身走了出去，道：“将二小姐带回去，不得再让她出门半步，秦问天，不得踏出这院落大门。”


第3章 天才觉醒
　　看着白青松等人的离去，秦问天感觉如冬日般寒冷，一夜之间，横生变故，和蔼的白叔，竟带人来想要杀他。
　　即便秦问天心性非凡，但此刻依旧感觉到心头有些麻木，久久无法平息，终于，秦问天深吸口气，那灿烂的笑容再度浮现在那张稚嫩而又干净的脸上，人情冷暖又如何，他只需要做好自己，义父不就待他恩重如山么，还有晴儿，她不惜背叛父亲，也要告诉他危险。
　　不过现在秦问天似乎没有时间想那么许久，他更需要的是摆脱眼前的困境，那么，就只有修行了。
　　秦问天盘膝而坐，看了一眼脖子上挂着的一颗石头，道：“死鬼老爹，黑伯说你就留了颗破石头给我，你可别那么早拉我去。”
　　说着，秦问天取出九根银针，刺入自己的脑袋上，随即闭上眼眸，固守本心、抛开一切，进入空冥状态，将自己想象成容器，很快，他感应到了天地元力和星辰力量的存在，这就是冥想的作用，而感受天地元力和星辰元力的强弱，则需要看他们对天地元力以及星辰元力的感知力如何。
　　秦问天对星辰元力的感知力非常强，这种强大除了先天之外，同时也是秦问天日复一日的苦练而得来，即便是白天，他依旧很快入定，引星辰元力在体内游走，进行周天循环。
　　此刻秦问天体内经脉已经彻底破碎，然而他不在意，一直重复着让星辰元力循环游走，直到黑夜降临，星辰之光笼罩了秦问天的身体。
　　秦问天又想象出一条通道的存在，他的感知力顺着这通道，不断的往上升起，这种自我催眠也是黑伯教他的，人有时候需要靠催眠自己来获取更强的意志。
　　随着感知力往上升，秦问天显然感受到了一股淡淡的压力，然而这却并不能阻止他，很快，秦问天感觉自己已经站在了无尽的星辰中间，他来到了第一条天河。
　　每次来到这里，秦问天的心都会深深的震荡，九天星河，无比绚烂，他站在这里，感觉自己是那么的渺小，沧海之一粟，漫天都是星辰。
　　“扫把星。”秦问天感应到旁边的一颗星辰，扫把状，是扫把星。
　　“垂柳星，若是沟通它觉醒星魂，也许能让自己的身体变得无比柔软。”
　　“水蛇星、天琴星。”秦问天深吸口气，仿佛只要他愿意，就可以沟通任意一颗武命星辰，甚至是一些被普遍认为非常厉害的武命星辰，但他依旧还是放弃了，感知继续朝着上空飘去，跨过了第一条天河、第二条天河，秦问天来到了第三重天上。
　　压力，越来越大了，已经无法和第一重天那样随心所欲的挑选武命星辰，但是若被他人知道他的情形，恐怕会将他誉为天人，他根本没有意识到自己对星辰的感应力达到了什么程度，白秋雪便是在这条星河沟通武命星辰的，如今已名动楚国。
　　“第三重天的武命星辰显然比前面两重天的星辰蕴含更为庞大的能量，继续上去看看，这还不是极限。”
　　秦问天的感知继续朝着上空飘去，他感觉自己的感知承受的压力越来越强了，仿佛要将他的感知压回来，脑袋都开始有些胀痛，但他依旧咬牙坚持着。
　　“痛苦不过意念，放空自己，痛苦一梦便过。”
　　秦问天他来到了第四重天，这里的星辰蕴含的可怕能量，让他有种强烈想要去沟通的冲动，只要他现在愿意，也许就能够成为楚国从未有过的天才。
　　“黑伯他曾为我准备了前五重天上的许多星辰资料，可见他对我寄予的厚望。”秦问天暗暗咬牙，他的感知，继续朝上飘去。
　　“沟通武命星辰觉醒星魂，很难，除了天赋，还需要大毅力。”秦问天告诉自己，忍受着那脑袋膨胀的胀痛感，他继续朝着上空冲去，终于，他又一次跃过了一条天河，感知到达第五重天。
　　在他面前，有一颗星辰，仿佛是头骨般，充满了邪恶的气息。
　　“骷髅星。”秦问天扫了下，立即将感知移开，朝着旁边飘去，如今，他已经无法像在第一重天那样轻易的感知到所有的星辰，只能一颗颗感应，片刻之后，他感应到了一颗充斥着火焰气息的狮子星。
　　“是火狮星，若是我沟通他，一定能够拥有强大的火焰、霸道的力量。”秦问天思考了下，但还是放弃了，他还想要看看更多的星辰。
　　随后，他感知到了一巨大的锤头形状的星辰，是天锤星。
　　“天锤星。”秦问天想到黑伯资料中对天锤星的记载，遽然间下了一道狠心，赌了。
　　他的感知力量，疯狂的朝着天锤星扑过去，感知沟通天锤星，将自己想象成意识体，融入到天锤星上，他的脑袋，胀痛得越来越厉害。
　　一缕缕星辰光线从天穹洒下，穿过了一重重天河，落在正在修行感应的秦问天身上，笼罩着他的身体，然而并未直接冲入秦问天的体内，而是聚集在了秦问天脖子那块石头上。
　　此刻，可怕的星辰之光便射在这块石头上，这块‘普通’的石头，突然间释放出可怕的光华，随即一点点的分解，融入到了秦问天的肌肤当中去，直至彻底的消失不见，这时候，那些星辰之光，才真正照射在秦问天的身上，一点点的汇聚，庞大的星辰能量极为的霸道。
　　秦问天的身上出现了天锤虚影，而他的脑袋几乎痛得要爆炸，只见他牙齿紧咬，发出咯咯的声响，但却依旧坚持着，让星辰元力游走破碎的经脉，形成循环气旋，同时拼命让星魂凝聚成型，只有这样，他才算是真正的武命修士。
　　“轰隆隆！”秦问天的体内发出嗡鸣之声，破碎的经脉中仿佛有无尽的星辰之力在横冲直撞，不断进行周天循环，渐渐汇聚成一道可怕的气旋，如同发疯般的疯狂旋转，他知道，最为关键的时刻到了，成功后，他将完成蜕变。
　　这种非人之痛苦，难以承受，更可怕的是，秦问天还要一心二用，凝星魂、塑造一条完整的经脉。
　　“痛苦，一梦便过。”秦问天的心无比的坚韧，体内那可怕的气旋竟开辟出一条星辰元力通道，遍及全身，仿佛彻底打通来，化作一条独有的星辰经脉。
　　同时，天锤虚影渐渐凝实，秦问天的嘴角渗出鲜血，终于，只见他哇的吐出了一口鲜血，随即倒地昏死了过去。
　　在秦问天昏迷的同时，白家府邸之外，有一座清风酒楼，莫伤站在窗前，头顶之上有星魂虚影，这星魂乃是一双天目，莫伤的三大星魂之一，天目星魂。
　　“好强的星辰光束，白秋雪的天赋若真如此强，那么这次考察必然通过了。”莫伤看到星辰之力消失，这才将星魂收起，心中暗道一声，刚才那星辰力量，至少来自第三重天，而白家，除了白秋雪之外，似乎还没有听说有其他人沟通过第三重天上的星辰。
　　伸了个懒腰，莫伤便休息去了，在听说天雍城白秋雪沟通了第三重天上的星辰之后，楚国皇城有大批强者势力前来考察，这些势力中，也包括莫伤所在势力，然而，莫伤丝毫不担心其它势力能够和他抢人，因为，他来自帝星学院。


第4章 千锤百炼
　　秦问天半夜从迷糊中醒来，晃了晃脑袋，随即心头遽然间一紧。
　　“我的星魂……”秦问天仿佛想起了什么般，豁然间闭上了眼眸，瞬息进入入定状态，下一刻，一道耀目的光华将房间点亮来，在秦问天的头顶之上，出现了一柄巨锤虚影，璀璨无比，仿佛由星辰之光交织而成。
　　“成功了，既然是沟通天锤星觉醒的星魂，便为天锤星魂吧，现在，我需要一套能够和星魂相配的功法才行。”秦问天自言自语，然而就在这时候，他的眉头微蹙，在他的脑海之中，仿佛也有点点星光。
　　“那是什么？”秦问天的感知沉入到自己的脑海中，在他的脑海内，同样也拥有天锤星魂的虚影，占据星门之中，但此刻在虚影之后，竟还有一尊星辰小人悬浮在那，正释放着若有若无的星辰力量，仿佛将天锤星魂锁定住。
　　秦问天心头微颤了下，他的脑海中，为何会出现星辰小人？
　　“难道……”秦问天仿佛突然间想起了什么，昨天，他的胸口似乎有异变，脑袋朝着胸口看去，只有一根绳子在那，系在那的石头不见了。
　　“死鬼老爹留给我的石头。”秦问天神色一僵。
　　就在这时候，那星辰小人身上的光华仿佛全部被释放到了天锤星魂虚影之上，点点的星光仿佛在秦问天的脑海中爆开来，轰隆一声，一缕缕记忆突兀间涌入到秦问天的脑海当中，使得秦问天感觉脑袋微有些刺痛，而星辰小人身上的星辰光华仿佛暗淡了下去，直至没有了生息，甚至都无法感应到了。
　　“千锤百炼法，这是，记忆功法，那星辰小人，竟内藏典籍，感应到星魂的存在后，出现了记忆功法！”秦问天心头噗咚的跳动着，他脑海中多出的记忆，乃是一套功法，武修吸纳天地元力或星辰元力，通过功法淬炼肉身、强大筋骨、洗涤经脉、内通脏腑，这是武修第一境，炼体境，炼就完美躯体。
　　炼体境分为九重，当躯体完美，经脉洗涤之后，能够以强横内元激发浑身窍穴，让浑身经脉相连，在体内形成完整轮脉，使得血脉通达，无尽力量轮转，通达轮脉，以神通之术激发而出，威力无穷，这一境界，为轮脉境。
　　炼体境，将肉身打造完美，拥有恐怖的巨力，可以撕裂虎豹、劈开巨石。
　　轮脉境，能够发挥出各种神通力量了，威力可怕，无所不能。
　　再之后，便是强横无比的元府境，这一境，聚庞大元力，化作液滴，在体内开辟元府，蕴含恐怖能量，实力强横无边，可御空飞行，翱翔天际。
　　武命修士凝聚星魂，就能够吸收星辰元力容纳到体内了，而且，元力被赋予星魂的属性力量，比如一人拥有狮子星魂，修行之时体内力量便拥有狮子般的狂暴，同样一击打出，威力倍增，而且使用星魂之时威力还能更强，因此，九天大陆之人，都以武命修士为尊。
　　“普通的功法引力淬炼、打磨身体，让肉身受苦，这千锤百炼之法，更是狂暴，简直是自虐，将肉体千锤百炼，突破极限。”秦问天仔细领悟，心中砰然悸动，随即便直接起身朝着外面而去，来到了后院修炼场。
　　“呼……”深吸口气，秦问天抬头看向天穹之上无尽星辰，嘴角露出一抹笑意，如今星魂凝聚，终于可以在体内储藏星辰元力，踏入修行路了。
　　闭上眼眸，秦问天释放星魂，随即感知力直达五重天上，沟通自己的武命星辰，顷刻间，五重天上的天锤星，狂暴霸道的星辰元力从天穹洒落，降临在秦问天身上，他的身上披上了一层星辰霞光，此时的秦问天，能够清晰的感觉到那股来自五重天上的星辰元力之霸道。
　　五重天上武命星辰所降临的星辰元力，绝非一重天、二重天上的星辰元力能够比拟的。
　　许久之后，秦问天体内容纳星辰元力达到饱和，他开始运转千锤百炼之法，顷刻间在他的体内仿佛出现一柄柄星辰锤头，疯狂朝着躯体撞击而去，仅仅单纯的吸纳星辰元力是达不到炼体效果的，只有依靠功法利用吸纳到体内的星辰元力淬炼躯体，才能让躯体变得强大，达到炼体之效。
　　“好痛。”秦问天额头瞬间出现汗水，体内竟隐隐有嗡鸣之响，霸道的星辰元力疯狂撞击肉体，这种炼体之痛极难承受，但要铸就完美肉身，就唯有不断承受，而且，越是霸道的功法，炼体之时承受的痛苦越强。
　　“啊……”秦问天发出低沉的嘶吼，但依旧死死咬牙坚持自虐，体内轰隆隆的声响越发的恐怖，直到他体内的星辰元力几乎被耗尽，但这并没有结束，只见他身体站了起来，手中出现一柄天锤，开始舞动星辰天锤，即便承受无边剧痛，依旧要忍，千锤百炼，就是经过千万遍的捶打，不断突破身体极限。
　　五重天上，星辰之光倾洒而下，落在舞动巨锤的秦问天身上，只见虚空中有噼里啪啦的声响传出，那是肉体在不断蜕变。
　　百遍之后，秦问天的体内，那凝聚而成的独有星脉也仿佛呈现天锤之状，星辰元力通过星脉游走周身，竟是顺畅无比，使得秦问天有种畅快淋漓之感，渐渐的仿佛忘记了疲惫般。
　　“咔嚓！”秦问天的身体时而发出一道道脆响声，仿佛全身的筋骨肌肉都在颤动。
　　终于，在几次突破自我极限之后，他终于无法支撑，单手支撑着地面，不断的喘着粗气，这千锤百炼之法，简直要命，这时候的他感觉浑身都酸痛无力，仿佛要散架般，太痛苦了。
　　“难道是因为没有修行过，体质薄弱，底子不足，才会如此。”秦问天喃喃低语，盘膝落座，不再舞动巨锤，继续吸纳星辰元力，星光不断洒下，仿佛没有穷极般，星辰的力量，本就取之不尽、用之不竭。
　　冬日的清晨，空气中透着几分湿气，然而在修行场地的秦问天竟没有感觉到寒冷，睁开朦胧的眼睛，秦问天站起身来活动了下筋骨，只感觉肉身顺畅，没有半点昨日的酸痛之感，昨天一整夜对秦问天而言就好像是噩梦般，但一切，似乎都过去了。
　　此刻的秦问天只感觉神清气爽，全身都充满了力量，从来没有这么有力量过。
　　“好强的修复能力，不愧是天锤星。”秦问天在黑伯那研究过第一重天到第五重天上的一些星辰，正好就有天锤星，因此他会选择这颗星辰，天锤星有好几个特点，爆发力强、防御力和修复性强，而且，还能够进行锻造，赋予他在锻造炼器上的天赋。
　　“千锤百炼，几次突破自我极限，一夜之间从白纸踏入炼体境三重，这便是星魂和千锤百炼之法赋予我的，我试试我有多少斤的力量了。”
　　秦问天走到一块石墩前，随即聚力轰下，轰咔一声脆响，石墩直接崩灭粉碎，化作残渣。
　　“这就是力量，好强，随意一击都超过九牛之力了。”秦问天喃喃低语，九牛二虎之力形容力量极大，然而对于武修而言，炼体第三重，就能拥有九头牛的可怕巨力。
　　炼体一重，拥有一头牛的力量；炼体二重，四牛之力；炼体三重，九牛之力；炼体四重，十六牛之力；若是到达炼体九重，更是骇人，拥有九九八十一牛巨力，肉身完美，力量不知道有多恐怖，这也是无数人想要成为武修之原因。
　　力量！
　　成为了武修，就拥有绝顶力量，这还只是普通武修的力量划分，武命修士使用星辰元力对力量还有增幅，同境界力量更加可怕。
　　一夜之间让他拥有了超九牛之力，秦问天如何能够不喜，走到修行场地中央，准备继续修行，千锤百炼，锻造强壮身躯，其实这对于秦问天而言很正常，五重天上的武命星辰所蕴含的星辰元力是可怕的，加上千锤百炼那种自虐式的极限修行法，在初期修行，自然能够轻易重塑肉身，实力飞跃。
　　现在，他一点时间都不想浪费，呆在白家时刻都有危险，他要离开，就只有靠自己的力量，恐怕现在义父还不知道他的处境。


第5章 白秋雪态度
　　清风酒楼，莫伤正坐在酒楼靠窗的位置独自饮酒。
　　“三天后便是白青松的五十寿辰，据说此次白青松宴请四方，楚国皇城的一些大人物都会亲自到来。”其他酒桌之人议论纷纷，他们提前来到这里，就是为了看看热闹。
　　“恩，我也听说了，都说母以子贵，这白青松，看来是沾了女儿的光，不过他这女儿也争气，天赋太厉害了，第一次就直接沟通第三重天上的武命星辰凝聚星魂，将来若能开启第二扇第三扇星门，最少是要凝聚三颗星魂的，而且都会是第三重天或者更高的，这在楚国，绝对是大人物了。”
　　“可不是，我还听说白家现在正想着退婚呢，不过也是，那秦府的秦问天怎么能和白秋雪相提并论，是谁都要踢掉他，据说那废物少爷还浪费了秦家不少星陨石，也不知道秦川为何那么疼爱这义子。”
　　许多人暗暗摇头，不理解此事，就在这时候，所有人突然间都闭嘴了，只见酒楼阶梯之上，有一道美丽的身影身穿青衣长裙，漫步上来，美丽端庄，一看便是大家闺秀。
　　“白秋雪，白家天才。”有人低语一声，旁边的莫伤看了白秋雪一眼，暗暗点头，这女娃倒是不错，不仅天赋好，而且人长的也漂亮，难怪叶家会联姻了。
　　莫伤想着独自饮了一杯酒，随即他的目光移开，望向窗外白家方向，这白家昔日被踢出皇城，如今就要重新崛起了，显然那白青松也很会利用机会，过几日，一定会很热闹吧。
　　“嗯？”这时候，莫伤神色一凝，因为特殊星魂的缘故，他对星辰力量的感知是很强的，这时候，他感觉到白家某处方位，有很强的星辰力量从天而降。
　　想着，莫伤双眸遽然间变了，仿佛能够看透一切，顿时星辰轨迹都仿佛在他眼眸中若影若现。
　　“呼……”莫伤心头微微颤动着，这股星辰波动，很可能来自超越第三重天上的星辰，白家，还有这样的妖孽？不过白家为何要隐藏着，只是将白秋雪推了出来？
　　莫伤不解，不过他心想，看来晚上得走一趟了。
　　秦问天并不知道莫伤的存在，他只是疯狂修行，千锤百炼，不断突破捶打自己的躯体，终于，在承受非人之痛后，秦问天浑身骨骼发出咔嚓的声响，筋骨蜕变，秦问天的脸上露出了一丝笑容，他知道，他踏入了炼体境第四重了，炼体境前三重淬肉、中三重炼筋骨、后三重炼脉炼脏腑。
　　终于又到了夜晚，秦问天停止了修行，朝着前院走去，以他此刻的情形，他相信，只要他现在去告诉白青松，或许对方会改变主意，然而，秦问天不会让自己如此的卑微，一件事、看清了一个人，足够了，如今，他只想知道，相识三年，在他帮助下凝聚星魂的白秋雪，她是何态度。
　　“三天后白青松寿辰，我一定要亲自问问她。”秦问天心中暗道，随即朝着院门外走去，只见那两名护卫依旧守在那，当然也只有两人，秦问天绝脉诸人都知道，因此白青松没有太重视他，两个普通护卫在这里守住一个废物，已经很看得起他了。
　　看到秦问天走来，只见一护卫挡在了他的面前，冷淡地说道：“滚回去。”
　　“狗都能咬人了。”秦问天神色冷漠，使得那护卫神色凝了下，咧嘴一笑，露出一道残忍的神色：“看来秦少爷日子过的潇洒，不知道自己现在是什么地位，既然如此，我就让秦少爷清醒清醒。”
　　说着，只见他的拳头朝着秦问天的脑袋招呼过去，拳风霸道。
　　秦问天的感知极为敏锐，如今又成为武命修士，对方出手的速度在他眼里仿佛被放慢来，只见他身体朝着身旁侧开，随即身体前倾，膝盖狠狠的撞击在对方的腹部，只是一刹那，那护卫感觉体内脏腑都被震碎来，狠狠的被撞击飞了出去，直接晕死掉来。
　　“嗯？”另一名护卫目光一凝，眼中射出一道寒芒，这家伙好不经打，竟被偷袭成这样，走上前一步，只见他一记直拳刮起了一阵风，隐隐有虎啸之音，乃是基础拳法，猛虎拳，轰出之时犹如猛虎怒啸。
　　秦问天这次没有闪避，他的拳头同样笔直的轰了出去，如同一柄刚劲有力的铁锤，咔嚓的声响传出，那护卫手臂直接被震碎，还来不及发出惨叫声，秦问天的拳头便落在了他的脑袋上，不过秦问天及时收住了力量，没有将对方脑袋轰爆来，只是将他重创击晕。
　　做完这些，秦问天将他们的身体拖入房间之中并关好了房门，片刻之后，秦问天穿着一件护卫衣衫走出了院门，步入黑暗之中。
　　秦问天对白家太熟悉了，穿梭于小道之上，尽量避开巡夜的护卫，半个时辰之后，他来到了大门侧方向，随即低着头，朝着大门外走去。
　　脚步声发出哒哒的声响，此时秦问天微有些紧张，如若这时候被抓住，恐怕白青松不会轻易放过他。
　　然而就在秦问天走出大门的时候，他听到了前面有脚步声传来，不由得将脑袋埋得更低了。
　　“鬼鬼祟祟干什么，抬头。”一道熟悉的冷漠声音传入秦问天的耳膜中，使得他的心头微微颤了下，嘴角浮现一抹异样的笑意，没想到在这时候遇到了。
　　白秋雪看到抬起脑袋的秦问天，她的身体也忍不住微微颤了下，身体往后退了一小步。
　　沉默，两人，都陷入了一阵沉默中，秦问天看着白秋雪由刚开始的惊慌到平静，他似乎明白了什么般，嘴角勾勒起一抹冰冷的笑。
　　“我，没有选择。”白秋雪开口了，秦问天只是看着她，没有说话，他没有想过，两人会面临这样的局面。
　　“你用了多年的时间，对于凝聚星魂有着非比寻常的见解，但是，这又何用，你只能帮助他人凝聚星魂，自己，却注定只能自我欺骗。”
　　白秋雪一头漆黑的长发在黑夜中舞动着，如同黑夜的精灵，但秦问天却依旧没有心思欣赏，心头冰冷。
　　“这就是白家恩将仇报的理由？”
　　白秋雪没有回答，又道：“叶无缺，十三岁之时沟通第二重天的武命星辰，凝聚第一颗星魂；十五岁，踏入轮脉境，开辟第二星门，沟通来自第三重天的星辰，凝聚第二星魂，如今，叶无缺十八，修为，轮脉境第八重，有望在二十岁之前，踏入元府境界，你和他，一个天上，一个地下。”
　　秦问天明白白秋雪的意思，此次联姻的对象，想必，便是叶无缺。
　　“你走吧，毕竟，你帮过我，念及旧情，我不为难你，即便你不死，也不会影响叶家和白家的联姻，而且将来，你和我，也注定是不同世界的人。”白秋雪说完，从秦问天的身旁走过，淡淡的微风拂过，秦问天突然间感觉对方如此的陌生，竟说出这般可笑的话语。
　　“白秋雪。”秦问天突然开口，使得白秋雪的脚步停了下来。
　　“三年前，你父白青松向我义父提出婚约，我义父本不想耽误于你，然而白青松一再坚持，我义父便应了下来。”
　　“三年来，我义父为你白家提供修炼资源，让你白家重整，从未有过半点盛气凌人，而我，也视你们如亲人。”
　　“五天前，我帮你沟通武命星辰，凝星魂，你白家，却要杀我，此刻你说，放我离开，却还仿佛是恩赐于我，何其讽刺。”
　　秦问天字字冷漠，随即漫步而出：“不过有一点你没有说错，你和我，注定是不同世界之人。”


第6章 帝星学院
　　秦府位于天雍城城北之地，距白家百余里，离开白家之后，秦问天虽快步而行，但来到秦府之时已是白昼。
　　踏足武道之路，筋骨强健，走了一夜，秦问天却没有感觉到疲惫之意，秦府府门之外，秦家先祖秦武手持长矛、骑踏骏马的雕像依旧矗立在那。
　　秦武，楚国昔日元帅，掌大楚兵马，威震八方，战功赫赫，曾救先皇于危难，为国而身陨，然则当今陛下继位之后，却让秦府北迁至天雍城，远离权力中心，并逐渐削弱秦府军中势力，使得秦府一代不如一代。
　　秦问天看着元帅雕像苦笑了下，他这几天的际遇，倒也和秦府经历有几分相似。
　　迈步踏入秦府之中，秦问天见到不少人纷纷朝着一处方向赶去，不由得喊住了一位丫鬟，问道：“发生什么事了？”
　　“问天少爷，昨天在皇城各学院修行的小姐少爷都回来了，家主今日在演武场中，检验他们这一年修行如何了。”这丫鬟回应说道。
　　楚国建国三千年，辽阔无尽，城池百余座，人口亿万，而楚国皇城最是繁华，不仅是权利中心，也是武修圣地，有许多知名武府学院、望门大族，楚国各地之人，都会将有天赋的少年送入楚国知名武府学院中修行。
　　秦府，自然也不例外，在秦问天这一辈中，有三人在楚国皇城中的武府学院中修行，他们，是秦家的未来。
　　“从楚都归来，不知道他们到了什么境界。”秦问天心中暗道一声，随即也抬起脚步朝着秦府演武场方向而去。
　　秦问天来到演武场，只见秦府中有些地位之人都在，战台之上，有风雷呼啸之声，两位青年子弟正在切磋战斗。
　　“秦志。”秦问天看向其中一位身披黄色长衫的青年，和他年龄相仿，只见此刻秦志一招虎啸拳轰出，怒吼一声，如猛虎下山，山林颤抖，顿时对面的青年直接被压垮来，轰隆一声巨响，被轰飞了出去，身体重重的跌落在演武台下。
　　“这一拳猛虎下山，比真的猛虎都要可怕，秦志恐怕到了炼体境七重之境界。”秦问天感受到那一拳之威，暗忖说道，普通武修，炼体境七重，拥有四十九头牛的力量，拳头比钢铁还坚硬。
　　秦志他凝聚了猛虎星魂，乃是武命修士，力量更强，再加上虎啸拳法的增幅，力量骇人。
　　“武道少年，便能轰出如此巨力，这秦志实力天赋还在秦殇以及秦瑶姐之下，秦瑶姐去年便已经踏入了炼体境八重，如今怕是更强。”
　　秦问天眼中有光芒闪耀，暗道：“而且，这还是炼体境界而已，若踏入轮脉之境，浑身窍穴被激发，无穷力量轮转，通达九脉，使用比招式更强的神通力量，那是何等强横。”
　　“问天。”就在此刻，一道声音传来，随即，许多道目光落在了秦问天身上，而开口之人，乃是秦家家主秦川。
　　“问天，你怎么回来了？”秦川一改威严之态，露出柔和笑意。
　　“义父。”秦问天听到秦川之话，一时不知该从何说起，从小黑伯便带他寄居秦府，家主秦川认他为义子，而且视若己出，甚至，比对自己的亲生子女更好。
　　“看来不出我所料，白秋雪沟通三重天上的武命星辰，觉醒星魂，天赋惊动楚都，我想，必是被扫地出门了吧。”秦川身旁有一人冷冷说道，乃是秦川堂弟，秦家老二秦河。
　　“放肆。”秦川呵斥了一声。
　　“大哥，我所言你偏不信，如今白家和楚都之人来往密切，甚至听说皇城叶家的人都见过了，再加上白秋雪天赋已经惊动了各方来人，你认为，白家还会遵守这婚约么。”秦河无奈地说道，使得诸人神色都各有精彩。
　　然而就在此时，虚空之中风啸之音传来，随即诸人抬头看天，神色皆都一凝，只见天穹之上一只巨鹰盘旋在上空之地，在巨鹰之上，竟有一黄袍身影。
　　秦川眉头微皱，此人好不客气，所乘巨鹰竟直接盘旋于他们上空。
　　“老师。”此刻，秦川身旁，一位少女对着天空喊了一声，顿时秦川目光凝了下，道：“瑶儿，是你老师？”
　　“恩。”秦瑶点了点头，道：“老师，你怎么有空驾临秦府，请来上座。”
　　“瑶儿，我听闻秦府和白家白秋雪有婚约在身，可有此事。”上空黄袍中年开口问道。
　　秦瑶神色闪烁了下，但仍旧回应道：“是有此事。”
　　只见她话音落下，顿时巨鹰盘旋而下，降临在看台之上，露出一抹笑意：“今日我前来，正是为此事而来，听闻这白秋雪天赋出众，皇家学院欲招入门下。”
　　诸人听到此言心头暗凛，白秋雪如今，一跃成为人中龙凤，连楚国皇家学院，都亲自前来招人，要知道，他们偌大的秦府，也只有天赋最好的秦瑶一人入了皇家学院修行而已。
　　“学院要招白秋雪，师尊让人送上一封邀请函，让她在明年开春之时前往学院报名不就好了？”秦瑶道。
　　“秦瑶，这次不同，白秋雪第一颗武命星辰便来自第三重天上，皇城不少学院都有人前来，干脆决定单独在天雍城安排一次招生，就在两天后，地点定在白家府邸之外。”
　　“白家家主寿辰之日，白府之外。”秦瑶目光凝固，这根本就是特意为白秋雪一人而准备。
　　“正是，其实招生只是顺带而为，主要还是为了白秋雪，甚至帝星学院都可能会来人，因此我们不敢大意。”
　　“哈哈，唐林，既然你知道帝星学院要来，为何还要多此一举。”只听一道爽朗笑声滚滚而来，唐林目光凝了下，朝着不远处望去，只见一人正朝着他这边走来，使得他瞳孔收缩了下。
　　“莫伤！”唐林心中冷笑，没想到莫伤也想通过秦家婚约这层关系，不过，秦瑶乃是他的弟子，这层关系，莫伤是没希望了。
　　“秦老弟，好久不见，不知老爷子身体可好。”莫伤走上前来，看向秦川道。
　　他口中的老爷子自然是指秦武元帅之子秦昊，也是秦府当代家主秦川之父，秦武未死之前，秦昊便随父征战沙场，军中威望极高，等到秦武身陨，先皇也过世，当今陛下才用一虚名，将秦昊打发到了这天雍城。
　　“多谢莫伤兄挂怀，家父很好，只是不喜走动，无法亲自出来接待了。”秦川对着莫伤笑道，心中暗凛，莫伤乃是帝星学院之人，竟也为白秋雪而来，看来，白家悔婚也是必然了。
　　“莫伤，白秋雪，必入我皇家学院。”唐林盯着莫伤，语气中透着几分挑衅意味。
　　“是么。”莫伤笑了下，随即自顾的坐了下来，目光扫了人群一眼，眼眸落在秦问天身上之时微停顿了下，昨日夜间他潜入白府想看看白家到底藏了哪位天才，却未曾想到发现了一些有趣的事情，那人竟偷跑出白家，好奇之下一路尾随，那人竟来到秦府。
　　“我还以为白家藏有元府境的强者，却没想到是和白秋雪年龄相仿的少年，那么以星辰之力强弱来看，此子天赋，绝不在白秋雪之下。”莫伤心中暗道，这一次还真是不虚此行呢。
　　此时秦家诸人，都在心中叹息，皇家学院，乃是楚国皇室学院，只收纳王公贵族以及天才卓绝之人，在楚国皇朝各大学院武府之中排名前三甲。
　　帝星学院，非武命修士不收，只要是踏入其中，走出来之时，无一不是元府境的超级强者，乃是天才之摇篮，元府境，那可是超越轮脉九境的存在，吞天地之精华，神通法术极强，体内形成元府，拥有无尽澎湃元力，能够御空飞行，翱翔天宇。
　　元府境的强者，无一不是大人物，足以横行天雍城。
　　然而如今，皇家学院以及帝星学院来到秦府，为的，却是白秋雪。


第7章 铁血父子
　　唐林以为莫伤来到秦府是和他同样的目的，不由得感觉到了丝丝压力，对着秦瑶道：“瑶儿，你们秦府，哪位青年才俊与白秋雪有婚约？”
　　“这……”秦瑶面露难色，美眸瞥了秦问天一眼，随即道：“老师，这事，恐怕有些变故。”
　　“是何变故？”唐林一愣，道。
　　秦瑶看了秦川一眼，她自己也没有弄明白怎么回事，又不敢欺瞒她老师，不由得有些为难。
　　“问天，你过来。”秦川对着秦问天说了声，秦问天顿时来到了秦川身前，只听秦川道：“唐兄，莫兄，这是我儿秦问天，正是他与白秋雪有婚约在身，只是我儿情况特殊，虽拥有极好的天赋，却不能修行，两位能否看看，有何办法？”
　　“大哥，天生绝脉，是什么好的天赋。”秦河道。
　　“闭嘴，何为天生绝脉，问天曾经脉俱在，定是出现了什么意外导致，而且，问天对星辰的感知力量可是极强的。”秦川叱喝一声，这一幕，使得莫伤和唐林眼眸都微微眯起，似乎明白了什么，不过他们的想法却又不同。
　　“我看看。”莫伤和唐林几乎同时开口，随即一人将一只手搭在了秦问天手腕之上。
　　“绝脉之人。”唐林心头一颤，脸色顿时不大好看了起来，将手缩回，淡淡的笑了下道：“呵呵，看来是浪费我时间了，所谓龙凤相合，如今，蛇也生出攀凤之念么。”
　　秦川瞳孔收缩，神色也冷了下来，道：“阁下说话，是否有些不太妥当。”
　　“嗯？”唐林听到秦川称呼都变了，神色不悦，秦府为当今陛下所嫌，日日败落，迟早沦为历史，若非是因为白秋雪以及秦瑶，他绝不会踏足秦府，却没想到这秦川为秦问天对他如此不客气。
　　“秦川，看来你真有痴心妄想之意，堂堂秦府到如今地步，倒也可笑。”唐林讽刺一声。
　　“若是阁下无其他事，请便吧。”秦川伸手说道，下了逐客令，这使得秦瑶极是为难，道：“老师，我父亲他脾性向来急躁，你勿要见怪。”
　　“秦瑶，你这父亲，好不识时务。”唐林冷冷说道。
　　“瑶儿，以后，不得再以此人为师。”秦川声音强势，使得秦瑶面色苍白，而唐林却是气急，怒道：“好、很好！”
　　秦问天看着这一切，心中暗叹，看着秦川刚毅之面容，内心愧疚，为了他，秦川不知道得罪了多少人，如今，竟和皇家学院强者，亲生女儿秦瑶的老师翻脸。
　　不过莫伤此刻却是另一番想法，只见他盯着秦问天，眯着眼睛，笑道：“秦老弟，他何时绝脉的？”
　　“六岁那年开始。”秦川开口说道：“之后越发严重，直到经脉俱碎。”
　　“六岁。”莫伤心头倒吸口凉气，盯着秦问天，随即松开了手，目光闪烁，如若他的猜测为真，那这少年，该有何等大毅力。
　　想到刚才唐林的表现，莫伤心中暗自偷笑了起来，这蠢货。
　　“咚、咚、咚。”大地遽然间颤动了起来，马蹄声颤，秦家之人目光一凝，神色冷漠，谁敢在秦府之中踏马而行？
　　很快，他们看到一群手握长枪、身披铠甲的骑士呼啸而来，为首之人铠甲之外披着一袭黑袍，随风而舞，那双目光锐利如刀，透着一股阴冷气息。
　　“冷鹰。”看台之上的秦川瞳孔收缩，没想到今日他秦府如此热闹，这冷鹰乃是他父亲昔日麾下副将，为人阴毒狠辣，向来为他父亲不喜，后来果然跟随了秦家死敌叶家，打压他秦府。
　　“少爷，好久不见。”冷鹰目光如同鹰隼般锐利，盯着秦川道。
　　“冷鹰，你竟带人骑马闯入秦府，胆子越来越大了。”秦川目光极为不善，冰寒冷漠。
　　冷鹰丝毫没有在意秦川的话，如今的秦府早已日暮西山，陛下亲自纵容各方势力打压秦府，只要秦川之父秦昊还在，恐怕陛下便不会安心的，所以，无论是谁踩秦府一脚，陛下只会装作不知道，这正是顺了他的心意。
　　“我来秦府，其一，是来看看老爷子是否还健在；其二，是告诉秦府一声，两天后楚国各方势力将会降临白府，白秋雪必会踏入帝星学院或皇家学院其中之一，届时，两家商讨所谓婚事，秦府还请务必到场，不要躲在这。”
　　说罢，冷鹰一勒战马，马蹄声滚滚，奔腾而去，只是回头对着秦川冰冷一笑，久经战场的他眼睛好似一道利剑般，能穿透人心。
　　秦家之人都盯着远去的身影，秦川的身体甚至因为愤怒而颤抖了起来，如若白秋雪携被帝星学院收为弟子的声望退婚，那时，谁都将认为是理所当然，他秦家秦问天，不配，这是羞辱秦府，羞辱秦问天。
　　“白家，太过分了。”秦川断然没有料到，白家会如此恩将仇报，两天后，他倒要去看看。
　　“原来如此。”只见唐林冷笑开口说道：“秦川，等着被打脸吧，告辞。”
　　说完，他也踏上巨鹰，腾空而去，巨鹰在虚空盘旋了下，啸声似有讽刺之意味。
　　整个秦家，寂静无声，自当今陛下打压秦家，秦府不断没落，然而依旧将腰杆挺得笔直，从未有过此次之屈辱。
　　“大哥。”只听秦河突兀间开口，道：“局势你也看到了，白家，显然和叶家联手对付我秦家了，再携白秋雪天才之威，两日之后，如若我秦府前往，必然颜面扫地。”
　　“你意思是我秦府，真如冷鹰所言，避而不出？”秦川冷道。
　　“这些年来，秦问天消耗秦府多少资源、用了几颗星陨石，我虽心中有意见，却可曾说过一句，然而，此次之事，事关秦府声望，我建议，将秦问天逐出秦府吧，这些年来，我们该做的，也都做了。”秦河声音低沉，使得空间一片压抑。
　　这些年，秦府许多人的确对秦问天有意见，秦川对这义子太过宠溺了，然而，他却偏偏是个不能修行之废人，无法扶起。
　　“老三，你如何看？”秦川对着另外一人问道，秦家老三秦野。
　　“秦问天，他更适合普通人的生活。”秦野低声说道。
　　秦川沉默了片刻，随即目光一扫诸人，缓缓说道：“昔日先祖蒙先皇之恩，征战沙场八十载，重伤十八回，十国盟会之时，先皇被困，千里单骑，身负八箭，依旧将先皇救出，归国之时，已是不治，何等气概。”
　　“而今夕，我秦府没落，只因受些屈辱，便要将昔日先祖恩人之后，逐出秦府，这等举措，令我汗颜，让先祖蒙羞，他日下九泉，都无颜面见先祖之灵。”
　　“秦府在，秦问天在……两天后，召集秦府男儿将士，兵发白家，若有人再议将秦问天逐出秦府，我必亲自诛之。”
　　说罢，秦川手掌猛然间朝着身下座椅拍出一掌，顷刻间咔嚓的声响传出，座椅粉碎，空间寂静无声。
　　秦川之音回荡于虚空之中，只见他的身体站得笔直，诸人看着秦川，仿佛看到先祖当年身姿。
　　“秦问天的先辈，对秦府到底有何恩惠，竟让秦川如此。”诸人心中暗凛，他们只知道，秦川收秦问天为义子，并如此待他，只为报秦问天先辈之恩惠。
　　为此恩惠，秦川，他可以牺牲一切，这种气概，让他们感叹，然而，这铁血义气，又让他们肃然起敬，每一人的身体，都站得笔直。
　　“问天，此事你不必理会，安心在家，义父自会为你讨个公道。”秦川看向秦问天之时，目光又柔和了许多。
　　秦问天心中叹息，他自碎经脉，让义父担心，本想在成就武命修士之后，再告诉义父其中缘故，却未曾想到，白家所为之事，掀起了如此风波，让秦府都受到波及。
　　他不知道自己的身世，黑伯从未告诉他，他也不知道先辈之间有什么，他只知道，秦川对他之恩惠，此生难报。
　　只见秦问天退下看台，来到演武场战台之上，随即双膝跪地，目光看着秦川，道：“此事因我而起，我自己解决，无需动用秦府任何力量，白家所为，羞辱我没有关系，然则波及秦府尊严，我必不答应，这件事，我秦问天，一力承担。”
　　“父亲。”秦问天重重的喊了一声，随即叩头下去，竟有一缕回音。
　　一跪，谢父恩！
　　秦川漫步走上前，将秦问天扶起，父子双目相对，都露出了笑意，秦问天这一次，没有喊义父，而是，父亲。
　　“我一直相信你，有一天，你能做到其他人所不能！”秦川目光中透着坚毅之色。
　　旁边，莫伤目光微微眯起，笑意浓郁，相比那白秋雪，他更喜欢眼前的青年，天赋厉害、心智也够坚韧，假以时日，必成大器。
　　两天后，各大势力齐聚白家，秦府准备发兵前往，看来，有好戏看了！


第8章 姐弟
　　秦问天没有告诉秦川他已经凝聚了星魂，两天后，当他讨回这屈辱之时，相信义父会更加高兴。
　　“秦老弟，我想仔细看看侄儿的情况，老弟可放心于我？”此时莫伤走上前来，看着秦问天，目光中透着异样的光芒。
　　“莫兄愿意，我自是求之不得。”秦川焉有不应之理，帝星学院，乃是楚国所有人都梦寐以求的学院，帝星学院的高层，他们可无视皇家权力。
　　多年前，楚国皇室，正是因为忌惮帝星学院太过强大，才大力创建了皇家学院，就如同昔日扶持叶家打压他秦家一样。
　　“秦问天，你随我来。”莫伤带着秦问天离开了这边，秦川对着身旁的秦瑶道：“你也去。”
　　秦瑶点了点头，远远的跟在两人身后。
　　秦问天见莫伤眼眸盯着自己，目光如同星辰般璀璨，使得他心头一凛，这是星魂的力量，这莫伤，可能拥有天目星魂。
　　“绝脉之人，竟能修行。”莫伤轻声说道，使得秦问天一惊，果然是天目星魂，能够看穿星辰波动。
　　“没想到，今日真见到自碎经脉，凝聚星脉之人。”莫伤此刻心中窃喜，他刚才又确认了一遍，秦问天是绝脉没错，但他也确实是一名武命修士，这便唯有一种可能了，破而后立，想要成就最完美的轮脉，星轮脉，虽然这只是轮脉雏形，但对于调动体内元力已经领先他人了。
　　此子，一定要拉入帝星学院去。
　　“前辈有什么吩咐吗？”秦问天看着莫伤问道。
　　“你体内的星辰之力强度，应该是炼体境五重吧？”
　　“好厉害的天目，我虽只是炼体境四重，然而因为星辰元力来自第五重天的缘故，更为浑厚有力，对方或许因此而判断错了。”秦问天暗道一声，却没有回应对方。
　　“两天后，各方势力齐聚，知名学院招收门人，必有多重考验，你虽天赋卓绝，然而实力还需在短时间内提升几分，我这有些东西赠给你，两日之后，你一定要来。”说着，莫伤抓住秦问天的手，直接将一本书籍和一颗石头塞给了秦问天，身体一踏，竟御空而起。
　　秦问天目光凝了下，只见莫伤身轻如燕，凌空虚度，不免心驰神往，这便是元府境的恐怖强者，有朝一日，我必也将翱翔九天之上。
　　看了下手中之物，秦问天瞳孔收缩，心头暗凛，这石头隐隐有强烈的星辰之力波动，是极为珍贵的星陨石，至于那书籍之上，有三个大字，降龙拳。
　　“帝星学院。”秦问天暗暗记下，将东西收起，随即只听脚步声传来，一道身影出现在了秦问天身旁，淡淡的香风扑面而来。
　　“早就告诉过你，白青松这人心机很深，当初我反对这门亲事，偏偏你这家伙贪恋美色。”
　　秦问天嘴角勾勒起一抹笑意，目光转过，便看到一张极为美丽的侧脸，新月般美丽的黛眉，浅笑的双眸，白皙柔美的面容，脸上肌肤吹弹可破，让人忍不住想要亲上一口，秦瑶同白秋雪一样，也是天雍城四大美女之一，生得极为美貌。
　　“我若贪恋美色，便天天赖着秦瑶姐了。”秦问天玩笑着道。
　　“少贫嘴。”秦瑶白了秦问天一眼，道：“你害得父亲和我老师反目，以后在学院中必定难混，你打算怎么赔偿。”
　　秦问天从口袋里掏出刚才那颗星陨石来，随即递给秦瑶，笑道：“这颗星陨石蕴含的星辰力量很强，应该是来自第二重天上的星陨石，你拿去修炼吧。”
　　秦瑶看着秦问天，瞪着他道：“父亲每次给你的星陨石，你都偷偷拿给我，现在我都已经是轮脉境的武修，莫非还要你的不成。”
　　想到此，秦瑶目光柔和，虽说今日因为秦问天的缘故导致了父亲和唐林老师反目，然而她却是不会怪罪秦问天的，从小到大，这弟弟帮助她修行，每次父亲给的星陨石，秦问天都是偷偷的给了她，而且让她不要说出去，这才有了她今天。
　　“轮脉境了。”秦问天一喜，随即笑道：“那好，这次我就不给你了。”
　　还剩下两天时间，他确实需要借助星陨石的能量来修行，快速让自己的实力再提升一些。
　　“这才乖，问天，我在皇城中认识了不少优秀少女，等到日后有机会，也为你介绍个，那白家既是如此势利，你也不要太在意那些人了。”秦瑶劝了一声。
　　秦问天当然知道这才是秦瑶跟上来的目的，想要劝他安心，怕他因为这事受到打击。
　　脚步停下，秦问天蹲下身子，使得秦瑶神色僵了下，瞪着秦问天道：“干嘛？”
　　“上来。”秦问天笑道。
　　“去你的。”秦瑶俏脸微有些红，给了秦问天一个白眼，身体微微转过。
　　“美女，又不是第一次，小时候谁天天爬我身上来着，现在长大反而不认我这弟弟了。”秦问天打趣笑道，使得秦瑶跺了跺脚，这家伙，又提这糗事。
　　秦瑶比秦问天略大些，今年已将近十七了，落得亭亭玉立，身材高挑，秦问天让她如同小时那般，自然有些不好意思，然而虽是如此，她依旧挪了挪脚步，双手搭在了秦问天的肩上，眼睛却看着左边。
　　“走咯。”秦问天双手扶着秦瑶的大腿部位，任由秦瑶趴在身上，感觉到背部被一团柔软压着，不由得笑着道：“秦瑶姐果然长大了。”
　　秦瑶恨得咬牙，双手揪着秦问天的耳朵，眼睛却左右看着，生怕被人看到般，两人虽是姐弟，但毕竟非亲生，秦瑶还是没法像小时候那般自然。
　　“看来我是白担心你了。”秦瑶嘀咕了一声，这家伙哪里像是受到打击的人啊。
　　两人说笑间来到了一座院落中，这是秦川一家的府邸，分东西两院，秦川夫妇以及秦瑶住东院，秦问天和黑伯住西院。
　　只见此刻庭院中有一女子，看似不到三十，和秦瑶有几分相似之处，见秦问天背着秦瑶走进来，不由得露出温和笑意。
　　“瑶儿，这么大了还喜欢粘着问天呢。”秦母熟知秦瑶虽比秦问天大些，但更多时候是秦问天照顾秦瑶，倒像是秦瑶的哥哥。
　　“母亲，才不是呢，这家伙占我便宜。”秦瑶从秦问天的背上下来，对着秦母抱怨道。
　　“你还有什么便宜没有被问天占的。”秦母笑容和煦，使得秦问天颤颤一笑，似乎有些不好意思起来。
　　“娘！”秦瑶无语的跺了跺脚，使得秦母开怀的笑着。
　　“母亲，我先去看看黑伯了。”秦问天感觉到秦瑶不怀好意的目光赶紧开溜，来到了西院中，只见一苍老的身影正在打扫庭院，这苍老身影竟是独臂独腿，佝偻着身子，像是到了垂暮之年。
　　“黑伯，我来吧。”秦问天走上前去，然而老人缓缓的转身，看着秦问天，神色凝了下：“你凝聚星魂了？”
　　秦问天并未对黑伯能够看出感到奇怪，平静的点了点头。
　　“第几重天，何种星魂？”黑伯问道。
　　“五重天，天锤星魂。”
　　黑伯苍老的身躯微微颤了下，然而只是瞬息便恢复平静，转过身，竟朝着后院走去，一言不发。
　　秦问天默默的跟着黑伯来到后院的修炼场地，只见黑伯坐在一石墩之上，看着秦问天：“这么多年，我让你碎经脉，承受非人之痛苦，却又不允许你吸天地元气，也不准你沟通武命星辰，你怪我吗？”
　　“黑伯不是都和我说过吗，如若我吸纳天地元气，哪能有今日对星辰之力的感应亲和力，如若不是这么多年如一日的冥想修行，我如何又能够沟通第五重天的武命星辰。”秦问天笑着回应道：“厚积方能薄发，自碎经脉，何尝不是因祸得福。”
　　“世人贪恋一时之快，吸纳天地元气，一面修行，一面又想要成为武命修士，然而却不知已让生来的天赋蒙上尘垢，多年的冥想，让你有了今日之果，从今往后，我便不会再管你的修行了，但你必须要始终记住一点，永远不得吸纳天地元气，唯有最为纯粹的武命修士，才能不断开辟星门，凝星魂。”
　　秦问天点头，道：“问天记住了。”
　　黑伯告诉过他，世人皆贪婪，大多同时吸纳天地元气和星辰力量，以提升修行速度，然而，这却会让人天赋蒙尘。
　　这个世界，是属于武命修士的世界。


第9章 降龙拳
　　黑伯看着秦问天，又对他道：“你释放星魂让我看看。”
　　秦问天点了点头，心念微动，星门开，顷刻间，头顶之上，出现天锤虚影，璀璨无比，而且，在这绚丽的星魂边缘，有着赤金之色的光环缭绕，似乎象征着这一星魂的高贵。
　　“九天星河，沟通前三重天凝聚而成的星魂，带淡金光环；越是高的武命星辰，蕴含的能量便越可怕，色泽便会不同，光环越来越亮，到了中三重天，色泽蜕变，化作赤金之色，因此，你只要一释放星魂，他人便知道你沟通的至少是第四重天的星魂。”
　　“然而，就一般而言，天罡境的可怕强者，才能够开辟四扇星门，沟通来自第四重天的星魂，你年少时期，直接跨入第五重天，这种天赋，会给你带来诸多好处，然而，也会带来厄运，你明白吗？”
　　黑伯对着秦问天缓缓说道，秦问天点头，他自然明白这道理，白秋雪第一颗武命星辰是第三重天上，就已经名震楚国，他沟通第五重天的武命星辰消息若传出，很多人会想要收他，然而，恐怕也会有人要他命了。
　　武道修为分炼体境、轮脉境、元府境，再者，才踏入天罡境，为天罡尊者。
　　天罡境的可怕存在，超脱元府，通天彻地，据说，整个大楚国亿万之人，都极少听闻天罡境强者，若是出现，一人，可为一国之法。
　　“我教你的针穴之法，有能抑制你星魂颜色之法，你可记得。”黑伯又问道。
　　“记得。”秦问天点头。
　　“好，你第一颗星魂来自第五重天，是天锤星，会赋予你极强的攻击和防御，我虽不过问你以后的修行，但你凝聚第二星魂时依旧要谨慎些，若是能限制他人行动辅助你的攻击便不错，你可以参考下。”
　　“我明白。”秦问天依旧恭敬回应。
　　“去吧。”黑伯闭上眼眸，秦问天退下，来到了修炼场地的边缘，这里有一面书架，上面摆放着许多书籍，这些都是黑伯的心血，秦问天自小时候开始看，如今已经看了好些遍，其中最多的便是针穴之法，秦问天猜想，黑伯的星魂，可能和针穴之法有关。
　　这些针穴之法涉猎极广，有治疗之法、有顺脉之法、有激发潜力之法等等，如今他成为武命修士，可以将星辰之力引入针穴之法中，将能够运用更多力量。
　　秦问天取出一本书籍，温故了一遍，随即盘膝而坐，便开始以银针刺入自己脑袋穴位，不多时，他便感应到了自己星门之内，内藏的星魂之力色泽慢慢淡了些许，这样只改变色泽，却不会影响星魂的力量。
　　秦问天他并不知道，他修行的这种针穴之法，可是极为难得的秘法，整个楚国都找不到。
　　许久之后，秦问天才取下银针，睁开眼眸，低声道：“如今除非我刻意以星辰之力激发这些封住的穴位，才会让星魂显现原来之色泽。”
　　随即，秦问天又取出那颗星陨石来，感应了其中的星辰力量，非常澎湃，应该是来自第二重天的星陨石。
　　星陨石极为珍贵，乃是九天星河武命星辰之上掉落而下的陨石，天上的武命星辰能量何等澎湃可怕，武命修士以意念沟通，慢慢汲取其中力量，不过是九牛一毛而已，因此即便是一小块陨石，蕴含的能量也是可怕的。
　　而且，这星陨石可以用来提高沟通武命星辰的概率，比如，秦问天利用手中的这颗星陨石来冥想感应，他会更容易感应到这颗星陨石的母体武命星辰，并与之沟通，凝聚星魂，因此很多人都是通过利用星陨石来踏入武命修士之路的。
　　因此可见，星陨石的珍贵程度，若非名门望族，普通人根本不可能得到一颗。
　　“这颗星陨石蕴含的庞大能量，再加上天锤星的霸道，应该能助我快速突破。”秦问天暗道一声，又取出那本降龙拳秘籍来翻看，不由得心头暗凛，这降龙拳，是一门神通。
　　炼体之境，乃是武道之基，为通达肉身完美之境地，这一境界是无法修炼神通的，只能修炼神通的基础，招式，只有到了轮脉之境，才能修炼强横的神通力量。
　　这降龙拳，便是一门厉害神通，它包含了招式篇在其中，有招式篇和神通篇，可以让武修从招式一直修炼到神通。
　　降龙拳以刚猛霸道为基，其势如龙，招式有三，分别为：怒龙出海、龙翔于野、九天龙啸。
　　“白天我修行降龙拳，晚上便借助星陨石感悟星辰，提升境界，希望在两日内能更强几分，为秦府讨回颜面。”秦问天心中暗道，修星辰之力，晚上的效果比白天更好。
　　“这降龙拳招式篇第一招怒龙出海，招式看似简单，然而却要做到一往无前之势，怒龙从海中冲出，气势何其霸道。”秦问天仔细看了下秘籍中招式要点，随即在修炼场地中尝试修行，一拳拳轰出，将自己体内的力量想象成一头怒龙，刚硬凶猛，由海中冲出。
　　“不对，我动作木讷，根本没有秘籍之上画中形体协调。”秦问天修行之中又加以反思自己，不断去完善，良久，秦问天停了下来，闭目思考，在他脑海之中，他仿佛看到了一头龙，其形霸道、其势威猛。
　　遽然间，秦问天睁开眼眸，精芒绽放，只见他沉腰踏步，人如龙形，怒喝一声，好似化作一头怒龙，拳头朝着前方轰击而出，轰隆一声巨响声传出，前方一石墩直接炸裂，石块四处飞舞。
　　“呼……”秦问天长发飞扬，少年意气风发，看了一眼拳头，俊逸的双眸亮如星辰，招式之威便如此厉害，若是将来踏入轮脉之境，施展降龙拳神通，该有多可怕，降龙伏虎。
　　怒龙出海渐渐修成，然而秦问天并未停止，依旧沉浸在修行之中，这种强大力量带来的感觉让他兴奋，热血沸腾。
　　直到夜幕降临，秦瑶让丫鬟来喊他吃饭都被他直接打发回去了，只是在封闭的后院修炼场修行，一夜间，借助星陨石以及千锤百炼之法，他愣是将自己的实力提升到了炼体境四重巅峰，隐隐有突破关口之势。
　　而那颗星陨石内蕴含的庞大星辰力量，竟然被他吸收干净，可见他对星辰力量的感应力有多么可怕。
　　白天，秦问天都没有停止对千锤百炼之法的修炼，直到破开了境界束缚，踏入炼体境五重，肉身越发完美，七天内，连破五重境，若是传出，惊世骇俗。
　　突破境界之后，秦问天半点没有休息的意思，直接又开始修炼降龙拳招式篇第二招，龙战于野。
　　两天内，秦问天废寝忘食，全身心的投入其中。
　　又一天，天穹之上的星辰渐渐的消散，东方天际出现一抹鱼白，秦问天睁开了眼眸，只感觉浑身精神气爽，然而他却似有心事般，望着天穹发呆。
　　今日，便是白青松的寿辰，也是各方势力齐聚白府之日了。
　　想到这几天发生的一切，秦问天感觉如同梦幻般，白青松恩将仇报、白秋雪无情、晴儿无辜、义父铁血义气，如今，他转眼间，已是武命修士，凝聚星魂，这一切，今日该解决一下了。


第10章 齐聚白府
　　赤焰当空，火色的光芒洒落在大地之上，笼罩着天雍城这座古老的都城。
　　城中琼楼殿宇林立，恢弘的建筑在阳光的折射下更显磅礴大气，一条条古老的青石街道，延伸到同一处地方，在那里，有着一座巨大的演武场，在演武场的后方，搭建着雄伟的看台，再往后则是一座浩瀚的府邸，天雍城，白家府邸！
　　此刻，白家当代家主白青松坐在看台之上，在他身旁，有一十六岁的少女，皮肤白皙，长发披肩，酥峰饱满，乃是难得的美人。
　　“恭喜白家家主大寿。”此刻，通往看台的红毯阶梯之下，不断有人祝贺，白青松对着四周拱手，满面笑容。
　　“白家主，令爱年仅十六，前途无量。”有人看向白青松身旁的少女，含笑说道。
　　“客气了。”白青松随意的敷衍着，聚集到这边的人群越来越多，极为的热闹，而且，许多人还带来了家中年轻一代人来，显然，是为了学院招生之事。
　　“轰隆隆！”就在这时，远处的青石街道之上，铁蹄声震荡，万马奔腾，即便相隔很远，这里都依旧感受到了强烈的震动，人群的目光，不由自主的朝着那方向眺望过去，他们的瞳孔，齐刷刷的凝了下。
　　“骑士军团！”人群瞳孔收缩，银色的头盔、银色铠甲、银色的马鞍，纯白如雪的骏马，一骑绝尘，当他们同时朝着这边呼啸而来的时候，人群仿佛只看到了一团银白色的幻影，他们的心脏忍不住狠狠的颤动着。
　　“天雍城绝没有如此强盛的骑士军团，显然，是从皇城而来。”人群心中暗道，只是刹那之间，这支骑士军团停在了演武场前方，诸人只能够看到那些骑士露在外面的一双双漆黑眼眸，锋锐、可怕，一个眼神，就足以让人心头颤动。
　　“刷！”无比整齐的声音传出，只见骑士团诸人同时胯下了战马，唯独为首的一人例外，他的双手放在头盔之上，随即缓缓的取下，露出了一双了锐利的目光，赫然乃是那冷鹰，只听他对着白青松道：“楚都，银羽骑士团，向白青松家主贺寿。”
　　他的话音落下，立即有人上前，奉上贺礼。
　　“楚国国都，银羽骑士团。”所有人的瞳孔全都凝固了起来，楚都来人。
　　只见白青松面含微笑，站在那看着冷鹰，微笑道：“多谢了，请上座。”
　　冷鹰微微点头，随即顺着红毯走向看台一侧方向落座，就在这时候，震荡的铁蹄声再度响起，使得人群的心也跟着一颤，而且，这一次，仿佛是几条青石街道，同时响起了声音。
　　“楚都，莫家前来为白青松家主道贺。”
　　“楚都，紫郡王府，前来为白青松家主贺寿贺。”
　　震撼的声音由远及近，不断靠近这边而来，军团、黄金狮子座驾、陆续出现在人群的视野当中。
　　然而最引人注目的，乃是中间那条青石街道上缓缓驶来的身影，那是几驾撵车，虽然只有几架，声势并不浩荡，但撵车之上雕刻着的图案，是郁金香图案，而前方拉车的，是一头长着触角的龙马。
　　“郁金香徽章，是叶家来人。”有见识广阔之人神色一颤，叶家如日中天，族内天才辈出，叶家子弟，有天赋极高武修在皇城学院武府中修行，有在军中任职者，还有女子，受皇家子弟垂青，嫁入皇室，可谓盛极一时，堪比昔日秦武在世之时的秦府。
　　“看来叶家有意和白家联姻的传闻，果然是真的。”许多人心中暗道，这些皇城到来的人，想必都和叶家关系不错吧。
　　前方那辆郁金香撵车之上，走出一位老者，龙虎精神，目光炯炯，只见白青松站起身来，极为客气的道：“叶老能来，蓬荜生辉，先生快请上座。”
　　“恩。”那叶家老者微微点头，带着来人前行，虽人数不多，但分量也足够了，他可是元府境的超级强者。
　　“秋雪，这是你带给我、带给白家的！”白青松双手紧紧一握，忍住澎湃的心情，喃喃低语，对着身旁的少女说道，他知道，之所以会有此刻的盛景，原因只有一个，他身边的人，他的女儿，白秋雪。
　　此刻，远处，有一行身影并行而来，使得人群瞳孔收缩，楚都武府学院到了，今日到来的许多人，便是为了这次借势举办的武府学院招收门人。
　　“帝星学院，真的有帝星学院，只要踏入帝星学院，必成元府境强者，元府境，在整个楚国，可都是大人物。”不少人露出激动之色，包括一些大家族之人，对于族中弟子寄予厚望。
　　“还有皇家学院，这是皇室创建的学院，拥有楚国皇室背景。”
　　“神风学院、还有七星武府，楚国最负盛名的武府学院，都到了。”诸人无不激动，楚国学院武府众多，然而此次到来的四大势力，为其中之最，显然，他们都想要争一争这白秋雪，其它势力，知道竞争不过，便干脆不来。
　　四大武府学院来到演武场看台前列，聚在一处位置，正对人群，只见此刻有一人平静说道：“今日，十六岁以下者，拥有三十六头牛的力量，便可参加此次考核，有机会踏入我们四大学院武府之一，现在，符合条件有意愿之人，皆可上台。”
　　他得话音落下，顿时诸人骚动了起来，不过许多人叹息，十六岁以下，三十六头牛的巨力，这才只是有参加考核的资格，对于武修而言，炼体境六重，方能有这等巨力，很多人，连考核资格都没有。
　　“若有天赋异禀者情况特殊，比如沟通了两重天或者更高的武命星辰凝聚星魂，可放宽条件。”又有人补充一声道。
　　“咚、咚……”遽然间，大地颤动，由远及近，似有奔腾之势，人群目光豁然间转过，朝着身后望去，便见一群铁骑奔腾而来，如同狂风般卷过，瞬息来到演武场近前，使得人群让开了一条道路来。
　　为首之人一勒缰绳，目光直视前方看台之上的白青松，神色锐利。
　　“秦川兄来了，请上坐。”白青松依旧坐在那，淡淡的说了声，嘴角带着一抹冷笑。
　　秦川等人下了战马，随即踏上演武场，直接上了看台一处地方坐下，人群眼眸朝着那边望去，那一方看台上坐着的，都是天雍城的名门大家族势力，他们，都各自带了优秀的青年后辈过来。
　　“秦瑶也来了，她天赋异禀，在一年多以前就踏入了皇家学院，如今，天雍城的四大美女，竟到了三位。”
　　“白青松有意和叶家联姻，传闻两天前有铁骑亲自降临秦府，让他们在今日务必过来，恐怕今日，白家就要携白秋雪踏入帝星学院之势，退掉那婚事，这样一来，丢脸的只会是秦府。”
　　有不少人窃窃私语了起来，而秦川的目光扫向下面的人群，似乎在寻找什么，很快，他的眼眸落在一身影之上。
　　“问天。”秦川瞳孔微微收缩，秦问天，真的来了。
　　秦问天早已经到了，混迹于人群之中，他的目光平静，然而这股平静之中，却又似透着一抹坚毅。
　　“好了，想要参与此次考核之人，都上来吧。”唐林开口说了声，他正是皇家学院考核之人中的一位，为了显示皇家学院对白秋雪的重视，不仅是唐林到了，在他身旁，还有几人，其中一人还是他师兄。
　　演武场下方，陆续有青年登台，皆都是气质非凡，同时，演武场看台之上，天雍城一些大势力的青年，也相继走入演武场中。
　　“宁家宁峰，此人年龄才十五，据说已是炼体七重境界了，而且在去年觉醒了星魂，乃是个非凡人物。”
　　“陈宇，将近十六，虽未觉醒星魂成为武命修士，但却有炼体境八重实力，有希望踏入学院武府。”
　　“林月，十六岁不到，炼体境七重，在他十三岁时，便凝聚了第一颗星魂，天雍城四大美女之一。”
　　人群最多的目光，落在了林月身上，白秋雪和林月同为天雍城的四大美女，而且年龄相近，时常被拿来相提并论，不过如今，这林月算是被甩开了。
　　这些人的修行自然都和秦问天不同，即便能够凝聚星魂的人，他们也是在凝聚星魂之前就已经开始修炼了，白秋雪都不例外，只是后来秦问天劝白秋雪停止修行，尽量不要吞天地元气存于体内。
　　但秦问天知道，白秋雪依旧没有停止吸纳天地元气，否则的话以白秋雪本身的天赋加上他的帮助，也许会更早沟通第三重天的武命星辰。
　　此刻，只见看台之上，白秋雪的身影站了起来，顷刻间，落在林月身上的目光，全部被他吸引了过去。
　　白家天才，天雍城第一天才、四大美女之一，楚国诸势力为她而来，不知不觉中，这美丽的少女身上，已经有太多的光环，让人仰视。


第11章 考核
　　白秋雪一步步往下，微风中舞动的黑发、绝美的容颜，每踏出一步，似都能撩动人的心神。
　　“绝代佳人。”许多人心中暗暗感叹，如此女子，不仅容颜出众、而且天赋无双。
　　“听说白秋雪凝聚星魂之前，便已是炼体境七重的天才人物，如今更是光耀天雍城，如若能娶她为妻，死而无憾了。”
　　有人感慨，不由得又想起了传闻中将要和白秋雪联姻的叶无缺，或许只有叶无缺这种身份和天赋俱都耀眼无比的人物才能配得上白秋雪了，那秦府的秦问天，倒是有些不知天高地厚，该当受辱，不过秦府出兵白家，不知意欲何为。
　　不多时，白秋雪漫步来到演武台中，随意而立，仿佛所有的光华，都聚集在了她的身上，而此刻，演武台上，已经有三十余人。
　　看台之上，四大武府学院之人目光如炬，盯着白秋雪，至于其他人，他们却没太过在意，毕竟，他们本就是为白秋雪而来。
　　唯独莫伤，他的目光闪烁不定，开口说道：“还有何人，莫要错过了这次难得的机会。”
　　“差不多了。”唐林淡淡的说了声，白秋雪，他势在必得。
　　不过就在此刻，人群之中，一道身影朝着演武台漫步而来，顺着台阶，一步步往上，走上了演武场，看到略显稚嫩的青年面孔，许多人都愣住了。
　　“秦问天？”不少人窃窃私语了起来，秦问天，竟然也来了，而且走上了演武台，莫非他不知道规矩不成。
　　白青松显然也未曾料到秦问天会来此，只见他目光盯着秦问天，又看了一眼身旁不远处的秦川，心中暗道，秦府深夜派人将秦问天救走，而如今，秦府和秦问天都现身了，那么今天的一切，便好办了，白秋雪晚上遇到秦问天的事情并未告诉白青松。
　　莫伤见到秦问天却是双眸一亮，眼睛眯成一道缝隙，全都是笑意，白秋雪必要时候都可以放弃，这秦问天，今日势在必得。
　　莫伤不经意间朝着身旁的唐林看了一眼，只见对方满脸的鄙夷之色，顿时莫伤心里乐开了花，他在想，等会儿秦问天绽放锋芒之时，这唐林的表情会是怎样的精彩。
　　演武台上，白秋雪看向秦问天，美眸闪过一抹异色，道：“秦问天，这里，不是你站的地方，下去吧。”
　　秦问天看着对方，嘴角勾勒起一抹冷笑，却没有回话。
　　见到秦问天只是看着自己，白秋雪的眉头皱了起来，似乎很是不快，又道：“秦问天，我知道你心有不甘，然而你我之间有着不可逾越之鸿沟，注定没有办法走到一起，你再是不甘，也莫要胡闹，演武场上，不是你呆的地方，离开吧。”
　　“你倒真看的起自己。”秦问天冷淡的回应了一声，随即站在了一旁，没有再看白秋雪，十六岁年龄，心机如此之深、他为以前的自己感到可悲，真心相待对方，只将她当做自己的亲人、未婚妻，而对方，只是一直在利用他而已。
　　“问天贤侄。”
　　看台之上，白青松的声音传来，秦问天目光缓缓转过，朝着看台望去，只见白青松含笑道：“问天贤侄，我女白秋雪，见你无法修行，几年来用心教导于你，希望引导你踏入修行之路，虽无功，却尽心尽力，却没有想到，你却如此禽兽。”
　　“白秋雪教导自己？禽兽？”秦问天神色一滞，看到那白青松坦荡形象，他不由得心中一阵恶寒，如此卑劣之辈，他昔日敬之如父。
　　“虽说你和秋雪有口头婚约，然而，毕竟还未成婚，你却想要行苟且之事，甚至，对我小女白晴都有图谋，我为之痛心，不过念在昔日之情，一切，我不与你计较，希望今日之后，你莫要再出现在我的面前了。”
　　白青松声音平静，然而却让秦问天彻底看清了此人真面目，这岂是不与他计较，简直是卑劣至极，想要退婚便退，却用如此下作手段，正如同当初他趋炎附势攀附秦府一样，此人为达目的，可不顾脸面，不择手段。
　　听到白青松坦荡之言，顿时不知道有多少人鄙夷似的看着秦问天，各种难听的骂声不绝于耳。
　　“安静。”唐林淡漠的喊了一声，顿时周围便又安静了下来，只听唐林盯着秦问天，冷道：“不能修行便也罢了，而且如此小人，白家主不与你计较，却不代表你能在这地方放肆，滚下去。”
　　“师弟。”唐林身旁，一中年衣着华丽，看了唐林一眼，只听唐林道：“师兄，此人天生绝脉，不能修行，和白秋雪曾有婚约，难为白秋雪竟忍受了这等人三年时光。”
　　那中年听闻此话顿时明白了过来，唐林这是在拉拢白秋雪，便也任由唐林。
　　秦问天神色也冷了下来，这皇家学院算是名扬楚国，却为了白秋雪如此行径，让人失望。
　　“四大学院武府招生，我上台而来，似乎未作出什么过分之事吧，前辈乃是皇家学院来人，即便看重白秋雪，也不该如此奉承，连我是否有资格参加此次考核都未确定，就一味羞辱打压，若是皇家学院之人都是如此，倒真是让人感觉可悲。”
　　“放肆！”唐林怒喝一声：“我亲自确认过，莫非还有错不成。”
　　“前辈如若以一己喜好如此行事，秦问天无话可说。”只见秦问天站得笔直，堂堂正正。
　　“小兄弟所言有理，唐林，你如此武断，不觉有失风度么。”莫伤看到秦问天和唐林闹翻，顿时心里更乐了起来。
　　唐林冷视莫伤，随即回应道：“没想到莫伤兄竟刻意维护此人，既如此，那我就先等等吧，若是在考核之时发现有人不符合资格，休怪我不客气。”
　　“开始考核吧。”
　　“可以开始了。”
　　四大势力纷纷开口，很快，战台之上，多出了两面竖直的石镜，这竖直的石镜从上到下，竟有九个暗淡的光环，外形相似，然而却又有不同，左边的石镜有着淡淡的天地元力弥漫而出，右边的石镜则有淡淡的星辰元力弥漫。
　　“第一轮的考核，将测试你们对天地元力以及星辰元力的亲和天赋，一个个开始吧。”只见一人开口说道，这种石镜，为观元镜以及观星镜，个别大势力会有，考验弟子天赋。
　　九天大陆之人，对天地元力和星辰元力的亲和力都有一星天赋，能够激发石镜最下方的光环，而只要对天地元力有一星的亲和力，就足够吸纳天地元气修武道了，但是想要成为武命修士，沟通天上的星辰，则需要对星辰元力有三星的亲和力，要让三道光环亮起。
　　因此，大陆之人，皆能修武，然而，想要成为武命修士，却难。
　　至于其中原因，许多人猜测人自出生便活在这天地间，天地元力无处不在，自然更容易修行吸纳，但星辰元力则不同，它在九天星河之上。
　　当然，无论是对天地元力还是星辰元力的亲和力，都可以通过后天的培养，这便是冥想养神，亲和力提升越强，天赋便越好，大陆中许多对星辰元力亲和力强的人反而更晚凝聚星魂，因为，他们希望通过冥想进一步提升这种亲和力，沟通更高的武命星辰。
　　此刻，只见已有人走到左边的石镜观元镜前，将手掌放在其中特制的凹槽之中，遽然间，光芒亮起，从下往上，陆续有三道光环亮起。
　　“对天地元力亲和力，三星天赋。”
　　此人又走到观星镜前，做出了相同的动作，不过这一次，只有两道光环亮起，使得台上之人四大武府学院之人纷纷摇头，不行。
　　“你，下去吧。”看台之上，一位被四大武府学院推选出来的人淡淡的说了声，顿时那青年露出失望之色，有些不甘的走下了演武台，第一轮的考核，便失败了。
　　第二人，天地元力亲和力，四星天赋；星辰元力亲和力，二星天赋；这意味着他有可能成为武修，但想要成为一名武命修士，几乎难了，被淘汰。
　　很快，有四人，都被淘汰掉，使得整片空间透着一股紧张之气氛，第一轮的考核通过率，竟然这么低，不愧为楚国知名的武府学院。


第12章 鸿沟
　　“我来试试。”此刻，一道少年身影走上前，乃是宁家宁峰。
　　“宁峰，他应该能通过吧。”诸人目光闪烁，只见宁峰先来到左边的观元镜前，手掌放于凹槽处，遽然间，最下面的两道光环同时亮起，随即、第三道、第四道、很快，第六道光环，天地元力亲和力，六星天赋。
　　随即，他又走到右边观星镜前，再度测试，有四道光环亮起，四星天赋，使得许多人惊叹，宁家宁峰，今日最有希望踏入武府学院的四人之一。
　　只见看台上，四大势力之人都点了点头，全部通过，可以进行下一轮考核。
　　宁峰得意一笑，似有几分少年轻狂，独自走到了人群另外一边。
　　很快，人群陆续上前试探，有些人能够让四大武府学院中的几个满意，也有人只能让其中一个满意，但只要让不是全部否定，就有资格参加下一轮考核。
　　“陈宇的天地元力亲和力天赋竟有七星，比宁峰还高，虽星辰亲和力只有三星天赋，但也让除帝星学院外的三大势力点头了，看来想要进入帝星学院，果然难，非武命修士不收。”
　　人群低声议论着，想要踏入帝星学院，太难了，那是天才的摇篮。
　　“林月才厉害，不仅是四大美女之一，而且，天赋如此之好，星辰亲和力竟有六星天赋，不愧是十三岁便凝聚星魂的美女天才。”
　　“那又如何，接下来，要看白秋雪的了。”诸人目光看向演武台上最后未测试的两人，白秋雪、秦问天，不过秦问天直接被人忽略掉了。
　　“秦问天，你，看清楚了。”白秋雪转过目光，淡淡的看了秦问天一眼，随即她抬起脚步，来到了左边的观元镜前，纤细的玉手放在了凹槽中，三道光环，直接闪耀，顷刻之间，七道光环亮起，七星天赋。
　　“若非是为了冥想，提升对星辰力量的亲和力，我早已不是如今的修为。”白秋雪淡淡的说了声，她甚至没有看秦问天一眼，随即又走到了右边，做出了同样的动作，瞬息之间，一道道光环闪耀，如同星辰一般耀目。
　　“好刺眼。”人群眼睛都感觉刺痛，很快，八道光环闪耀在那，吞吐星辰之光，使得看台之上，不少人因为激动而直接站起身来。
　　“天地元力亲和力，七星天赋、星辰元力亲和力、八星天赋，妖孽。”
　　安静、此刻的空间，竟显得极为的安静，许多人倒抽凉气。
　　“白秋雪，皇家学院，欢迎你的加入。”唐林含笑说道，才第一轮考核，他便直接抛出了橄榄枝。
　　“七星武府，欢迎你的加入。”
　　“神风学院，诚挚邀请你成为其中一员。”
　　莫伤身旁之人也想开口，却见莫伤低声道：“等等。”
　　这使得那人神色愣了下，目光扫了莫伤一眼，低声道：“你这是何意。”
　　“不急。”莫伤面含微笑，也不回话。
　　只见白秋雪也走到另外一边，随即回过头看着秦问天，高傲的眼神透着蔑视之意，如同骄傲的公主俯瞰不知天高地厚的追求者。
　　秦问天平静的来到了左边观元镜前，将手掌放在观元镜上，有五道光环闪耀，使得不少人神色凝了下，秦问天竟有五星天赋。
　　随即，秦问天来到了右边，手掌又一次轻轻的印在观星镜上，刹那间，一道道光环瞬息闪耀亮起，连续七道光芒，震慑人的内心。
　　“七星天赋！”诸人瞳孔收缩，然而便在此刻，那第八道光环，也随之亮了起来，星辰之光扫荡演武台，所有人瞳孔无不收缩，这怎么可能。
　　秦问天目光看向白秋雪，平静道：“八星天赋，很强么？”
　　话音落下，观星镜上最后一道光环闪耀。
　　“嗡！”璀璨的星辰之光仿佛从天穹洒落而下，要与太阳争辉，观星镜上九道光环，全亮。
　　“咔嚓！”一道清脆的声响传出，只见石镜出现裂纹，陡然间，星辰光束冲天而起，一声脆响，观星镜，直接破碎掉了，秦问天依旧站在那，手掌放在空处，目视白秋雪，八星天赋，很了不起么？
　　“呼……”莫伤深吸口气，观星镜无法承受，这是超九星天赋，他的眼睛，也如星辰般亮。
　　“怎么回事？”唐林身旁，他的师兄刑风神色一沉，十六岁不到超九星天赋，若成武命修士，必是一片坦途。
　　唐林听到刑风质问，不由得神色一僵，低声道：“师兄，此人天生绝脉，是个无法修行之人，被白家赶出，而且今日白家是准备退婚的，这样的人，即便拥有超九星天赋，依旧还是没用，不如没有。”
　　刑风暗暗点头，想必天雍城和白家不至于搞错，倒是可惜了这等天赋了。
　　白秋雪也看着秦问天，美眸闪烁不定，难怪他能教导自己，天赋果然很强，不过，这又有何用？叶无缺，才是真正的天才，乃是京城十秀之一。
　　“秦问天，你无法修行，因此能够静心冥想、心无旁骛，却没想到造就了这等亲和力，对你而言，这却是可悲。”白秋雪平静说道，面上再度波澜不惊：“接下来，第二轮的考核，我会让你看到，你我之间的鸿沟，有多大。”
　　“呵呵！”只听唐林笑了下，道：“第一轮算你通过，然而第二轮的考核，乃是测力，秦问天，如若你没有达到考核条件，便是耍我四大武府学院，我会让你知道欺骗的后果，上力鼓！”
　　他的话音落下，顿时有人将一面巨鼓抬到了演武台上，这鼓是竖在那的，鼓面正对第一轮考核通过之人，妖牛皮力鼓，能够测力。
　　秦问天平静的看了唐林一眼，超九星天赋，算他通过？
　　可笑。
　　目光扫了一眼周围，第一轮过后，只剩下了九人还留在演武台上，这一轮考核下去，恐怕几乎都要淘汰，三十六牛巨力，是参加考核的底线，但不一定拥有三十六牛巨力之人，就一定会被这四大学院武府接纳。
　　“鼓声一响为十头牛的力量，努力吧，尽量让鼓声多次响起，每人可有三次机会。”一道声音传来，顿时有一人走到力鼓之前，只见他身体弯曲，如同一张蓄势待发的弓箭，陡然间一声暴喝，他的身体冲出，拳芒携带劲风，朝着力鼓轰了过去。
　　“咚……”鼓声震荡，响彻天地之间，一响，十头牛之巨力。
　　“咚、咚！”第二响、第三响传出，余音缭绕，随即，鼓声渐渐下去，似乎，未达到四响层次，四大学院之人纷纷摇头，此人力量不足以让鼓四响，而且他没有成为武命修士的天赋，被淘汰。
　　“我来试试。”只见林月踏步上前，如今她被白秋雪压了下去，很郁闷，只见她心念微动，遽然间头顶上空，有一只星辰之兔，赫然乃是他的星魂。
　　兔子星魂，能让她的身形矫健、灵活，移动速度快、耳朵灵敏，只见林月身体冲出之时，如同一道旋风般，轰的一声，她的直拳瞬息轰在了力鼓之上。
　　“咚、咚、咚……”连续六声鼓响，鼓声经久不息，缭绕于空，林月，拥有超六十头牛的力量，看似娇小的躯体，却能轻易轰杀一头猛兽。
　　第一次机会，就用尽全力。
　　“欢迎加入我七星武府。”只听那七星武府之人抛出了橄榄枝，林月的天赋，着实不错了，值得培养。
　　“神风学院，欢迎你的加入。”神风学院，同时开口，使得林月面露笑意，她的目光却望向了皇家学院以及帝星学院，然而这两大学院，却始终未曾开口。
　　林月微有些失望，随即开口道：“我加入神风学院。”
　　接下来的考核，也就只有陈宇和宁峰，受到邀请，分别加入了七星武府和神风学院，然而皇家学院和帝星学院，始终未想他们抛出橄榄枝，似乎，他们只为白秋雪而来，即便以林月他们三人的天赋，都没能让他们动容。
　　之后，便又只剩下白秋雪以及秦问天两人了。
　　“秦问天，睁大眼睛看清楚了。”白秋雪对着秦问天淡淡地说道，随即只见她走到力鼓之前，朴实无华的一拳轰出，鼓声连续五响，震荡于天地之间。
　　“炼体境七重，白秋雪，随意一拳都有五十头牛的巨力，这是达到了炼体境七重之境，好可怕，据说她可是花费了很多时间冥想，耽误了修行，这才觉醒了三重天上的星魂，否则他境界会更高。”
　　修炼天地元力之武修，炼体九重境界对应力量分别为：一头牛力量、四牛力量、九牛力量、十六牛力量、二十五牛力量……七重境是四十九牛巨力。
　　对武命修士而言，力量更强，星魂对力量有很大增幅，不同种类、不同高度的星魂，增幅都不同，因此没有标准的力量定义，但一定强过普通武修很多。
　　白秋雪目光平静的看着秦问天，只见她身体后退，耀目的星魂绽放，金鹤星魂，星魂边缘的淡金色光环竟有凝实之迹象，可知她的星魂来自第三重天。
　　“鹤鸣于野！”白秋雪冷喝一声，整个人如同扑食的妖鹤般，瞬息击出一爪，如同闪电奔雷，轰隆巨响，天穹仿佛有一记闷雷，震得人群耳膜颤抖，仿佛要聋掉来般。
　　“咚、咚、咚……”瞬息，五声鼓响，然而远未平息。
　　“咚……”鼓声震荡天地，已是六响，看台之上，人群纷纷站起，肃穆而立，天才，绝对是天才。
　　余音袅袅，伴随着咚的一声，第七声鼓响之时，整片天地仿佛都刮着一股飓风，扫荡天地。
　　七响，七十头牛超级力量，这就是星魂和熟练招式带来的可怕增幅，用妖牛皮肉打造的牛皮力鼓都仿佛摇摇欲坠。
　　而且，白秋雪因为以前一直修炼的是天地元力才达到炼体七重，若是她是凝聚星魂之后苦修星辰元力达到这境界，凭借她来自第三重天的星魂，力量会更强。
　　人群看着演武台上的绝代佳人，不由得一阵失神，她身旁的秦问天，却显得那般的渺小。
　　正如同她所言的那般，第二轮的考核，她会让秦问天看到，他们两人的差距，有多大！


第13章 锋芒毕露
　　看台之上，诸人抬头看着虚空，鼓声余音依旧，天地间仿佛有一股恐怖气流在涌动着，那力量太骇人。
　　“妖孽，难怪叶家叶无缺不惜放弃与皇室联姻的机会，而选择了白秋雪，此女人中之凤，将来成就不会比叶无缺差多少。”皇家学院刑风心中暗道，此女，一定要让她加入皇家学院。
　　“白秋雪，你若入皇家学院，我可以立即赐你元府级的功法、以及三门强大神通之术，其中的招式神通皆都精妙无比，如何？”只听刑风开口说道，正式向白秋雪抛出了橄榄枝。
　　“我神风学院一样，愿提供元府极功法、三门强大神通之术，另会请神风学院元老级的强者亲自教导。”神风学院，提出了更诱惑的条件。
　　“七星武府，可提供三门元府级功法任你挑选、三门强大神通之术，另外，你拥有带家族中五人一起进入武府修行的特例。”七星武府，不仅愿培养白秋雪，甚至给予她发展家族特例。
　　“帝星学院，欢迎你的加入。”莫伤身旁之人也忍不住开口了，使得白秋雪那淡漠的脸上，终于绽放了笑容，四大学院武府，同时邀请。
　　看着看台之上站起来的身影，白秋雪并未立即答应，而是转过身，看向秦问天，平静的道：“你现在，应该明白了吧？”
　　“明白什么？”秦问天反问。
　　“所谓婚事，在绝对的差距面前，不过是个笑话，以后，好好过你普通人的生活吧。”白秋雪平静地说道：“我的人生，注定和你是两条平行线，永远不会有交点。”
　　说着，白秋雪转过身，朝着看台方向走去，所有人都注视着她，想要看看，白秋雪，会选择谁！
　　“等等！”就在此时，只听秦问天淡淡的吐出一道声音，白秋雪回过身来，看着秦问天，只见对方眼中带着一抹笑容，使得她愣了下。
　　“你的考核结束了，然而我，还未开始！”秦问天平静说道，使得白秋雪神色一滞，他，竟也想试试？
　　只见秦问天走到那力鼓之前，深吸口气，如今，他的修为是炼体五重之境，即便天锤星赋予他极大的增幅，他的力量，依旧和白秋雪有差距，但如今，他唯有用尽全力，拼命一搏。
　　两个境界之差，很大，普通炼体境五重之人，只有二十五头牛的力量，然而他秦问天，是最纯粹的武命修士，而且，沟通了五重天上的武命星辰，凝聚霸道天锤星魂，澎湃的星辰之力以及星魂的增幅，能让他发挥出两倍多的力量，达到五十头牛巨力。
　　再加上他这几日修行降龙拳，将招式篇修炼娴熟，足以再让力量有一个增幅，缩小和白秋雪距离，所以，这一次，他需要拼尽一切。
　　“哼！”唐林冷哼一声，如若秦问天敲不出三响，他定要秦问天好看。
　　莫伤眼眸微微眯起，笑意浓郁，他仿佛嗅到了雄狮崛起的气息。
　　还有看台之上的秦川，神色波动，莫非，问天真的破开了绝脉束缚，踏入了修行路？
　　秦问天看着前方力鼓，此刻的他进入了空灵之境，忘记了一切，仿佛要将这些日来受到的所以屈辱，都发泄到前方的力鼓之上。
　　遽然间，秦问天动了，拳如风，直接轰在了力鼓之上。
　　“咚、咚、咚……”力鼓三响，虽是平常，然而，却依旧让许多人神色凝固，天生绝脉的秦问天，敲出了三响，这意味着，秦问天，拥有三十头牛的力量。
　　“问天！”秦川的身体狠狠的一颤，这三道鼓声，对他而言宛若天音，直颤心灵。
　　在秦川身旁，秦瑶双拳紧握着，秦问天，敲动了三响。
　　唐林、白青松、白秋雪等人则是神色一滞，非常惊讶，然而在这惊讶之后，他们便又神色恢复如常，三响又如何，才三十牛力量而已，也许秦问天修行了天地元力。
　　秦问天身体之上，筋骨发出咔嚓的声响，只见他浑身仿佛充斥无穷之力，星脉化作了漩涡通道，星辰元力疯狂汇聚，顺着星脉通道流动到秦问天的手臂，使得秦问天握紧的拳头发出脆响。
　　“怒龙出海！”此时的秦问天，如同一头愤怒的龙，破海而出，聚无尽之力于拳芒之上，狠狠的撞击在力鼓之上。
　　“咚……”鼓声震天，震得人群的耳膜都微微生疼。
　　“咚、咚、咚……”鼓声不绝，瞬息达到四响，而且，其势依旧还在。
　　秦问天沉浸于其中，仿佛与力鼓一体，那股可怕的回震之力冲击着他的身体，鼓声直颤他的心灵，他的骨骼不断发出噼里啪啦的声响，体内，在发出变化，筋骨仿佛被洗练了般，有种脱胎换骨的感觉，这是突破！
　　然而骨骼之声却被巨大鼓声彻底的掩盖住，伴随着第五声鼓响，看台之上的人，震动了，秦问天，他敲响了五道鼓声，而且，余波犹存。
　　秦问天眼眸勾勒起一抹笑意，丝毫没有失望，没想到竟在这时候突破了炼体境第五重，踏入炼体境六重，看来那颗星陨石的力量没有浪费。
　　“好！”秦川忍不住发出惊喜之音，五响，五十头牛的力量，而且险些汇聚成第六响。
　　沉睡的天才，终于苏醒。
　　“竟有五响。”白青松等人神色凝固，他们，显然没有预料到，秦问天能敲出五响。
　　“你竟瞒着我自己修行了天地元力到了如今地步，却不让我吸纳天地元力，可笑。”白秋雪盯着秦问天，五十牛巨力，秦问天可能有炼体境七重甚至更强的境界修为，然而他是没有凝聚星魂的，这意味着，秦问天一直都在修行天地元力。
　　她根本不会想到，秦问天修行到此刻的境界，只用了短短七天时间而已，她也不会想到，最纯粹的武命修士，来自五重天上的星辰元力千锤百炼铸就的肉身，有多么的完美，力量增幅有多猛烈。
　　“可悲。”秦问天看着白秋雪，淡淡的说了声，遽然间，星辰之光大放异彩，只见秦问天的头顶上空，星魂凝聚，那是一颗巨锤，周围透着浓郁的淡金色光环，甚至，比她的星魂更亮、更璀璨，其中蕴含的星辰之力，似乎也更加的庞大。
　　“轰！”陡然间，整片空间震动了起来，星魂，天啊，秦问天，他不仅发出了五十牛的力量，他还凝聚了星魂，是武命修士。
　　要知道，刚才秦问天在星辰元力亲和力上表现出的天赋，可是超九星的。
　　“这颗星魂，绝对是沟通三重天上的武命星辰凝聚而成，比白秋雪的还要亮。”人群内心剧烈的颤抖着。
　　超九星的亲和力天赋、三重天上的星魂，这一刻，笼罩在秦问天身上的光环，仿佛要将白秋雪都压倒下去。
　　“好、好！”秦川忍不住大喝出声，感觉将胸中郁闷之气全部吐了出去，太爽了，超九星天赋的武命修士、三重天上的星魂。
　　“谁说我儿秦问天不配白秋雪，她配得上我儿秦问天么！”只听秦川冷漠吐出一道声音，目光扫向白青松，此时白青松的眼神格外的精彩，似乎不敢相信自己看到的一切，这怎么可能。
　　本已经坐下的四大学院武府之人，又全部站了起来，盯着秦问天头顶上空的星魂，那光芒，如此耀眼、如此璀璨。
　　“呼……真正的妖孽，出世了。”莫伤深吸口气，目光灼热，他是最先知道秦问天的，这头睡龙，终于苏醒。
　　“帝星学院，欢迎你的加入。”莫伤含笑说道，第一个，发出了邀请。
　　然而此刻的秦问天似没有听到般，只见他的目光只是看着白秋雪，嘴角勾勒起一抹冷笑，道：“我倒想问问白家，我是如何对你白秋雪图谋不轨的，而你白秋雪，又有何资格教导于我！”
　　话音落下，秦问天深吸口气，体内星辰元力化作恐怖漩涡，全部汇聚手臂，仿佛要将手臂都撑爆来，只见他的拳头化作了天锤、又好似化作了翱翔的巨龙，龙翔于野，气势奔腾，蕴无穷巨力，天锤与龙的化身轰然砸落，轰在了力鼓之上，这是他聚最强力量的一击，要抽空他浑身之力。
　　“咚、咚、咚、咚、咚！”天地齐颤，鼓声震天，连续五响，风云色变，而且，丝毫没有停止之意。
　　“咚！”第六响，好似万马奔腾之势，震颤人心。
　　“咚！”第七响落下，人群的身体和心脏，同时颤动，这一响，追平了白秋雪的记录。
　　更可怕的是，余音依旧在，鼓声犹未绝。
　　“咚！”伴随着第八响响起，人群的耳朵仿佛听不见声音了，只感觉狂风扑过他们的面颊，吹打在他们的脸上，而他们的心脏，却似已麻木，这飓风，同样吹打在白秋雪的脸上，八声鼓响，似乎是在她的脸上狠狠的甩了一道耳光，如此的震撼、如此的响亮。
　　“接下来，第二轮的考核，我会让你看到，你我之间的鸿沟，有多大。”
　　“我的人生，注定和你是两条平行线，永远不会有交点。”
　　白秋雪说过的话犹在，但此刻，却是如此的苍白。
　　“吼！”一道怒吼声传出，是如此的整齐，秦府之军，齐声怒吼，好似龙啸，这片天地，似唯有秦问天的光环在，白秋雪的光芒，伴随着那第八道鼓声的响起，被彻底压垮，天赋、实力，她没有一样，能和秦问天相比。
　　莫伤目光更为灼热，只见他深吸口气，眼眸中闪过一抹决断之色，开口道：“帝星学院决定收回刚才之话，拒绝向白秋雪发出邀请，秦问天，我代表帝星学院再次邀请你，欢迎你的加入。”
　　他身旁之人看了莫伤一眼，锋芒闪烁，随即心中暗暗点头，两名天才，显然秦问天更为耀眼，如今，弃白秋雪，而选择秦问天。
　　“帝星学院，因为秦问天，拒绝白秋雪！”这一道声音，又让人群的心脏颤动了下，冲击着他们的心灵，今日发生的一切，竟如此戏剧、如此精彩。


第14章 选择
　　秦问天站在那，看着白秋雪，眼眸中隐隐有着一股锐气，少年锐气。
　　若非突破至炼体六重，秦问天也难做到力鼓八响，普通炼体六重，拥有三十六头牛的力量，秦问天拥有霸道无比的天锤星魂，再加上狂暴的星辰元力汇聚，他一拳能轰出双倍于普通炼体六重的力量，再加上降龙拳的增幅，才让力量达到了骇人的八十头牛的巨力，一拳之力，相当于八十头牛的冲击，何等恐怖。
　　秦问天就那么看着白秋雪，没有说话，头顶上悬浮着的天锤星魂，比任何的话语都更具说服力，刚才的八道鼓声，比任何的言语都更有力量。
　　他秦问天，用行动告诉了白秋雪，谁，配不上谁？
　　白秋雪此时有些麻木，当八声鼓响、天锤星魂绽放的刹那，她不敢相信那是真的，秦问天，比她更天才、更妖孽。
　　今日，皇城大势力、楚都四大学院武府齐聚，他们白家、要借此次机会，向天雍城的人宣告白秋雪的天赋、携白秋雪踏入帝星学院之势，告诉所有人，她白秋雪，不是秦问天能够配得上的，秦问天不过是想要攀龙附凤而已。
　　如若秦问天今日依旧是那不能修行的废材，那么，白家所希望看到的一切，都将水到渠成，所有人都会认为，秦问天，连为白秋雪提鞋的资格都没有，更何况是和白秋雪成为夫妻，那是对白秋雪的侮辱。
　　秦家、秦问天，想要攀附白家白秋雪，是痴人说梦，不切实际。
　　可惜，事实，比想象中的更加精彩了许多，如今，谁敢说秦问天配不上白秋雪？超九星星辰天赋、沟通三重天上的星辰、八声鼓响，谁与争辉。
　　“秦问天，你隐瞒修行，真有心机。”白青松神色冷漠的盯着秦问天，此刻事情已不可挽回，后悔都没用，他唯有抱住叶家这棵大树，即便秦问天天赋异禀又如何，他相信白秋雪不会输给秦问天很多，况且，叶家是何等庞大势力。
　　秦问天抬头，望向白青松，有些无言，白青松自己内心如此阴暗，却反而将他想象成心机深沉之人，可笑。
　　“七天前，我帮助引导白秋雪沟通九重天上的星辰，使得白秋雪沟通了第三重天的武命星辰，凝聚星魂，一夜之间，白秋雪，她成为震惊楚国的天才，我很高兴，为我能够帮助到她而高兴。”
　　“然而我做梦都没有想到，就从那一天开始，你对我的态度，彻底改变，让人将我软禁，但我依旧在想着，在你的寿辰，也就是今天，沟通武命星辰凝聚星魂，让你高兴一番，我做梦都没有想到，平日里对我亲切无比的白叔，却带人来杀我。”
　　“而杀我的目的，只是为了讨好叶家，因为秦府和叶家的关系，白叔你要通过杀死我以表明你的态度，当然，也为了白秋雪能够和叶无缺联姻铺路。”
　　“我从不敢想象，相处三年的白叔，会如此的卑鄙阴暗，我提前凝聚了星魂，废寝忘食的修行，逃出了白家，也在今日，来到了这里，白秋雪说，我隐瞒你们修行了天地元力，而你也认为，我心机深沉偷偷修行，何其荒谬。”
　　秦问天缓缓说着，将事实的真相呈现在众人的面前，如此的赤裸，他们看着秦问天，只感觉那少年形象仿佛无形中高大了许多，那星魂之光环，仿佛更亮了，相比秦问天，白秋雪身上的光华，却越来越暗淡。
　　白家，太卑鄙了。
　　“问天，这三年来，我秦府是如何对待白家的，天雍城之人有目共睹，然而以他们如今做的事情，还需要怀疑他们的卑劣么？即便你再坦荡，他们依旧会用自己那颗阴暗的心来揣度你。”
　　看台之上，秦川接过了秦问天的话，只见他缓缓的走下看台，来到了演武场中，继续道：“如此家族、如此卑劣之徒，可笑我秦川，竟答应让我儿与他们联姻，这是我秦川之错，白秋雪，她拿什么配我儿秦问天。”
　　话音落下，只见秦川身上有强大的气势绽放而出，顷刻间，狂暴元力在周身流转，纵横虚空。
　　秦川手掌挥动，顿时狂暴元力汇聚成一柄大剑，朝着演武场上斩了下去，大剑扫荡，斩在演武场上，让人群无不心头猛烈一颤。
　　“三年前我答应白家订下这门婚约，险些酿成大错，今日我秦川宣告天雍城，这门亲事，从此作罢，白秋雪，不得踏入我秦府家门半步。”
　　虚空，寂静无声，今日，谁，退婚谁？
　　成王败寇，天赋，证明一切，秦府退婚，坦坦荡荡，谁能有闲言碎语，若秦问天依旧不能修行，以白秋雪的惊人天赋，白家退婚，谁又敢质疑？
　　白秋雪的面容似因为愤怒而变得微有些扭曲，今日，本该是她携天才之威，让所有人都知道秦问天配不上她，然而，秦问天的天赋让一切都走向了相反的路，秦川之话音，对她而言，是何等耻辱。
　　而且在刚才，莫伤，因为秦问天，拒绝她白秋雪。
　　今日，是她白秋雪绽放光芒之日，然而，却也成了她蒙受奇耻大辱之日，一切只因为，有一个人，她本想要羞辱的人，超越了她。
　　“秦问天！”白秋雪的嘴中吐出一道声音，冰冷的目光凝视着秦问天，是那么的寒冷。
　　“你今日给我的耻辱，我必加倍还给你。”白秋雪声音寒冷彻骨，目光坚定，她从没想到，最辉煌之日，却成了最耻辱之日。
　　“我给你的耻辱？”秦问天笑了，道：“你白家如此对待我，你竟还有脸说出如此之话语，你所受到的一切屈辱，都不过是你们想加诸在我身上的，如今，却自己承受了，若没有你白家的所作所为，今天发生的一切，本该让你白家更加的耀眼。”
　　诸人一阵沉默，秦问天的话没有错，白秋雪承受的屈辱，本是白家想要对秦问天做的，只是因为秦问天绽放的光芒，而导致白家自食其果。
　　秦问天依旧盯着白秋雪，闭上眼眸，道：“从此之后，我和你、以及白家，再无任何情义，如若你们再羞辱触怒于我，我也一定会加倍奉还！”
　　“滚！”秦问天怒喝一声，声浪滚滚，狂猛扑打在白秋雪的脸上，让白秋雪感觉火辣辣的，一个滚字，就像是一个耳光般，比刚才她对秦问天吐出的滚字，更有力量。
　　盯着秦问天，白秋雪沉默了片刻，随即开口道：“我白秋雪，答应皇家学院的条件，愿意加入楚国皇家学院。”
　　刑风听到白秋雪的话，却并未有想象中的那么兴奋，只见他冷淡的扫了身旁的唐林一眼，使得唐林面色难看，他们如愿以偿的得到了白秋雪，本该兴奋莫名才对，毕竟他们本就是为白秋雪而来的。
　　然而，因为亲眼见证了一个更妖孽的存在，而且是和白秋雪敌对的，因此这种兴奋感，被削弱到最低程度。
　　“唐林，你做的好事。”刑风低声说道，使得唐林心头一凛，刑风知道，唐林必然得罪了秦问天，他此刻若是和帝星学院抢人，根本没有一点希望，只能退而求其次，选择白秋雪，否则一个天才都得不到。
　　白秋雪见到刑风和唐林竟未表现出欢迎之色，反而在那低语，不由得更感觉羞愤。
　　“白秋雪，欢迎你的加入，明年开春之时，皇家学院正式收八方弟子，你带这个直接来报名便可。”刑风手掌一颤，顿时有一金色的令牌朝着白秋雪飞来，白秋雪抓入掌中，只见上面刻着皇家二字，龙飞凤舞，极为霸气。
　　“秦问天，未来的路，还很长。”白秋雪扣紧皇家学院之令，心中暗道，她一定要洗刷今日之耻。
　　“秦问天，我神风学院，许诺你双倍于白秋雪的条件。”
　　“我七星武府，也一样。”此时，只听神风学院和七星武府之人开口说道，他们对秦问天的重视，双倍于白秋雪，今日秦问天之名，必将传遍天雍城。
　　“秦问天，我帝星学院，从不做任何的承诺，帝星学院四个字，便是最好的承诺。”莫伤平静地说道，这是他自信，帝星学院四个字，就代表了一切。
　　人群听到莫伤肃穆的话语，不由得都心头一凛，帝星学院，就是不同寻常。
　　不过，秦问天的目光却看向神风学院和七星武府那边，使得莫伤神色一紧，不由得郁闷了起来，他的话如此漂亮，对付秦问天这种稚嫩青年应该百试百灵才对啊。
　　“不行，到手的天才怎么能溜了。”莫伤心中低估了一声，又一脸肃然的道：“当然，如若你有什么要求，只要告诉我，我能提供的，绝对不会比其它武府学院差。”
　　“额……”人群听到此言一阵愕然，就连秦问天也愣了下，随即笑了起来，这莫伤倒真有意思，然而秦问天依旧对着神风学院和七星武府方向躬身。
　　“秦问天，有什么条件你开口啊，我都答应你！”莫伤那伪装的神色彻底垮了下来，可怜兮兮的看着秦问天，就算丢点面子也不能让他跑了啊。
　　“……”看到莫伤那表情，人群一阵汗颜，这还是那一脸肃穆说出帝星学院就是最好承诺的莫伤吗，坑啊！
　　“秦问天感谢神风学院和七星武府的厚爱！”秦问天的话让莫伤的心都提到嗓子处了。
　　“只是晚辈缘浅，依旧愿意选择帝星学院。”秦问天又吐出一道声音，随即抬起头来，面含微笑，神风学院和七星武府都感觉很失落，然而却都理解秦问天的选择，心中暗想：“此人不仅天赋卓绝，而且为人谦卑，堂堂正正，绝非白秋雪能比，他日必成大器。”
　　“恩，希望你能成为一代强者。”两大势力之人都祝福秦问天。
　　“多谢。”秦问天道谢一声，随即看着莫伤，只见莫伤直对着他翻白眼，低声骂道：“臭小子，到了学院，我有你好看。”
　　“哈哈，希望莫兄能够多提点提点这小子。”秦川当然知道莫伤不是恶意，大笑了起来，莫伤也笑了，今日，太痛快了，虽说刚才有点小波折，但似乎，挺有趣的！


第15章 诏令
　　白青松的大寿，楚都皇城来人，四大学院武府聚集于此，然而最终，最耀眼之人不是白家、不是白秋雪，而是秦问天。
　　秦问天获得了帝星学院录取资格，白秋雪，则将踏入皇家学院，然而这却并非是皆大欢喜的结局，因为，这样的结局，除了莫伤和秦府的人很高兴外，却违背了那看台之上某势力强者的意愿，皇城，郁金香家族。
　　叶家老者，此刻便很不快，他不高兴，那些皇城来人，自然都不高兴了，毕竟他们来给白青松贺寿，可都是看在叶家的面子上，因为本来今日，白秋雪携天才之威势与秦府断绝关系之后，便是叶、白两家联姻之时。
　　然而此刻事情的走向，却是截然相反的方向。
　　只见此时叶家的老者看着演武场中兴奋的秦川等人，眸中闪过一抹冷意，随即淡淡的瞥了一眼旁边的白青松，道：“你动摇了？”
　　白青松神色一颤，看着叶家老者，秦问天携如此威势，他虽恨秦问天，然而心中的确也有些动摇，如若没有几天前发生之事，或许真的如秦问天所言一样，今日秦问天所绽放的天赋，会让他白家更加耀眼，秦问天和白秋雪的婚事，也将是一段佳话。
　　“父亲。”此时，白秋雪也来到了这边，看着她的父亲，眼眸微有几分落寞之意。
　　“叶家将会暂缓宣布无缺和白秋雪你的事情。”叶家老者目光平视前方，低声说道，使得白青松和白秋雪神色一僵，今日秦川的言语，让白秋雪颜面扫地，如若此刻叶家接手婚约，无疑遭人诟病，会说叶家，接手秦府抛弃之人。
　　“可是……”白青松神色难看，他们如今和秦府彻底反目，如若失去叶家这大树，将难以在天雍城立足，更何况，秦问天刚才已经给了白秋雪深刻的羞辱，如今叶家这么做，再加上刚才各大学院武府的表现，对于白秋雪的打击，无疑是雪上加霜。
　　“不用可是，我自会安排妥当一切，秦府，会成为历史。”叶家老者用轻微的声音说道，眸中闪过一道寒芒，使得白青松父女心头暗叹，叶家，可没有那么好伺候，断然不可能和秦府那样对待他们了。
　　“秋雪，你定要努力修行。”白青松心中暗暗说道，白秋雪似乎能够领会父亲看来的眼神，只见她双拳紧握，今日叶家推迟宣布婚约，日后，她会让叶家为今日的行为后悔的，一定会，还有秦府、秦问天。
　　目光转过，白秋雪等人再度看向演武场中，叶家老者看到秦府等人得意之态，不由得冷冰冰地说道：“展露一些天赋，便如此得意，也难怪秦府自秦武之后，便一代代没落，以至于到今日之境地，竟还不知悔改，可悲。”
　　秦川神色遽然间凝了下，锋锐的眼眸朝着看台之上望去，秦府的没落楚都大势力之人都心知肚明，皇帝陛下要让秦府下去，他们焉能不下去，而叶家也正是这时候崛起的，陛下刻意扶持叶家，打压秦府，踩着秦府一步步往上，而表面上陛下并不出面。
　　“星辰亲和力超九星天赋、第一星魂乃是沟通第三重天的星辰而来，叶家叶无缺，也不过如此吧，此刻你说出这等话语，岂不叫人耻笑。”秦川盯着看台之上的老者，冷漠回应。
　　“可笑。”叶家老者眸子依旧是那么的平静，没有半点波澜，随意的道：“叶无缺十五岁之时，便已开辟第二星门，凝聚第二星魂，而且第二星魂来自第三重天的武命星辰，他秦问天在十五岁之时恐怕还在苦苦冥想增强星辰元力亲和力，以求能够沟通第三重天的武命星辰吧，他如何和叶无缺比。”
　　叶家老者平静的声音之中透着一抹不容怀疑之意，使得人群心头一凛，冥想可以增强星辰亲和力，因此许多人为了沟通更高阶的武命星辰推迟沟通凝聚星魂的时间，白秋雪和秦问天恐怕都是如此，他们似乎，的确还是不如叶无缺。
　　“叶家叶无缺，太耀眼了，令人无法企及。”许多人心中暗道，那可是有望在二十岁之前踏入元府境的妖孽。
　　秦川听到对方之话确实无法反驳，毕竟如今秦问天的修行才刚刚起步。
　　没有人知道，秦问天的第一星魂，来自五重天上的武命星辰，而且，他从凝聚星魂到有今天的修为，才几天？
　　“不过……”就在此刻，只听叶家老者继续开口，看着秦问天，道：“秦问天拥有不凡的天赋，而且觉醒星魂，值得培养，我想最适合他的地方并非是帝星学院，而是，楚国，神将武府。”
　　“不行。”秦川听到此话断然拒绝，道：“秦问天要加入哪一学院由他自己选择，还轮不到叶家指手画脚。”
　　而一些见识广阔之人则都瞳孔收缩，神将武府，专门为楚国培养军中精英的武府，乃是楚国之利器，许多军中大小将领皆从神将武府走出，是纯粹的军中武府，不对外开放，只有从军之人中天赋杰出的青年方可入内。
　　当初秦武纵横楚国，威震诸侯，除拥有滔天武力外，还有一重要原因便是秦武乃是神将武府之掌控者，而神将武府，也是当今陛下对秦府下手时第一洗牌的对象，如今的神将武府，已经牢牢被陛下掌控，秦问天岂能进去。
　　“哼，昔秦家先祖秦武忠君为国，发扬神将武府，如今秦家后代，竟忘记了先辈，不愿从军踏入神将武府当中，简直有辱先辈。”叶家老者冷哼一声，而此时莫伤也是极为不爽，没想到叶家竟有如此阴招。
　　“秦问天已答应入我帝星学院，叶默你此刻却又让他加入神将武府，是何意？”莫伤声音透着几分冷冽之气。
　　“秦问天还未正式踏入帝星学院，便还是自由身，不算帝星学院之人。”叶默目光直视莫伤，平静道：“因此，他何去何从，尚未定论，况且让他前往神将武府，可并非我叶某意思。”
　　说着，叶默嘴角勾勒起一抹冷笑，看了一眼身旁的冷鹰，只见冷鹰心领神会，站起身来，随即朝前走了几步，从怀中取出一页旨书，对着秦川冷笑了下，道：“这是陛下诏书，是我念还是你亲自过目。”
　　秦川神色凝聚，当今陛下，终于站出来，对他秦府给予致命一击了么。
　　原来此次叶默、冷鹰等人亲自来到天雍城，并不是为白秋雪，而是，为了他秦府，秦问天绽放天赋，只是让叶家难堪了些，但并不会阻碍他此行目的。
　　“你念吧。”秦川心中冰凉。
　　冷鹰冷冽一笑，道：“陛下诏书，昔秦武功勋卓著，威震四野，战功赫赫，先皇念及秦武功勋，虽追封秦武为武王，但仍不足以表彰其为国之功，如今秦府渐渐没落，吾深感愧对武王，今日下诏，凡秦府之中，天赋出众者，皆由冷鹰直接接入神将武府之中修行，秦府私军，凡有杰出者，冷鹰也可自主带入银羽骑士团训练，由叶家和冷鹰一道挑选执行。”
　　周围秦府之人听到诏书内容身体都气得微微颤抖，好一个表彰秦武昔日功勋，这分明是要釜底抽薪，带走他秦府有天赋的青年，又命令冷鹰可随意将秦府私军带入银羽骑士团，这样一来，他秦府，就彻底没有希望了。
　　“若先祖有灵，也会感谢陛下厚恩吧。”秦川气极，却反而平静了下来，说了一句极为讽刺之言。
　　楚国亿万人口，家族势力不知凡几，国家则是实力最强的势力，但也不会随意干涉楚国境内家族之事，然而秦府不同，秦府是将军家族，是国家的人，因此楚国皇宫，可以直接对秦府下诏，服从诏令，是他们的职责。
　　秦川身旁的秦问天也感觉到一阵悲凉，这次叶家和冷鹰显然是有备而来，阴差阳错遇到了他秦问天展露天赋，叶家怎么会放过。
　　“当初，陛下便是用一个武王称号，将秦府的人发配到了这天雍城，如今，又准备以类似的‘恩赐’，剥夺秦府的希望。”秦问天心中暗忖，如若秦府违抗，便是不遵陛下诏令，冷鹰带来的人，就起作用了。
　　秦府，该如何选择，继续遵守陛下诏令，还是——叛！


第16章 少年心性
　　秦府诸人的反应都清晰的落入叶默以及冷鹰的眼中，然而只见叶默神色淡然无比，又开口道：“陛下厚德，甚至恩泽到个人身上，秦瑶、秦殇、秦志三人，都可脱离原来的学院，踏入神将武府修行。”
　　“什么？”秦殇面色苍白、秦瑶美眸也是变幻莫测，这是要一网打尽么，秦府，目前只有她秦瑶以及秦殇、秦志在楚都修行。
　　“这点，刑风可以作证。”叶默淡淡的说了声，顿时诸人目光纷纷落在皇家学院刑风身上，即便唐林都看着他，事先他并不知道这消息。
　　“的确，陛下已让人和学院打过招呼了。”刑风平静说道，秦府的人，心都沉入谷底，好狠的陛下，这是要给予秦府致命一击。
　　“正巧，今日秦府之人都到了，想必秦瑶他们也都在，再加上秦问天，都由我带去神将武府，既是陛下亲自下诏，神将武府定会好好培养他们。”冷鹰那双眸子依旧如刀般利，这次他来天雍城，的确和白秋雪无关，纯粹是‘为了’秦府。
　　“陛下虽厚德于我秦府，然而我秦府多年来已不问国事，也无心从军，只能谢过陛下好意了。”秦川盯着看台上的叶默，声音沉重。
　　“你敢违抗陛下诏令？”冷鹰手中长枪指向秦川，透着一股锐气，直扑秦川而去。
　　“冷鹰。”叶默喝了一声，顿时冷鹰将长枪放下，随即只见叶默负手而立，平静说道：“秦川，陛下将这任务交给我和冷鹰，我必倾尽一切完成，你违背陛下诏令，陛下宽厚，或许不会对你们如何，但我必难做，因此，你们还是答应的好。”
　　“我若说不呢？”秦川回应。
　　叶默听到此话突兀间安静了下来，只是盯着他，片刻之后，他眼眸之中透着一抹异样的笑意，道：“你可以试试！”
　　“秦家儿郎。”秦川喝了一声，遽然间，空间弥漫着一股肃杀之气，只见秦府之人纷纷离席，随即踏上战马，锋利如刀的目光扫视看台之上的叶默，怒喝一声：“在。”
　　冰冷的气息仿佛让空间的温度都降了下去，许多人忍不住打了个寒颤，目光扫过那一张张面孔，他们生出一个念头，若非是叶默搅局，今日即便没有秦问天绽放天赋，白家如若敢羞辱秦问天，恐怕不会好过。
　　“回府。”秦川冷喝，没有多说一句话，随即拉着秦问天转身走下了演武场，踏上战马，顷刻间，马蹄声颤，奔腾的骏马驰骋于大道之上。
　　秦府已忍辱太久，如今，陛下一再相迫，要让他秦府将家族儿郎拿去送死。
　　即便秦府叛逆，也绝不从命。
　　叶默看着秦府诸人离去，冷笑了下：“冷鹰，秦府之人无视陛下诏书，你带银羽骑士团围了秦府。”
　　“好。”冷鹰点头。
　　“另外，手持诏令，通知天雍城统领调集楚龙卫封锁天雍城，并协助你盯住秦府，不得让秦府任何人踏出天雍城。”叶默继续说道，使得周围之人无不心头凛然，楚国百余城池，皆驻军楚龙卫，这是楚国皇室控制国家的根本力量，平日里不过问各城之事，唯有皇室诏令才能调动他们。
　　很显然，楚国君王这次派遣叶默前来天雍城，是想要让秦府从此一蹶不振。
　　看台之上的白青松看到叶默行事之铁血之风，心头微生出一股寒意，叶家不愧是如今楚国最可怕的家族势力，铁血手腕可比秦府狠辣多了，不过对此白青松心头却是松了口气，至少他白家无需担心秦府的报复了。
　　至于叶无缺和白秋雪的婚事，他虽介怀，但也没有太过在意，只要秦府毁灭，即便没有叶无缺，以他女儿白秋雪的天赋，无需依靠男人一样可以成为人中之凤。
　　四大学院武府的人都未离开，各怀心思，刑风和唐林神色隐隐有一抹锐意，前段时日皇子练兵发现军中人心不齐，最终引出秦昊在军中依旧有着不可忽略的影响力，此事终于成了导火线，陛下要对秦府动手。
　　秦问天出自秦府，恐怕叶默不会放过，而他们皇家学院有白秋雪，足够了。
　　莫伤则是神色冷漠，帝星学院和楚国皇室关系非常复杂，如今叶默以秦问天没有正式入帝星学院而对秦府动手，他也无话可说，当然最根本的原因还是他在天雍城，他的力量不在这里，无法抗衡叶默等人，而等到他去帝星学院调人来，不知道会不会晚了。
　　这一日发生在天雍城白家府外之事是震撼的，白秋雪携天雍城第一天才之威，让楚都四大学院武府为她而来，同时准备以强大的天赋羞辱秦府退掉婚事。
　　然而谁都没有想到，无法修行的少年、白秋雪未婚夫秦问天，竟以更强的姿态站在了演武场中，四大学院武府相争，帝星学院为他而拒绝白秋雪，从此之后，天雍城第一天才之名，便属秦问天了，但如今叶默要动秦府，不知道秦问天这第一天才的命运会如何。
　　当然，这震撼的消息只是在天雍城内发酵，楚龙卫的干预，使得这里的消息被封锁，无法传出去，只有那些从皇城而来的大势力悄然的返回，准备将消息带回楚都。
　　至于秦府诸人，他们已经安然返回了秦府，但此刻的秦府却透着一股压抑的气息，秦府重要人物都聚在一起，眉头紧锁，如今整个秦府，已被紧随他们而来的银羽骑士团包围，如今秦府之军正在与之对峙。
　　“没想到陛下如此心狠手辣，武王为楚国流血牺牲，到头来，我们却落得如此结局。”
　　“只要我们秦府还在，恐怕当今陛下那颗心便放不下，可怜先祖为他们楚家卖命。”
　　秦府之中，充斥着一股愤怒之气息，只见秦川一直沉默着，他知道比其他人要多，听闻如今陛下身体渐差，为了楚国安全交接，他容不下任何可能影响他决策的势力存在，而他父亲秦昊多年前在军中的恐怖影响力，便被认为是一种隐患。
　　“事已至此，愤怒已经无济于事了，还好值得惊喜的是，我们秦府，出了一位天才。”秦川看向身旁的秦问天，拍了拍他的肩膀，道：“问天，今日你可是重重的出了口恶气。”
　　“臭小子，难怪几日前你那么自信，那时候你已经凝聚星魂了吧，竟不告诉我，还偷偷的修炼了两天茶饭不思。”秦瑶白了秦问天一眼，美眸中透着异彩。
　　秦问天眼中带着一抹微笑，心中却也微有些沉重，这么多年，他早已将自己当做秦府的一份子。
　　秦府诸人的目光，都聚集在了秦问天的身上，今日秦问天绽放的天赋，无疑是秦府最大的惊喜，不过也让许多人感觉有些尴尬。
　　只见秦家老二秦河看向秦问天，开口道：“问天，我曾想将你逐出秦府，还好没有达成，否则我便是秦府罪人，对不住了。”
　　说着，秦河竟对着秦问天微微躬身，以示诚意。
　　“还有我秦野，问天，如果你看我不爽，随意让大哥如何惩罚我，我若说一个不字，便不配为秦家儿郎。”秦野声音粗犷，却透着几分男儿气概。
　　“二叔、三叔，你们都是为秦府考虑，我怎么会怪你们，毕竟以前是我耗费了秦府不少资源。”秦问天微笑道，一点也没有介意。
　　“你还说呢，以前父亲给你的星陨石，你不都偷偷的给了我吗。”秦瑶忍不住为秦问天申辩了一声，使得秦川等人一阵错愕，这么说，秦问天并没有借助星陨石修炼。
　　“父亲、二叔、三叔，你们不知道，问天对凝聚星魂有独特的见解，是他帮我凝聚星魂的，而且父亲给的星陨石他也都给了我修炼用。”秦瑶将真相说出，更多人的目光落在秦问天身上，而秦问天只是尴尬的笑了笑。
　　“我用不上，就给了姐。”秦问天挠了挠脑袋。
　　秦河和秦野怔怔的看着秦问天，心中暗叹，眼前的少年竟有如此气量，可笑他们却一直想要将对方驱逐出去，少年心性，让他们感到惭愧。
　　两人都在心中立誓，从此之后，定倾尽一切力量守护此间少年。


第17章 星辰小人
　　秦川看到危难之时秦府更有凝聚力不由得颇为高兴，秦府儿郎，都是铮铮铁骨。
　　“老二、老三，你们随我去见老爷子，问天、瑶儿，你们先回去。”此时，秦川对着几人说了声，他带着秦河他们前往秦府中的一座偏院去了。
　　“先皇对先祖秦武有恩，先祖秦武和老爷子一直念着这份恩情，因此报效楚国，但如今皇室竟然想要我们秦府消失，老爷子恐怕也不能再忍了。”秦瑶低语一声，秦问天知道其中厉害，微微点头：“秦爷爷知道该怎么做的。”
　　“还有你这家伙凝聚星魂竟都瞒着我，力鼓八响，八十头牛的力量，你现在什么境界了？”走在路上，秦瑶美眸盯着秦问天，好奇的问道，如若不算上星魂以及招式的增幅，普通武修即便是炼体九重境也就只能拥有八十一头牛力量。
　　“你猜？”秦问天耸了耸肩，炼体境六重，拥有如此巨力，似乎有些不大正常。
　　“我哪猜得到。”秦瑶撇了撇嘴，随即看向笑道：“和大美女白秋雪的婚约解除，是不是感到很失落？”
　　“有何好失落的，我身边不就有个大美女吗。”秦问天看向秦瑶，目光在秦瑶身上从上到下扫视着，秦瑶一米七的高挑身姿，柔美的曲线以及高耸的胸部，绝对是难得一见的美人，尤其是在楚都历练后的她更有几分成熟韵味。
　　“连你姐都敢调戏。”秦瑶看到秦问天肆无忌惮的目光不由得俏脸微红，随即伸手狠狠的在秦问天腰间扭了下，使得秦问天倒吸一口凉气。
　　“姐，我错了。”秦问天苦笑，秦瑶这才放过了他，随即手掌放入怀中，竟取出两枚星陨石来，使得秦问天神色凝了下。
　　“这是……”
　　“这是你当初送给我的星陨石，你知道你有一天会凝聚星魂，需要用到，刻意给你留了两颗。”秦瑶抓过秦问天的手将星陨石递给了秦问天。
　　看着眼前漂亮的面孔，秦问天心头微暖，星陨石对武命修士而言的重要性不言而喻，能够快速提升他们的修为，秦瑶竟然没有用，宁愿慢慢修炼，为他留了两颗珍贵无比的星陨石。
　　“姐？”秦问天看着秦瑶，使得秦瑶看着他，笑道：“干嘛，打算以身相许吗。”
　　“额。”秦问天的眼睛闪了闪，直勾勾的盯着对方，使得秦瑶美丽的脸蛋上瞬间又满是红晕，赶忙转过身，道：“好好修炼，要争口气给大家看看。”
　　说着秦瑶便小跑着进入了院落中。
　　“叶家、白家、皇室。”秦问天喃喃低语了一声，随即回到了西院修炼场地，盘膝而坐，这几日来发生的事情太快，他都来不及仔细感受下自己的修行状况。
　　静下心来的秦问天完全入定，他的意识感觉到了星门的存在，在那里，天锤星魂镇守在那，蕴含澎湃力量。
　　“天锤星魂乃是我沟通第五重天上的武命星辰所凝聚而生，现在的我甚至还不足以发挥出它所蕴含的力量，即便有一天我踏入了天罡境之上，他依旧能够支撑我修行战斗。”
　　秦问天心中暗忖，越是高阶的星魂，蕴含的能量越是恐怖，因此秦问天虽只有炼体境六重境，但却能发挥出可怕巨力，这是天锤星赋予他的增幅。
　　“而且，天锤星魂应该还能赋予我铸造天赋，我还没能挖掘出来。”
　　秦问天想着，他的意识又飘向了那星辰小人，心中有着丝丝震撼，这星辰小人中蕴含记忆，甚至赐予了他千锤百炼之法，极为神秘。
　　而且，这星辰小人乃是他那从没有见过的死鬼老爹留给他的石头所化，很可能是一颗极为高阶的星陨石。
　　那颗石头应该是吸收了星辰力量而触发的，想到这，秦问天的意识朝着星辰小人飘去，然而此刻的星辰小人黯淡无光，仿佛被封闭了般，他的意识根本无法与之沟通。
　　秦问天意念一动，顿时星脉化作漩涡，体内蕴藏的星辰力量疯狂朝着星辰小人流动而去，如同川流入海，一发不可收拾，顷刻间，一缕缕星辰光华直接没入星辰小人体内，完全消失了踪迹，仿佛没有了般。
　　“果然！”秦问天内心颤了颤，不断调动星辰力量涌入其中，那星辰小人仿佛是无底洞般，不断的吞噬着，但却没有半点反应。
　　终于，秦问天停了下来，睁开眼眸，目光中闪过一抹震惊之色，想要触发星辰小人，怕是需要非常庞大的星辰力量，他体内储备的星辰力量不够。
　　秦问天目露思索之色，这星辰小人能够赐予他千锤百炼之法，而且是死鬼老爹留给他的唯一遗物，很可能蕴藏大秘密，他有种强烈的意念，去探索。
　　心头一狠，秦问天将一颗星陨石放在掌中，同时再一次闭上眼眸，体内的星辰之力从四肢百骸中流出，疯狂的朝着星辰小人涌动而去，同时，秦问天掌心不断汲取着星陨石中的星辰力量，也吞入体内。
　　这一坐便是许久，星辰小人仿佛是无底洞，疯狂的吸收星辰力量，仿佛永远无法满足他，秦问天心中郁闷，若是他汲取一颗星陨石的能量到体内，随即用来淬炼肉体使之散发于四肢百骸，有机会让他更快的朝着下一个境界攀升。
　　但如今，吸入体内的星辰力量并未有机会炼体，而是都给了那星辰小人。
　　然而此刻的秦问天已经骑虎难下了，一定要探出究竟来，时间点滴的过去，因为体内星辰力量不断的消耗，使得星陨石的补给速度也极快，秦问天掌心的星陨石蕴含的星辰力量竟隐隐有消耗完的趋势，那星辰小人才终于有了一点点亮光。
　　“有反应了。”秦问天内心一颤，意识朝着那星辰小人飘荡而去，他隐隐感觉，星辰小人仿佛是意识体，他自己的意识，竟陷入了星辰小人蕴藏的无尽意识当中，秦问天感觉自己的意识很渺小，就像是处于九天星河中般。
　　秦问天的意识想要与那无尽的意识沟通，然而却什么也抓不住，那些意识体仿佛都是尘封的。
　　“还需要星辰力量。”秦问天继续疯狂调动星辰力量冲入星辰小人中，直到一颗星陨石的星辰之力消耗一空，他又拿起了第二颗星陨石继续，都到了这一步，他一定要探个究竟出来。
　　终于，秦问天他能够感觉到那尘封的意识体仿佛渐渐有了光泽，不知道过了多久，遽然间有星辰之光大放，秦问天感觉有一股庞大的意识笼罩他的意识。
　　突然，他只感觉一道光束直接冲入他的意识当中，使得他的意识受到极大震荡，仿佛都要溃散般，他的心神剧颤，脑袋一阵刺痛，身体都仿佛要倒下。
　　“呼……”秦问天深吸口气，刚才那一刹那，和他接受千锤百炼之法的经历很相似，一刹那又仿佛很久般，此刻的他浑身都是汗水。
　　“记忆，又有一股记忆。”秦问天内心剧烈波动着，此刻星辰小人再度黯淡无光，将他的意识驱赶了出来，但他的脑海中却又多出了一些记忆。
　　星辰小人就像是由无尽记忆碎片组成的记忆宝库，每次激活都能赐予他一些非凡的记忆，而且都是他所需要的，上次是千锤百炼之法，这一次，是一些零碎的记忆，同样是他所需要的，关于炼器的记忆。
　　“死鬼老爹，你到底留下了一颗什么石头给我。”秦问天目光望向虚空，他仿佛看到了一张轮廓，一张柔和的面孔，他的死鬼老爹，仿佛正在天空看着他。
　　沉默了片刻，秦问天摊开掌心，看了一眼第二颗消耗的星陨石，低语道：“想要激活星辰小人需要庞大的星辰力量，而且，这些星辰力量还只能维持小部分的记忆碎片输出，我想要再次激活它，就需要再利用昂贵的星陨石。”
　　低语之后，秦问天继续开始汲取星陨石中的力量，不过这一次不是为了激活星辰小人，而是补给自身四肢百骸中的消耗，同时秦问天也开始整理吸收的记忆。
　　器分普通的兵器和神兵利器，普通的兵器没有力量增幅，而神兵利器，则能带给武者力量增幅，因此武修所指的器，都是指神兵利器。
　　神兵利器分一到十阶，每一阶又分上中下三品，能够炼制神兵利器的武修，极受尊重，被称为铸造师或炼器大师，而拥有铸造星魂的人，更容易成为铸造师，秦问天的天锤星魂，便是铸造星魂的一种，黑伯曾经给他列出过前五重天上的很多武命星辰，可见黑伯见识有多广。
　　“这记忆中所言，炼器师炼器，除了掌控主要的炼器手法，最重要的是能够刻制神纹，拥有铸造星魂之人在炼器上的优势就在于能够直接在体内铸就神纹，然后直接以星魂将神纹注入神兵之中。”
　　秦问天慢慢消化着得到的记忆，这记忆甚至涉及到了阵法。
　　神纹，其实便是一种特殊的阵法，专用于炼器铸造上的阵法图纹，极为复杂。
　　记忆中，便有许多基础神纹，混合神纹，都需要慢慢参悟。
　　“炼器师在大陆的地位非同寻常，我拥有铸造星魂，即便成为最基础的一阶炼器师，都能够炼制神兵交换星陨石，而若是成为二阶炼器师，到时候加入星河公会，地位更是不同寻常，即便在皇城，皇室或者叶家想要对付我都要有所顾忌。”
　　秦问天心中想着，来自五重天上的铸造星魂是他的天赋，怎能不好好利用，既然卷入了这场风波之中，他必须要为自己、为秦府的将来做打算，在修行提升实力的同时，成为一名炼器师。
　　五日来，秦问天白日沉浸于神纹参悟、夜间则冥想以及修行千锤百炼法，对于外界之一切不闻不问，如今的他也改变不了什么，既然秦昊让他不必管，他便不管，只是专注于提升自己。
　　此刻秦问天所在的修炼场地上有许多铁片，上面有着许多复杂的纹路，都是这几日来他练习参悟神纹刻上去的，那些神纹像是拥有生命般，浮动在铁片之上，交织成神纹图画。
　　“如今，我的准确度越来越高了。”秦问天站在那，体内星脉之中，一个个神纹如同符号般闪耀，那些奇特的神纹排列组合成一柄锋锐无比的利剑，拥有强大的穿透力，而在秦问天的手上，则有一巨大的锤头，如同星魂般的锤头。
　　秦问天脚步微颤，顿时体内那神纹利剑顺着星脉涌动了起来，朝着他手臂扑去，随即流动到那天锤之上，而在同时，秦问天的手臂举起，随即狠狠的朝着下方的铁片落去。
　　“哐当！”
　　一声脆响，天锤落在了铁片之上，顿时只见那铁片上，一柄利剑神纹闪耀星辰光泽，吞吐锋锐气息，根本看不出具体神纹轨迹，使得秦问天露出一抹喜色。
　　“炼器最重要的神纹都不是问题，炼器便会轻而易举了，果然是天生的炼器师。”
　　秦问天低声笑道，虽然对自己的刻制神纹颇为满意，但秦问天依旧不知道自己相比于其它炼器师有多恐怖的优势。


第18章 星河公会
　　秦府议事大殿，秦府之人齐聚一堂，不过神色并不那么好看。
　　“天雍城现在怎么样了？”秦川目光扫视周围，开口问道。
　　“家主，如今已至年末，许多在外修行之人也都回来了，但天雍城依旧是只许进不许出，虽然老太爷的武卫给予了那边很大压力，制衡住银羽骑士团以及楚龙卫，不过我秦家外出之人，时常受到欺凌，天雍城的人都传言，我们秦府怕是度不过这次危机了。”
　　“皇城那边呢，可有消息传来，还有帝星学院那里，是否有消息？”秦川再问道，秦府在皇城中自然也有自己的情报网。
　　“皇城那边……”下面之人神色闪烁，开口道：“皇城那边几乎很少有人知道天雍城发生之事，消息被封锁了，而叶家叶无缺，前几日踏入了轮脉境第九重，加快了冲击元府境的步伐，被‘上面’的人看重，帝星学院，都感觉到了压力，再加上皇室施压，他们对少爷之事，没有那么积极。”
　　“咔嚓！”秦川双拳紧握，发出脆响，眼中闪过一道锋芒。
　　“问天展露如此天赋依旧没有得到足够的重视，叶无缺的天赋以及皇室的重压，压制住了他的光芒。”秦川心中低语：“问天，希望你能快点成长起来，证明给那些人看看。”
　　“通知下去，秦府之人减少外出，另外，将秦府储存的几颗星陨石，送去问天那里。”秦川神色闪烁，使得人群内心颤了下，看来秦川是要不惜一切，将秦问天先培养起来，即便秦府真有不测，也要留下一个希望。
　　秦问天很快拿到了秦川命人送来的星陨石，这一次是三颗，这让秦问天感觉到心中不是滋味，秦府这些年都是入不敷出，资源不断被消耗，可以说很穷。
　　然而，这也更坚定了秦问天前进的步伐。
　　这一日秦问天走出了秦府，从侧门出去的，银羽骑士团已经在秦府正门驻军，和秦府的人对峙，却也一时不敢下达杀令，虽表面平静，然而秦问天却知道暗中必然有汹涌的暗流，这是一场博弈。
　　不过他没有理会这些，而是独自来到了天雍城中央区域的星河公会。
　　星河公会遍布楚国百城，总部位于楚都，天雍城的星河公会也只是分会，虽星河公会从来不干涉外界之事，但依旧有着极强的话语权，其能量无法估量，甚至秦问天听说，楚都的星河公会都并非是总部。
　　正因为星河公会地位的特殊，秦问天才会来到这里，一是为了学习炼器、二则是为了在星河公会中取得一定地位，将来到了皇城也不容易遭到暗算。
　　“星河公会又有炼器分会、炼丹分会、武命分会以及天河分会，义父都说星河公会是最神秘的势力，深不可测。”秦问天看向前方的恢弘大殿，心中暗道。
　　“秦问天。”就在此刻，一道声音传来，秦问天转过身，随即看到一道曼妙的身影出现在身前，乃是天雍城四大美女之一的林月，她在几日前的考核中被神风学院招收为弟子。
　　林月在年祭结束之后便要前往皇城，因此想要为此行多做一些准备，来到星河公会找封平大师为自己炼制一柄神兵，封平大师可是能够炼制出一阶上品神兵。
　　“秦府都要灭亡了，你竟还有心思炼制神兵准备前往楚都？”林月看到秦问天感觉有些怪异，不由得笑了下。
　　秦问天眉头微皱，冷漠的道：“你林家毁灭，秦家都会依旧存在。”
　　这林月开口便扬言秦府要灭亡，让秦问天生厌。
　　“放肆。”林月神色微变，扫向秦问天，她平日里受到宠溺，何曾被人顶嘴过，不由得很自然的呵斥了一声，不过随即她便又抿嘴浅笑，道：“差点忘了，你秦问天如今已是天才，不是当初的秦问天了，难怪这么嘴贱。”
　　“嘴贱？”秦问天有些无言，这女人是习惯了大小姐的姿态了吧，厌恶的看了一眼林月，秦问天便转身而去。
　　“你……”林月感觉到秦问天眼神中的厌恶和蔑视，不由得脸色阴沉着跟了上去。
　　林月乃是天雍城四大美女之一，又是天才人物，在天雍城极为耀眼，每次出门朋友都奉承着，然而在白秋雪觉醒星魂之后，所有人都觉得她不如白秋雪，楚都之人亲自为白秋雪而来，让她很不舒服。
　　那天的考核，她希望凭借自己的天赋通过帝星学院或者皇家学院的考核，但是没有，然而白秋雪和秦问天，却轻易得到了，所有人的目光都聚焦在那两人身上，没有人注意她，她厌恶这种感觉，厌恶秦问天刚才的蔑视眼神，可以说，她内心嫉妒秦问天。
　　秦问天星河公会大殿之中，宽敞的大殿有不少人，一入大殿便能看到前方的接待处。
　　秦问天走上前来，只见接待的是一位貌美女子，这女子身穿星河公会特有的衣衫星河长袍，将曼妙的身材勾勒得极为诱惑，凹凸有致。
　　“需要炼器，或者炼制丹药？”女子含笑看着秦问天，来星河公会的人，大多数都是为了炼器和炼丹而来。
　　“我想成为炼器学徒。”秦问天开口道。
　　“这样啊，你今天运气不错，封平大师今日会来这里，我可以推荐你，当然我不能保证封平大师会收学徒，你先去那边等候吧。”女子并未奇怪，前来拜师学艺的人也不少，想要成为炼器大师或者炼丹大师的学徒。
　　“当学徒？痴心妄想。”跟着秦问天走进来的林月吐出一道讽刺之音，想要成为一名厉害的炼器师难度极大，而且一些炼器师都不会将自己掌握的神纹教给学徒的。
　　“林月小姐来了，封平大师知道你今日过来，稍后他会亲自过来一趟。”那接待美女见到林月走上前脸色布上笑意，开口说道，使得大殿中不少人都看向林月，这便是将要加入神风学院的天才少女么，果然很漂亮。
　　“多谢封平大师了。”林月感受到人群的目光感觉很有面子，露出一抹笑容。
　　“封平大师和林老爷乃是好友，自然会特殊照顾。”
　　“说的对，林月，你父亲和我是老相识了，你就别喊什么封平大师了，称呼一声封叔叔就行。”只听一道爽朗之音传来，封平同样穿着星河长袍，面含笑意的走了过来，对着林月道。
　　“封叔叔，那这次就要麻烦你了。”林月眼角微有几分得意之色，目光不经意间扫了秦问天一眼。
　　“不麻烦，难道林月你成为了神风学院的一员，需要什么神兵，有什么特殊要求都告诉我，我会特意为你量身定制一件神兵。”
　　“封叔叔，我的星魂是兔，轻灵敏捷，我想炼制一柄剑，三尺之剑，走轻巧、灵动路线。”
　　“好，我会在剑上刻制羽翼神纹，减轻重量，增幅敏捷度。”封平笑着道。
　　林月满意的笑了，而此时那接待女子走了过来，对着封平道：“封平大师，那边的人都想要求炼神兵利器，还有一人想要当学徒的。”
　　“想要炼制神兵的应该记录好了他们的要求以及愿意支付的报酬了吧，稍后一起给我看看，我自会挑选，让他们三天后来这里等，至于想到学徒的是谁？”封平开口说道，使得人群暗叹，这就是大师，先写好要求和报酬，由他选择是否炼制，在楚国，炼器师的地位是非常高的。
　　“是他。”林月指着秦问天道：“一个嘴贱的家伙。”
　　秦问天眉头微皱，似乎一直是林月她自己嘴巴不干净吧，这女人真是有公主病。
　　“他得罪了林月你？”
　　“恩。”林月点头。
　　“交给我吧。”封平笑了下道：“林月，你也三天后过来取你的神兵。”
　　“至于想当学徒的家伙，随我来。”
　　秦问天犹豫了下，随即还是站了起来，跟着封平。
　　封平和林月招呼了一声，又接过了那接待美女递给他的记录纸，便带着秦问天拐入大殿左边大门，里面别有洞天，乃是这星河公会的炼器分会。
　　作为星河分会的一阶炼器师，封平他有自己的专属炼器殿，秦问天跟随封平踏入炼器殿之时，一股炽热之气扑面而来，火焰映衬着的空间温度很高，只是刹那间秦问天额头便出现了汗水。
　　“进来吧。”封平步入其中，秦问天只见这炼器殿有好几间房，他走入的这间房屋中有着一巨大的熔炉，陷入地底，熔炉下面有着可怕的火焰在源源不断的灼烧着。
　　“你先到处看看。”封平随意说了声，秦问天微微点头，他能够感觉到封平身为炼器师的傲慢，只是一阶的炼器师，便拥有专属炼器殿，而且许多人有求于他，从此可见炼器师的地位。
　　“这里是炼器材料。”秦问天走到一间偏殿前，里面有着许多器皿，上面分别刻着字，装着炼器所需的金属材料。
　　随即秦问天走到另一间偏殿前，里面有很多兵器模型，刀、枪、剑、戟、盾、手套等都有。
　　“空的！”秦问天神色凝了下，他发现这些兵器模型里面都是空的。
　　“那是特制的器胚，制作成要炼制的神兵形状，甚至刻有各类条纹，只要将炼器材料放在熔炉中融化成液体，随即将液体注入到器胚里面，再让液体凝固冷却，就成了神兵的雏形了，你将那些器胚都放到熔炉旁，我需要开始炼器了。”
　　封平的声音传来，秦问天暗暗点头，将器胚带到熔炉边，而封平正在一旁看笔记，大概是在挑选需要帮谁炼制神兵。
　　“一柄剑、一面盾、一柄长枪、两柄刀，将熔炉中的液体注入到我说的那些器胚里面。”
　　“全部都注入熔炉中的液体？”秦问天神色凝了下，即便没有接触过炼器，秦问天也明白炼制不同的神兵，需要的炼器材料是按不同比例来的，比如剑需要炼制出锋锐、盾就要炼制出他的厚重来，那么对炼器材料的要求就必然不同。
　　“你懂什么，这熔炉是炼器材料的黄金比例来搭配的，足以炼制任何兵器了，只要成型之后刻制不同的神纹便有不同的功效，炼器最重要的是神纹，懂吗？”封平见秦问天有质疑之意，不由得冷漠道。
　　“明白。”秦问天平静的说了声，心中却是冷笑，这封平不过是懒得花心思去炼制罢了，所有兵器都用同样的炼器材料炼制，然后刻上神纹锻造成神兵就能够获得报酬，炼器师必然非常富有吧！


第19章 天生炼器师
　　炼器师既要修行、又要参悟神纹炼制神兵，大多炼器师还会接炼器任务来获得财富，就如封平这样，他自然不可能炼制所有的神兵都尽心尽力，那熔炉调配的所谓黄金比例的液体，足够他炼制很多神兵所用了。
　　秦问天按照封平的要求将炼器液体注入到器胚当中，随即放入炼器槽中等他们凝固，封平此刻却在大熔炉旁边架起了一尊小的炼器炉，对着秦问天吩咐道：“去材料殿帮我取一斤青铜、半斤银沙、半斤血岩、少量星辰钢以及轻铝过来。”
　　“这是要炼剑、而且是质地轻巧的剑。”秦问天得到的炼器记忆中自然有炼器材料的信息，青铜是主材、银沙可让剑光华，另外几种材料能让炼制出的剑轻巧且锋锐，尤其是血岩和星辰钢，可是颇为珍贵的金属。
　　“大师是要为林月炼制软剑？”秦问天试探的问道。
　　封平扫了他一眼，冷淡的道：“倒还算有几分见识，知道我要炼制软剑，林月父亲和我有点交情，她自己本身也是修炼天才，为她炼器我自然要尽心，你小子得罪她是为了吸引她注意吧，不过我劝你还是不要瞎想了，若能安心做我学徒三年，我会恩赐你一些简单的神纹让你领悟。”
　　“三年，还只是简单神纹？”秦问天低语一声，炼器师对神纹看的可真重。
　　“怎么，嫌长？你可知道我为了获得星河公会的神纹付出了什么代价？”封平冷哼一声，道：“去取材料吧。”
　　秦问天微微点头，前去材料殿将封平需要的材料取来，随即便看到封平将他们放入炼器炉中。
　　“这里的火焰都是星河公会提供的地火，若是不借助星河公会，很多炼器师连熔炼材料都做不到，想要成为炼器师确实苛刻。”秦问天心中暗叹，星辰钢这种质地极为坚硬的材料绝非一般的火焰能够熔化的。
　　尤其是想要炼制的神兵等级越高，需要的材料越难熔化。
　　当然，对于炼器师而言，最难得到以及最重要的，依旧是神纹，以及对神纹的领悟刻画能力。
　　将炼器材料都放入单独的炼器炉之后，封平又等到器胚出现裂痕，随即让秦问天将一柄剑之器胚放在锻造石上，手指一点，顿时器胚裂开，露出被火焰烙红的剑。
　　“这时的器还未完全凝固冷却，是刻制神纹的最好时机。”封平淡淡的说了声，随即星辰之力波动，只见封平伸出一指，指尖处竟有璀璨的星辰之力，化作星辰刻刀。
　　“这是星魂，封平的星魂是一柄刻刀，不算是铸造星魂，但用来刻制神纹倒也不错。”秦问天暗道，随即只见封平用刻刀星魂在烙红的剑上刻制神纹，丝毫没有避讳秦问天，神纹繁复无比，一条条纹路交错，肉眼难辨，仿佛是人体的脉络般，剑，则相当于人之身体。
　　不过封平恐怕没有料到，秦问天对他的动作看得清清楚楚。
　　“这是基础神纹中的剑形神纹，能增强剑的锋锐性，增幅一定的攻击力，不过这封平刻制略显粗糙。”秦问天心如明镜，但自然不会说出来，这封平没有铸造星魂用手刻制神纹，偏偏炼器天赋一般，倒是为难了他。
　　其实封平他是自知自己刻刀星魂在修行上没有什么优势，才会花费大力气走上炼器道路，而且也算有些成就了，却没想到会被秦问天在心中鄙视了一番。
　　“若是你能学得这些神纹，你便一生无忧了。”封平自不知道秦问天的想法，兀自在怡然自得，淡笑的扫了秦问天一眼，分别为所有的兵器都刻下了神纹，然后等它们彻底冷却，再进行打磨、开刃，最后，配上剑鞘等装饰器具。
　　至于上面刻制的神纹，在炼制完成后竟完全消失了，仿佛镶入了神兵内部，成为神兵的脉络，是它们的一部分。
　　“你试试。”封平将炼制好的一柄神兵递给秦问天。
　　秦问天将剑握住，随即星辰之力涌动，侵入剑中，顿时有一种血脉相连之感，仿佛那神纹脉络也是身体脉络一部分，星辰之力能流入其中激发剑之威力。
　　“好奇妙。”秦问天以前没有修行，自然也没有接触过神兵，没想到那神纹竟有这等奇妙作用。
　　“今日的打磨锻造你也看清楚了，你若真想做长期学徒，以后我便安心刻制神纹，其他事情由你来做，如何？”封平对着秦问天道。
　　“封平大师，我不会常来这里，不过若是我有空过来，自会帮忙做这些事情，而且不需要报酬。”秦问天回应道，今日来炼制过程他也摸清楚了，在他记忆中其实已经有炼器之法，但毕竟要亲身经历才能更清楚。
　　炼器，最重要的，还是刻制神纹，其它只需要掌握炼制不同神兵使用不同炼器材料搭配便可，当然打磨开刃也需要技术，至于火焰，在星河公会中无需考虑。
　　正因为星河公会一切都是现成的，所以封平才能批量炼制低等极的一阶神兵，但即便是下品一阶神兵，对于外面很多炼体境的人而言，也是极为珍贵的宝物。
　　“不识好歹。”封平冷哼一声，道：“我先去休息下，有些废弃之物你帮我收拾下扔了。”
　　秦问天看到封平离开，暗道这家伙倒够阴险的，明明一天之内就能批量炼制一些品质普通的神兵，但却要别人三天来取，显得他炼制神兵需要花费时间。
　　当然，若是封平想要用心炼制一柄神兵，的确需要三天，就如同他帮林月炼制神兵，因为刻制神纹就不是一件容易之事，尤其是一旦刻制神纹出现误差，便是炼制失败了。
　　秦问天在封平走后又去取了一件剑形器胚过来，随即将那以‘黄金比例’熔炼的液体注入其中，他准备亲自尝试一番。
　　“按照我得到的记忆，神纹和神兵分为一样的等级，分为一到十阶，一阶的神兵需要一阶神纹炼制，二阶的神兵则至少需要二阶神纹炼制，这些有阶的炼器神纹，都是由那些基础神纹组合衍化而成，越高阶的神纹，越难领悟，记忆中一些三阶的神纹，我看都看不懂。”
　　秦问天心中暗道，等到冷却的器胚出现裂痕之时，他也将器胚放在锻造石上，随即手掌一颤，将器胚敲碎，看着那烙红的剑，秦问天体内星辰之力疯狂的交织，一点点的汇聚，织成一绚丽的图纹，剑形神纹，这神纹为一阶神纹‘飞剑’。
　　手掌之上，一柄星辰天锤浮现，并不断改变成为契合剑的形状，体内交织的星辰神纹也朝着天锤而去，竟烙印在了天锤的底端。
　　秦问天的手掌举起，随即猛然间朝着剑砸了下去，完完整整的砸落在了剑上，烙印在天锤上的神纹直接印入剑中，化作剑的脉络。
　　“呼……”秦问天深吸口气，也不知道效果如何。
　　将天锤收起，随即秦问天开始使用工具开始打磨，不过当他进行到最后一步准备为剑开刃之时，封平却匆匆忙忙的赶来，看到秦问天的动作后神色一滞，皱眉道：“你在做什么？”
　　“封平大师，我自己试试能否打磨。”秦问天开口说道。
　　“你当这是什么地方，你耗费的器胚以及炼器液体足够我炼制一柄神兵了，你赔得起吗。”封平神色大怒，走到秦问天身旁直接一拂衣袖，顿时秦问天还未开刃的剑掉落在了地上。
　　“今日木青大师要过来看看，算你走运，立即给我滚。”封平显然没想到一个学徒敢这么放肆，冷冷的道。
　　秦问天神色一僵，这封平乃是炼器师，还真是高傲，冷哼了一声，秦问天直接甩手离开。
　　“不知好歹的东西，枉我竟还想要可怜收留你。”封平怒道一声，此时秦问天已经走了出去，只见有几道身影正巧朝着这边而来，皆都身穿星河长袍，为首之人气宇非凡，而他身旁有一漂亮的少女陪伴，另一边有一位老者作陪。
　　木青乃是天雍城星河公会上一任炼器分殿的殿主，不过如今已调入皇城，此次回来是想看看这里的炼器师炼器有没有进步。
　　秦问天和这一行人擦肩而过，那少女只是淡淡的扫了秦问天一眼，那种眼神越发让秦问天感受到了炼器师的高傲，都是些心高气傲之辈。
　　“封平，何事如此动怒啊？”木青等人步入封平的炼器室。
　　“木青大师、会长。”封平对着来人躬身，此刻的他满面笑容，哪有半点怒意。
　　“恩。”木青点了点头，随即步入炼器殿内，随即的道：“看看你如今的炼器水平如何了。”
　　说着，他正巧看到了铸造石旁边的剑，不由得捡了起来，看一个人的失败品，有时候更能瞧出他的水平来。
　　封平刚想说话，却见木青的脸色遽然间变得格外的精彩，转过身看着封平，惊喜道：“封平，你的炼器水准进步这么大？”
　　封平神色愣了下，木青将剑递还给了他，封平心念一动，星辰之力和天地元力一起流入其中，他的脸色随即也变得格外的精彩了起来。
　　“怎么可能？”封平有些不相信。
　　“这柄剑差在选材，你应该是用这搭配好的熔炉液炼制的，但那神纹之精湛令我都汗颜，堪称完美级的，虽然只是一阶神纹而已，但已经做到登峰造极，恐怕你离二阶炼器师也不远了。”
　　木青含笑看着封平，道：“年后我打算带一个助手前往皇城，如今这人选可以定下了，封平，这柄剑确定是你炼制的吧？”
　　封平迟疑了下，随即咬牙，这种机会根本不容错过。
　　“当然。”
　　“好，我给你三天时间，尽全力炼制出一件神兵来，让我看看你的巅峰水准。”木青笑了下，随即转身而去。
　　封平的心则咯噔了下，面色微有些苍白，刚才他一时贪念不想错过机会承认了下来，但如今，他如何能够刻出那神纹出来，贪念害人。
　　“那小子……对，一定要找到他！”封平心头颤动着，若是找不到秦问天，他就完了。


第20章 压迫
　　秦问天离开星河公会颇为郁闷，他还想看看自己所刻制的玄纹能否炼制出玄兵来，没想到却提前被轰了出来，不过至少了解了炼器的过程，这对他有不小的帮助，以后若是有如同炼器殿般的适合条件，他自己都能炼器了。
　　策马回到秦府之时已是黄昏时刻，这次他来到了正门，想要看看秦府外面的情况如何了。
　　秦问天在秦府远处便停了下来，只见前方一群身披甲胄的骑士已将秦府半围了起来。
　　“真敢对秦府动手么？”秦问天脸色不大好看，看到秦川等一行人皆都在那里，便也策马前行。
　　那些围住秦府的人看到秦问天后也未去阻拦，任由他和秦川等人汇合。
　　“问天，你先进府。”秦川看到秦问天过来，对着他开口道。
　　“躲不掉的，第一批人选已经选定，秦问天便是其中一位，武统领已经快到了。”银羽骑士团的统领冷鹰冷笑一声，他要等的人就快到了，他不急。
　　秦问天走到秦瑶身前，露出询问的神色。
　　“你还记得上次学院武府考核结束之后那叶家老头的话吧，神将武府的人就快到了，你、我、秦殇还有秦志，他们要第一批强行带走。”秦瑶神色不大好看，秦问天立即想起上次考核结束之时，叶默说陛下‘恩赐’他们秦府有天赋的人可到神将武府修行，但实则是严格将他们控制起来。
　　如今，这是想要强制执行了。
　　“武统领有个名字叫武修罗，手段极其狠辣，实力强劲。”秦瑶补充了一声，神将武府的武修罗，在皇城各大武府学院都是出了名的。
　　“叶家若是足够了解秦府，便知道秦府绝不会交人，武修罗若来，怕是不仅为了要我们四人那么简单。”秦问天低声说道，使得诸人都感到很沉重，这些人之所以迟迟没有动手，实则是忌惮秦府最后的那一股隐藏力量，武王武卫。
　　远处的大道之上，夕阳将一行身影的影子拉上，只见一支铁骑卷过一阵狂风，慢慢的进入了诸人的视野，最前面有两人，一位中年，很黑，目光却给人阴森喊狠辣的感觉，而他身旁则是一位十六七岁的青年，那双锋利的眸子却像是野兽般，让人感觉危险。
　　“武修罗，还有他的弟子，叶家叶狼。”秦瑶看着前方两人，道：“叶狼是他觉醒妖狼星魂之后更名的，乃是叶无缺的堂弟，在神将武府修行，虽然年纪轻轻便手段狠辣，炼体境巅峰修为，爆发力极强，杀过刚踏入轮脉境的人物。”
　　“秦川。”武修罗冰冷的声音响起，目光看向秦府众人，道：“陛下恩赐秦府，秦瑶、秦问天、秦殇、秦志四人，可跟随我去神将武府修行。”
　　“秦川谢过陛下隆恩了，不过我秦府对后辈子弟的修行自有安排，就不劳武统领费心了。”秦川平静的回应道。
　　武修罗嘴角勾勒起一抹讽刺之意，却见他身旁的青年踏马前行，手指秦川，道：“老东西，别给你脸不要脸，我师父和你客气，别真当自己是个人物，你们秦府这群废渣有机会进入神将武府，应该跪下来叩谢我们的恩德才是。”
　　“放肆！”秦府诸人面露怒意，这青年晚辈，竟然敢指着秦川骂，太放肆了。
　　“叶家后代，没人管教吗？”秦川扫了叶狼一眼。
　　“管教？”叶狼看着秦府诸人，带着漠视的态度，即便只有十六岁不到的年龄，但他的眼神中已透着嗜血的兽性，指着秦川身后的人道：“就你们秦府管教出来的这群废渣，我一只手就能捏死，你信不信？”
　　“好狂妄的家伙，我倒要看看你如何捏死我们。”只见一位秦家后辈忍受不了叶狼的羞辱，怒喝一声，朝着叶狼扑了过去。
　　“秦木，回来。”秦川喝了一声，却只见叶狼的嘴角勾勒起一抹残忍的笑容，身体化作弓形，如同野兽般，身上的气息冷冽到了极点，他坐下的战马都不断的颤抖了起来，直接匍匐在了地上，口吐白沫。
　　“嗡！”叶狼的身体化作了一道灰影，直接消失不见。
　　“好快的速度！”
　　“嗷！”一道痛苦的嗷叫声传来，伴随着咔嚓的骨骼折断破裂声响，秦木的身体倒飞了出去，狠狠的摔倒在地上，全身骨头都被那巨力轰碎裂来。
　　“咔嚓！”叶狼的脚重重的踏在地上，地面直接出现一条巨大裂痕，可见他的力量有多大，如同野兽般的眼睛盯着前方秦木的身体，叶狼再度呼啸着扑出，手掌化作利爪，直接朝着地上秦木的脑袋抓去，这可怕的一爪扣下，秦木的脑袋绝对会爆裂。
　　秦府之人面色大变，很多人甚至闭上了眼睛，秦木在秦府青年一代中实力算是非常强的，炼体境九重修为，竟然不堪一击，更可恨的，那叶狼竟敢杀人。
　　“放肆。”遽然间，秦川的手掌将叶狼即将落在秦木脑袋上的手臂扣住，沉稳如山，地上的秦木额头流着冷汗，看着叶狼的那双眼睛，只感觉一阵后怕。
　　叶狼抬起头来，看着面前的秦川，那双野兽般的眸子浮现蔑视之意：“小的不行老的上么。”
　　说着，叶狼将手臂抽回，在秦府诸人面前走动了几步，开口道：“要不要我替你管教一下这些废渣，一个不行，可以一起上。”
　　秦川虽是愤怒，但却心中暗叹，他虽久居天雍城，但对于皇城的动态也很清楚，且不说叶无缺，叶家的好几位青年，他秦家年青一代，都少有人能够抗衡，这不仅是因为天赋，还因为没落的秦府和辉煌的叶家之间，修炼资源差距太大。
　　“狂妄、太狂妄了。”秦府的人神色铁青，秦瑶忍不住开口道：“叶狼，你太嚣张了！”
　　叶狼的目光落在秦瑶身上，那双眼眸在秦瑶躯体身上扫视着，甚至在秦瑶胸前部位狠狠的盯了几眼，露出几沫垂涎之意，使得秦瑶面色陡然间难看了起来。
　　“秦瑶，你虽天赋一般，但姿色不错，让人心动，不如做我的小妾如何。”叶狼又盯着秦瑶开口道，使得秦府的青年都无比愤怒，秦瑶可是秦府的掌上明珠，天雍城四大美女之一，容貌出众，天赋也是极佳，这叶狼竟说纳为妾。
　　秦瑶脚步朝前挪了下，然而却被身旁的秦问天拉住，只见秦问天目光盯着叶狼，踏入修行之后，他还未真正释放过自己的力量，他很想试试。
　　“姐，我来。”秦问天对着秦瑶露出一抹柔和的笑容。
　　“问天，叶狼的实力很可怕、非常可怕。”秦瑶摇头，秦问天虽然天赋杰出，但毕竟踏入修行不久，绝对不是手段狠辣的叶狼对手。
　　“对付这种人渣，我怕会弄脏姐的手。”秦问天依旧笑着，捏了捏秦瑶的脸蛋，使得秦瑶愣了愣，瞪了秦问天一眼，这家伙，这时候还有心思瞎闹，不过她也了解秦问天，这家伙什么时候都是一副吊儿郎当的样子，仿佛什么事都不放在心上，不过和他在一起却很让人暖心。
　　“你小心点。”秦瑶开口道。
　　“放心。”秦问天挠了挠脑袋，笑着走了出去，看着叶狼那双狠辣的眼眸，这叶狼年龄和他差不多，然而却绝对是个狠角色，而且极为狂傲，目空一切。
　　“秦问天。”叶狼看着秦问天的眼眸似有几分戏虐之意，又有几分冷漠，道：“我会将你碰秦瑶的手废掉。”
　　“听说你是炼体境巅峰修为，我虽只是炼体境第六重，但也想看看你要如何废了我的手。”秦问天淡淡的说了声。
　　“我会将力量压制在炼体境六重，让你知道，秦府诸人眼中的天才，有多么不堪。”叶狼眸子闪烁，随即他的身体扑了出去，如同奔腾在荒野中的狼，风声都狂猛呼啸了起来。
　　叶狼的利爪直接朝着秦问天的脑袋扣了过去，筋骨发出淬响，天狼爪透着幽暗之光华，他的确压制了自己的力量，但依旧足够恐怖。
　　秦问天看到叶狼压制自己的修为，眸中泛着冷漠之意，与刚才的气质截然不同，透着一股狂傲的霸道之意，充满了危险的气息，体内汇聚的星辰力量疯狂的旋转，朝着手臂涌动而去。
　　“咚！”秦问天脚步踏出，手臂狂猛呼啸而出，如同翱翔的巨龙，傲视一切。
　　幽冷的天狼爪和降龙拳碰撞在一起，发出一声可怕的声响，叶狼发出一道低沉的嘶吼之音，只感觉利爪都要碎裂，他的眼中闪过一道极度危险的气息。
　　“你敢骗我。”叶狼体内受到强烈震荡，气血翻滚，咆哮一声，这种力量根本不是炼体境六重的力量，叶狼的气势彻底的爆发出来，浑身发出噼里啪啦的声响，先是顺着秦问天的力量退后了几步，但此刻的他更危险了，在蓄力。
　　狂风扫荡，叶狼再度扑出之时，那股可怕的幽冷气势使得虚空都一阵压抑，秦问天只感觉整片天地都被幽冷所占据，仿佛有一头头妖狼朝着他吞来。
　　“好强的气势。”秦问天心中暗叹，这股力量足以压垮他，然而此时他体内的星辰之力汇聚得更可怕了，如同一股风暴般在星脉中汇聚，体内储存的星辰之力全部被压榨了出来，顺着星脉冲入手臂之中，这一刻的秦问天，感觉自己充满了无尽力量。


第21章 狠辣
　　秦府诸人看到叶狼扑向秦问天都极为紧张，只见叶狼手掌颤动间他整个人仿佛化作了一头妖狼，一尊妖狼虚影朝着秦问天撕裂而去，发出怒吼，要将秦问天撕碎来。
　　“妖狼星魂，难怪叶狼身上透着一股野兽气息。”诸人神色微凝，只见秦瑶的身体已经朝着秦问天扑了过去，她的星魂直接释放了出来，乃是一棵古树，她的第一颗星魂乃是古树星魂。
　　“叶狼滚开。”秦瑶娇声喝道，一道道锋锐的古木全部化作利剑朝着叶狼杀伐而去。
　　狂暴元力融入神通，通达轮脉爆发而出，发挥恐怖神通威力，这是轮脉境的象征。
　　“碎！”叶狼此时如同疯了般，透着可怕的狂野之气，好似一头野兽，撕开了古木利剑，力量滔天，继续朝着秦问天撕裂而去。
　　“吼！”就在此刻，只见秦问天的手臂化作滔天的巨锤，充斥着璀璨的星光，随即巨锤又幻化成苍龙，九天龙啸，好似一头巨龙朝着叶狼压迫而去。
　　幽冷的狼王和霸道苍龙碰撞，飓风肆虐而过，秦问天和叶狼的身体同时爆退，脚步划过地面，地面出现深痕。
　　“问天。”秦瑶神色大变，古木直接将秦问天的身体束缚。
　　秦问天撞到秦瑶躯体之上，终于止住了退势，只感觉浑身无力，拳头上有一道道血痕，不断有鲜血渗透而出。
　　“呼，好强，境界差距太大了。”秦问天心中暗道，此时他储藏在四肢百骸的星辰之力仿佛在那一击中被耗尽，很虚弱。
　　“不愧是沟通第五重天上的星辰凝聚的星魂，再加上凝成的星脉，竟能够在短暂的刹那将我体内的星辰力量聚集于一击之上，让我扛住了叶狼的全力攻击，但也抽空了我体内的星辰之力。”
　　此时的叶狼更是震惊，他竟然被击退了，而且悬在半空的利爪尽都是血痕，秦问天竟能伤他。
　　“我要你死。”叶狼发出一道兽吼，盯着秦问天，话音落下，他一步步往前踏出，身上的野兽之气越来越强，每踏出一步，地面都塌陷，威压可怕。
　　“你再放肆莫怪我不客气了。”秦川看到叶狼依旧不罢休，冰冷说道。
　　同时，武修罗此时眼中透着一抹狠光，这秦问天是个人物，要除掉来。
　　“去将秦问天、秦瑶四人带来，阻挡之人视为违背皇命。”武修罗冷冽说道。
　　“拿人。”叶默和冷鹰同时开口，顷刻间，一股压抑之气息笼罩着这片空间，手持长枪的军士朝着秦府逼进，让人窒息。
　　就在他们命令下达的这一刻，秦府之中突兀间有成群的弓箭手突然间冲出，瞬息排成几列，牛角巨弓被拉成满月之状，充满了力量之美感。
　　“看来秦府是要反叛了。”叶默冷冽地说道，他的身体直接冲天而起，朝着弓箭手方向冲去。
　　“噗、噗、噗……”箭弦颤动，箭矢破空，朝着骑士团所在的方向射杀而去，化作漫天箭雨，那箭矢破空之时，发出可怕锐利啸声。
　　同样有许多箭矢直接对准了空中的叶默，只见叶默头顶上空两尊星魂同时绽放，第一星魂为苍鹰星魂，赐予他敏捷的速度和凶猛的攻击；第二星魂如同一座高山般，乃是他沟通一颗山体武命星辰凝聚而成的强大星魂，石山星魂，使得他的皮肤都岩石化，让他攻防一体。
　　只见叶默眼眸也如同鹰隼般锐利，如同石头般的手掌轰杀而出，排山倒海的力量摧毁一切，所有呼啸的箭矢全部在虚空炸裂成粉碎。
　　叶默元府境修为，觉醒了两颗星魂，甚至已经开辟了第三星门，只是没有能够凝聚第三星魂而已，实力极为强劲。
　　就在这时候，那群弓箭手的身后，出现了两位老者，其中一人扫了空中漫步的叶默一眼，他的身体也直冲云霄。
　　“武卫么？”武修罗依旧在战马之上，目露寒芒，这些出现的身影，大概便是当年跟随秦武叱咤风云的武卫了吧，只是如今的武卫早已没有了昔日之风采。
　　“退回秦府。”秦川看到铁骑席卷，怒吼一声，秦府之人不断朝后方退。
　　秦问天所在的方向，叶狼如同野兽般朝着他冲击而来，左右两边都有强者护卫，让他能够全力冲击，有秦府之人阻挡，立即被轰成重伤。
　　秦瑶带着秦问天不断往后退，她的目光看向前方的叶狼神色极为难看，这野兽般的青年想要杀死秦问天。
　　“我来拦住他。”一道身影出现在秦瑶和秦问天前面，一条腿扫荡而出。
　　“咚！”叶狼以手臂挡住那条万斤之腿，随即另一只手直接将那条腿抓住，眼中闪过残忍的神色。
　　“秦晓，退。”秦瑶面色僵硬，但已经来不及了，叶狼的手刀直接劈下，斩在了秦晓的大腿上，顷刻间秦晓发出一声刺耳的嗷叫声，瞬息倒了下去，面色惨白，一条腿被手刀直接斩断来，鲜血淋漓。
　　秦瑶等人已经退到了秦府门前，更多的武卫涌出，形成一道强大的屏障，叶狼抬起头扫了秦问天一眼，随即看向下方的秦晓，拳头直接暴击而出，轰在了秦晓的脑袋上，妖艳的鲜血绽放，洒在了叶狼的面上，更增了几分狰狞。
　　“秦瑶，我会让你成为我的玩物，女奴，想玩就玩。”叶狼声音冷冽，舔了舔嘴角的血迹。
　　秦瑶的娇躯微微颤抖着，怒不可止。
　　“都回去。”秦川喝了一声，武修罗又率人前来，如今他们秦府即便出动武卫，都难以抵抗对方力量，青年一代，必须要保存，不得有损。
　　秦瑶眼中燃烧着怒火，仿佛没有听到秦川的话般，但此刻，只见秦问天抓住了秦瑶的手，道：“姐，我们进府。”
　　“问天，秦晓他……”秦瑶眼睛赤红，虽说秦晓不是她的亲兄弟，但是也是秦府之人，他的祖辈追随秦武征战，跟随他们秦家姓秦，虽是旁系，但秦府从来不将旁系当外人，都是一起的兄弟姐妹。
　　“我一定会为他报仇的、一定。”秦问天平静的声音中却蕴含一股可怕的冷漠，此时的他冷静的眸子中带着一股兽性的怒焰，狠狠的盯着叶狼：“记住我，我会杀死你。”
　　秦问天发誓，他一定会杀死叶狼死。
　　“他绝不是第一个。”叶狼将脚踏在秦晓的身上，眼眸如妖，秦问天拉着秦瑶步入了秦府之中，同时武卫的箭雨也将外面的人压退，有武卫在，他们想要攻入秦府也绝非易事。
　　秦问天他们踏入秦府之后，秦府已乱作一团，他们没有想到，叶家以及那些军团，竟真的对秦府展开了围剿。
　　“瑶儿，你带问天去休息，还有秦殇、秦志，你们都回去，这里的一切都无需你们关心，安心修炼。”秦川目光环视秦瑶等人，神色凝重。
　　“父亲，我们要留下来帮忙。”秦瑶不甘心的道。
　　“回去。”秦川呵斥了一声：“你们记住，这将是我秦府前所未有的危机，如若这一战秦府败，也会不惜一切代价护卫你们安全离开，你们，将是秦府的未来。”
　　“秦府，不会败的。”秦瑶眼中有泪滴留下。
　　“我只是说如果，既然他们不义，你爷爷会知道如何选择，只要坚持住几天的时间，秦府，就会有希望的。”秦川开口说道，使得秦瑶等人也微松了口气，看来老爷子还留有后手，秦府，一定不能这样毁灭。
　　“父亲，我去修行了。”秦问天对着秦川说了声，随即他便转身而去，使得秦瑶他们愣了下，没有人看到秦问天紧紧扣住的双手，有血迹流出，那是他指甲刺入了血肉中。
　　秦川看着秦问天的背影，目光中锋芒闪烁，低声道：“瑶儿，万一真有什么不测，我若让你保护问天，你会怎么做？”
　　秦瑶的身体狠狠的颤抖了下，怔怔的看着她的父亲，泪水顺着脸颊流下，她的眼中却流露出一抹笑意：“父亲，问天在，我在。”
　　“孩子。”秦川看着秦瑶，目光中露出宠溺的神色，道：“问天这孩子心智之坚韧难以想象，如今又展现惊人的天赋来，我希望秦府能有一个人，在未来能够颠覆这冷漠的皇权。”


第22章 封平来访
　　秦问天很难受，他亲眼目睹了秦晓在他面前被叶狼轰碎了脑袋，被残忍的杀死，叶狼那狞笑的表情，仿佛烙印在了他的脑袋里。
　　“叶狼！”双拳紧握，秦问天坐在修炼场地，深吸口气，让自己保持平静，血债，一定要用血偿。
　　天色已经暗了下来，秦问天在这一刹那仿佛进入了自己的世界，外界的一切喧哗已经无法影响到他，头顶上空，璀璨的光华绽放，天锤星魂显现，顷刻间，遥远的五重天上，他的武命星辰天锤星，有璀璨之光洒落而下，和星魂交相辉映，在夜空中化作虚幻的绚丽光线。
　　两颗星陨石被他放在了头顶的星魂之上，竟被星辰力量牵引着悬浮于璀璨的星辰光线之中，星陨石中蕴含的星辰之力也顺着星光一起没入秦问天的星魂当中，随即接受星魂的淬炼，化作天锤星辰之力流入到秦问天体内四肢百骸中。
　　武命修士沟通武命星辰凝聚星魂，吸收来自武命星辰上独有的星辰之力，叶狼的星魂是妖狼，他吸纳的星辰之力透着狂野的特质，秦问天他的星魂是天锤星，所以星辰之力被赋予霸道的攻击和铸造属性。
　　上次秦问天直接吸收星陨石中的星辰力量，根本无法和他来自天锤星上的星辰元力相比，所以他先将星陨石中蕴含的星辰力量吸纳入星魂中，再由星魂淬炼那不纯净的星辰之力，虽然他明白这么做会使得不少星辰之力流失。
　　没过多久，秦问天已经感觉到四肢百骸全部都是星辰力量，随即运气千锤百炼之法，体内轰隆隆的声响疯狂震荡着，气血翻滚，如同江河咆哮般，震荡得秦问天面上的肌肉都扭曲了起来，以狂暴的星辰元力自虐式的捶打躯体，怎能不痛苦，但他的血肉之躯也在不断变得强大，完美。
　　第二天，秦府被围剿的消息传遍了天雍城，许多来到秦府外面的人看到此时的场景都感慨，曾经盛极一时的秦府，怕是要沦为历史了。
　　秦府之外，天雍城的楚龙卫、冷鹰的银羽骑士团、武修罗的骑士团，三支强大的军力将秦府围得水泄不通，时不时冲上前去朝着秦府中释放冷箭，进行试探性攻击，秦府中人顽强抵抗着，善战的秦府武修以及武卫把守着各大关口。
　　外面的人看到这等场景，更是认为秦府支撑不了几天了，随时可能覆灭。
　　“还有两天就是年祭日了，不知道秦府能否支撑到明年。”许多人心中暗道，年祭日，是每年的最后一日，也是祭祖之日。
　　秦府之中，被一股窒息的压力笼罩着，秦川等重要人物齐聚一堂，商讨对策。
　　“三大骑士团，只要对方一声令下，我们就必须正面迎战，以我秦府的力量，这一战没有半点希望。”秦川目光看向在场的人群，开口道。
　　“武卫的力量有多强？”有人对着秦川问道，别说外面的军团，秦府中人，对武卫的实力了解也不多。
　　“武卫全部都是精锐，强者数量上，能够勉强抵抗，但整体而言，差距挺大。”
　　“昔日忠于武王的人呢，他们不会率人赶来吗？”
　　“老爷子应该有安排吧，但远水解不了近渴，外面的人似乎也不急着总攻，很有把握，这才是我担心的。”秦川叹息一声，偌大的大殿只有他的声音，都没有对策。
　　沉默了下，秦问天开口道：“一旦对方发动总攻，我会调派出一支力量来，归秦河、秦野你们二人掌管，带秦瑶、问天、秦殇等人青年一代的人离开，不准应战，只许逃。”
　　“大哥，我不做懦夫。”秦野吼道。
　　“我们的武道成就有限，后辈子弟是秦府的未来，我将秦府未来托付给你们，不是让你们当懦夫，懂？”秦川一捶桌子，怒喝道，使得秦野神色凝固。
　　“此事无需商议，违抗者，不配做我秦府男儿。”
　　秦川的声音使得诸人都无言，秦瑶等年轻一辈都在，包括秦问天，他们都胸中都有一股愤怒之气，恨不得冲出去杀敌。
　　“家主。”此时，外面有人走了进来，对着秦川道：“家主，星河公会封平大师求见。”
　　“星河公会？”秦川露出惊讶之色，道：“请他进来。”
　　片刻，封平便步入大殿之中，看到他出现，秦问天不由得露出古怪的神色。
　　“封平见过秦川大人。”
　　“封平大师来秦府不知有何事？”秦川颇为客气，炼器师的地位，非同一般。
　　“我来找问天少爷。”封平苦笑的看了一眼旁边的秦问天，那日木青说要带他去皇城，他一时贪念就承认了神兵是他炼制的，却没有想到木青让他再炼一次，这让他很郁闷，只得连夜去询问林月，得知那学徒是秦府的秦问天，而且秦府还被人给围了，但他也只能硬着头皮来。
　　还好他是星河公会的人，外面的人都给了他几分面子，他随意编了个理由进来了。
　　人群都露出古怪的神色，封平，找秦问天做什么？
　　“有事么？”秦问天淡淡的问道。
　　“我想和问天老弟合作炼制一柄神兵，不知是否可以。”封平感觉到秦问天的冷淡，只是颤颤的笑着。
　　秦问天心头微动，这封平竟找自己炼制神兵，莫非，自己随意炼制出的神兵已经超越了他的水平？否则封平根本无需找自己。
　　“看来那些记忆中的神纹非比寻常。”秦问天暗暗想到，只有这种可能了，想到这他不由得冷笑：“我秦府危难之际，可没空陪大师炼器，弄坏了大师的器胚，我也赔不起，请便吧。”
　　封平苦笑的看着秦问天，低声下气道：“问天少爷若有什么要求，尽管提。”
　　“先说说，你为何要找我炼器？”秦问天盯着封平，那日你刻的神兵是一阶神兵，最多能炼制出一阶上品的神兵，而封平应该也能做到，即便在神纹上不如自己，但似乎也不必来求他。
　　封平露出为难之色。
　　“如若大师不想说，没什么好谈的了。”
　　封平看了秦川一眼，秦川会意，对着人群招了招手，顿时很多人纷纷离去，只剩下为数不多的几人。
　　“大师可以说了。”秦问天道，使得封平神色凝固，心中暗叹，他似乎没有选择，于是便将经过说了出来，听到事情缘由后秦川等人都非常惊讶，秦问天，竟然还能刻制神纹。
　　“问天，我可以将你送去星河公会，那木青，一定能保你安全。”秦川目光闪烁着一道锋芒，秦问天心中也有了一些想法，这木青曾经是天雍城星河公会炼器殿的殿主，如今炼器实力更强了，显然颇有地位，若是他肯帮忙，不知道能否拉秦府一把。
　　旁边的封平则是露出急色，他现在更是进退两难。
　　“封平大师。”秦问天看向封平，开口道：“我不可能会和你一起炼制神兵，不过，你想要跟随木青不过是为了提升炼器能力，我精通不少神纹，可以给你一些，而你，也能够和木青大师解释。”
　　封平神色一僵，看来想要让秦问天帮忙是不可能了，不过他若是肯将神纹给自己，倒也不错，大不了他回去承认错误，再将神纹上缴。
　　“如此，多谢问天少爷了。”封平客气的道。
　　“你稍等。”秦问天走出了大殿，使得秦川等人都露出怪异的神色。
　　“大哥，你教导过问天刻制神纹？”秦河好奇问道。
　　“神纹复杂无比，我自己都根本不精通，如何教导问天。”秦川摇了摇头，低声道：“古怪，瑶儿，问天向来和你亲密，你知道吗？”
　　“那混蛋家伙很多事情我不知道呢。”秦瑶撇了撇嘴，不过她也希望秦问天能搭上星河公会这条线，这样星河公会能够保护他免于秦府的这次灾难。
　　过了一些时候，秦问天拿着很多铁皮回来了，让封平等人的神色更加怪异，不过当封平接过秦问天递给他的一块块铁皮仔细看时，心头不由得微微颤了起来，是神纹，非常精妙的神纹，而且，秦问天怎么能做到将之刻在铁皮上刻得这么完美？
　　“铸造星魂。”封平内心颤了颤，盯着秦问天。
　　“对，我的星魂是铸造星魂，沟通第三重天的武命星辰而凝聚，这些铁皮送给你了，另外，若是封平大师能给我带一批神兵来，我愿意以神纹为代价交换。”秦问天的话使得封平内心澎湃了起来，秦问天的神纹极为精妙，只要他能参悟一种，炼制巅峰水准的一阶神兵就轻而易举了。
　　“好，那我便告辞了。”封平重重的点头，他决定回去老实交代，相信有了这些神纹，木青大师也不会太责怪他。
　　秦问天看着封平离去，神色闪烁，他刻意表露自己的炼器天赋，是想借助封平让那木青知道，不知道木青的能量，能否为秦府解围。
　　“父亲，我也先去了。”秦问天告退一声，他准备去参悟更深奥的二阶神纹。


第23章 危机
　　秦问天感觉时间过的很快，两天内他疯狂的修行，同时领悟二阶的神纹，消耗了两颗星陨石，终于踏入炼体境七重，星辰元力通达脏腑，气息壮大，一呼一吸之间都仿佛蕴含澎湃精气神，随意一拳能轰出五十头牛的无穷巨力，他恨不得有更多的时间让他提升修为、增强力量。
　　但对于秦府的人而言，却是度日如年，外面三支骑士团攻击越发的狂野，时刻都有人丧命，压抑以及仇恨的火焰，已经攀升到了极点，秦府出现了一个声音，杀出去，不惜一切代价，死也要拉垫背的。
　　秦川没有同意，而是带着所有的族人聚集在一起，在祠堂祭拜了先祖秦武之遗像，今日，是年祭之日，秦家老太爷秦昊，也出来了。
　　祭拜先祖过后，秦府的人离开了祠堂，走在秦府之中，有族人运送一具尸体经过，使得有人忍不住喝道：“老太爷，杀吧，这样下去，我们会被困死。”
　　“不必，他们想要的人是我，我已经联络了昔日的几个老朋友，我一旦被当做囚犯押往皇城，他们会从边境出军。”秦昊声音平静：“只要我在他们手中，那些人也就安心了。”
　　“父亲，不行，秦府，决不能让父亲去冒险。”秦川摇头道，老太爷的意思，是想去自投罗网，牺牲自己。
　　“你爷爷打下的江山已在我手中没落，我不能看着他毁灭。”秦昊笑了下，随即走到秦问天等人的身边，摸了摸秦问天的脑袋，和蔼的道：“保护好问天他们，一定不能让他们有事。”
　　秦川双眸赤红，重重的点头。
　　“秦爷爷。”秦问天感觉到一阵悲凉之意，难道，秦府真的无法度过这一劫难吗。
　　“老太爷、家主，星河公会的到了。”此时有人前来禀报，使得秦问天一惊，生出一缕希望，也许能有转机。
　　“快请。”秦川开口道，片刻他们便看到几道身影走了过来，而且后面几人还背着不少大包裹。
　　“秦老爷子，在下木青，是来找问天少爷的。”为首之人正是秦问天那日在星河公会里面有过一面之缘的木青，他身边那高傲的少女也在，还有封平。
　　秦昊微微点头，随即秦问天走上前来，道：“见过木青大师。”
　　“秦问天，我看了你刻的神纹，非常精湛，可愿加入我星河公会，成为我弟子。”木青对着秦问天道。
　　“大师请过目。”秦问天没有回答，而是将准备好的一块铁皮交给了木青，木青看了一眼，目光中闪烁着耀眼的光芒，这少年竟能刻出二阶神纹来，而且是他从来没有见过的精妙神纹。
　　“我若答应大师加入星河公会，拜你为师，大师能否保秦府无忧。”秦问天看着木青道。
　　木青愣了下，随即微微摇头：“秦府之事极为复杂，其中牵扯太大，我虽在星河公会，但也不方便过问太多，但只要你答应，我现在可带你安然离去。”
　　“问天，答应他。”秦昊和秦川都开口道，不过秦问天却很失望，不能保秦府无忧，他独自离去算什么，弃秦府独自逃生？
　　想到这秦问天摇了摇头：“木青大师，我不能答应。”
　　“你再考虑下，只要你点头，以你的天赋，以后想要什么都会有的，甚至有机会替秦府报仇。”木青劝道。
　　“问天。”秦川他们也都看着秦问天，这孩子！
　　不过秦问天依旧摇头：“若能保秦府无忧，我一定答应。”
　　木青看着秦问天，苦笑着摇头，道：“我没那么大能量，不过我依旧不希望流失这样一位天才人物，你可以先成为星河公会的客卿，以后再考虑是否加入星河公会，这样一来，此次的事情我虽无法插手，但只要你们来到星河公会，相信没人敢在星河公会动手。”
　　秦问天眼睛一亮，随即对着木青躬身，道：“多谢木青大师，我愿成为星河公会客卿。”
　　“好，希望你能安然无恙的来星河公会，我等你。”木青拍了拍秦问天的肩膀，随即转身而去，后面的封平则挥了挥手，他身后的几人将一些包裹解开来，顿时地面上出现许多神兵。
　　“这里是我全部的家当了，八件一阶上品神兵、三十七件中品神兵。”封平这两日来疯狂的炼器，都带来了这里。
　　“多谢了。”秦问天将一刻有二阶神纹的铁皮给了封平，封平得到后欣喜若狂的离开了。
　　“这些神兵，又可以增加我们秦府的一些力量了，问天，你先挑选几件，多余的秦川分了。”秦昊开口说道，秦问天点了点头，他只挑选了一件神兵，一柄长枪，枪如龙，刚猛霸道，适合他。
　　“啊……”一道惨叫声将秦府短暂的安静打破来，随即呐喊声四处想起，人群抬起头，便看到一支支火焰箭矢从天而降，落入秦府之中，只是片刻，秦府便有火光冲天，显然，外面的人终于发起了总攻。
　　秦昊身形闪烁，朝着秦府之外冲去。
　　“父亲。”秦川等人抬起脚步跟上，此刻的秦府已经乱作一团，唯有战斗之人全部朝着秦府之外进军，至于武卫，依旧恪守秦府各自位置。
　　很快，秦府的大门之处，秦昊漫步而出，顿时武修罗挥了挥手，所有人都停了下来，但秦府之中火光已冲天而起，同时有强者直接破开秦府墙壁冲入，正面冲击武卫。
　　秦府外很多人看到这一幕，他们，仿佛要见证秦府的灭亡。
　　“武修罗，我跟你们走，放过秦府的人。”秦昊缓缓的朝着武修罗等人走去。
　　“老爷子如此爽快，我自然会放过秦府的人。”武修罗笑了下：“但前提是我要保证老爷子能顺利跟我离开。”
　　他的话音落下，有两名骑士手持长枪来到了秦昊身边。
　　秦川等人都双手紧握，身上已有汗水，很紧张。
　　遽然间，只见那两名骑士手中的长枪同时刺出，力大无比，噗嗤的声响传出，长枪贯穿了秦昊的腿部，枪尖直接穿透而过，鲜血淋漓，秦昊双腿，出现两个巨大血窟窿。
　　“父亲。”
　　“老爷子。”
　　秦川等人怒吼着冲上前去，却听一声暴喝声从秦昊的口中吐出：“站住。”
　　只见秦昊身体趴在地上，已经站不起来，秦川等人停下，面色铁青，充斥着仇恨火焰，而武修罗的战马来到秦昊身边，俯瞰着秦昊，那张漆黑的脸上透着狠辣之意：“老爷子果然性情中人，不过我的话还未说完，我放过秦府的前提是他们不抵抗，而且，核心的几人，我还是要带走的。”
　　话音落下，武修罗冰冷的道：“带秦老爷子走！”
　　许多骑士手持长枪对着秦昊，缓缓上前，似依旧有些忌惮，不过秦昊已无力反抗，被他们押走，背对着秦府秦昊吼道：“秦川，记住我的话。”
　　“大哥，杀，杀光他们。”秦野目光透着野性，燃烧着火焰。
　　“秦河、秦野听令，带秦瑶、秦问天他们撤回去。”秦川看着父亲的背影，目光冰凉，然而却冷静得有些可怕，秦野还想说什么，却看到秦川回过头扫了他一眼，心头猛然间一颤，道：“大哥，我一定带他们离开，走。”
　　说着，他推着秦问天等人撤回秦府，秦问天回头看着秦昊的背影，看着武修罗冰冷的眼神，心中燃烧着一股烈焰。
　　“其他人，随我杀！”秦川一声令下，顷刻间，许多人同时释放了星魂，朝着前方漫步而出，铿锵之音震颤着地面，充斥着铁血和悲壮。
　　战马奔腾，三支骑士团卷过飓风，朝着秦府之人杀去，瞬间爆发出血战。
　　“从西门撤离，大哥安排好了一支武卫在那候命。”秦河领着众人狂奔，混乱之中秦问天和秦瑶朝着自己所住的地方冲去。
　　“二叔，我去见我娘，你们先去西门。”秦瑶眼中有泪滴滑落，她亲眼看到父亲血战，自己却要逃。
　　很快，狂奔的秦问天和秦瑶回到了住地，秦瑶去看到了她母亲，而秦问天则找到了黑伯，只见黑伯平静的坐在修炼场地，很是淡然，将一颗星状之物交给秦问天道：“问天，在你有生命危险的时候以星辰之力侵入其中，将之开启。”
　　“黑伯，跟我一起走。”秦问天想要背黑伯离开，不过却见黑伯将星状物塞给了他，道：“放心吧，即便秦府真的被攻破，屠杀忠臣后裔，皇室丢不起这脸面，他们要的只是核心成员，我这个闲人没有人会在乎的。”
　　“不行。”秦问天知道黑伯怕拖累自己，怒喝一声。
　　“相信我的判断，这么多年，你可曾看到黑伯错过，这地方火焰又烧不进来。”只见黑伯笑了下，道：“记得，除非你必死之时才可动用，快走吧，不要拖累了秦府的人。”
　　秦问天后退几步，随即跪在黑伯面前，叩头三响，转身而去，黑伯养育他这么多年，从来都是说一不二，他劝不了黑伯，当然秦问天还有一种想法，正如黑伯所说的那样，即便秦府被攻下，外面那些人代表皇室的颜面，不至于屠杀功勋家族，黑伯不是秦府重要人士，而自己，却是对方点名要的人，也许黑伯跟在自己身边，更危险。


第24章 冷冽的心
　　秦府有东西南北四门，秦昊被擒，秦府被火焰埋葬，四门都有秦府之人不断涌出逃离，甚至，除秦川正面对敌的东门之外，南门和北门，都有一支骑兵冲出，护卫秦府族人突围，但秦府的核心人物，此刻却聚集在西门。
　　“快点。”秦河看到秦问天和秦瑶等人奔来，催促一声，秦问天他们脚步往地面一踏，身体同时凌空踏步，随即落在了一匹战马之上。
　　“走。”秦河率骑兵冲出，最前方之人是一群武卫，背后背负牛角巨弓，右手持枪，左侧马鞍之上还挂着配剑，能够同时以不同兵器作战。
　　轰隆隆的马蹄声震颤空间，秦问天回头看了一眼生活了十余年的地方，坚毅的面庞，竟隐隐有一滴泪水浮现，这将是他最后一次流泪，今日是年祭之日，过了今日，他便真正算是十六岁了，从此铁血江湖，唯有血，没有泪。
　　冰冷的风拂过脸颊，带着一股萧瑟之气，秦问天他们朝着西面方向狂奔，然而只见前方繁华的街道之中，突兀的有许多身影从街道的两侧出现，看到他们为首之人时，秦府人群无不露出愤怒之色。
　　叶家老者叶默、叶狼，还有白家家主，白青松，显然，白家加入了围剿秦府的行列，这头狼，是秦府一手养大的。
　　武卫没有半点停下来的意思，骑士将长枪夹住，瞬息从背后取下牛角弓，三支箭矢同时搭上箭弦，无一例外，所有人都是一弓三矢，连珠而射，尤其是最前方的几人，他们的箭矢之上还透着璀璨的星光，带着可怕的呼啸之音，空间都发出呼啸轰鸣，可见箭矢的威力有多恐怖。
　　“噗、噗、噗……”一支支箭矢准确无误的射入了好几人的咽喉，如同闪电般穿喉而过，继续笔直朝前。
　　“杀！”秦河冷冷的喝了一声，他知道这支武卫的战力如何，都是绝对的精锐，甚至还有一名元府境的强大存在，可以抗衡叶默。
　　秦问天也策马前行，将背后的长枪取下握在手中，星辰之力顺着手臂灌入长枪之上，顿时长枪宛若他的手臂般。
　　鲜血在前方绽放，在阳光的映照下更显妖艳，秦河、秦野都释放了星魂，瞬息和护卫叶狼的人战斗在一起，而一行骑士也朝着秦问天他们冲杀了过来。
　　一支长枪猛然间刺向秦问天的咽喉，快、很、准，呼啸的风化作凌厉的杀气，吹打在秦问天的身上，这一刻的他没有畏惧，唯有冷静，那双眼眸如同星辰般璀璨，手中的长枪同时刺了出去，和对方长枪的枪尖碰撞到一起。
　　“嘭。”恐怖的力量直接震荡在对方的手臂之上，使得长枪脱手，而秦问天的长枪却势如破竹，摩擦着对方来不及掉落的长枪直接刺入了对方的咽喉之中，战马带着秦问天的身体继续前行，他松开了手，再度握住长枪之时，长枪是从对方喉咙后射出的，透着血腥的气息。
　　在秦问天的前方，叶狼的利爪直接扣在了一名武卫的脑袋上，手掌微微用力，那名武卫从马背上跌下，脑袋被抓裂，没有了生机，叶狼那双凶戾的眼眸透着狂野的气息，盯着秦问天的目光透着一抹蔑视之意，嘴角微微翘起，似乎是在挑衅。
　　“明年的今天，就是你们秦府的忌日，而秦昊以及秦川，将会因为反叛罪名，在皇城中被千万人围观，斩首示众。”叶狼冷漠地说道，随即他的手指向一旁战斗的秦瑶，道：“那女人给我留活口，留给我慢慢的享受。”
　　羞愤的秦瑶一分神，险些被她的对手击中。
　　秦问天冷漠的看了叶狼一眼，随即调转马头，狂奔离去。
　　“逃？”叶狼嘴角的轻蔑之色更甚，今日他们为秦府准备了天罗地网，这批人既然选择了这条路，怎么可能让他们活着离开。
　　叶狼坐下的战马同样狂猛的扑出，直追秦问天而去，只听叶狼开口道：“不要让人干涉我，他的命是我的。”
　　大道两侧的客栈酒楼中无数人在观望着这场战斗，心中震撼。
　　“刚才那人是秦府的秦问天吧，以前听闻他是废材，没想到考核之日一鸣惊人，竟有可怕的天赋，而且战斗力已经这么强大了。”
　　“那又如何，追他的人乃是叶狼，皇城叶家的天才，修罗统领弟子，秦问天这次是必死了。”
　　许多人发出叹息之音，只是片刻，秦问天和叶狼便狂奔到了大道的另一头，那里地势开阔，极适合战斗，整条街道只要站在高处，都能够看到那边，就在这时候，在人群惊讶的目光下，秦问天勒住了战马，转过身正对追击他的叶狼。
　　“嗡！”秦问天手掌的长枪掷出，带着一股飓风，直接奔袭朝着他狂奔而来的身影，不过却不是针对叶狼，而是叶狼坐下的战马，以那战马的速度和惯性，想要躲开根本不可能。
　　噗嗤的声响传出，长枪直接刺穿了战马的头颅，战马发出悲鸣之声，叶狼的身体则冲天而起，如同展翅大鹏，凌空朝着秦问天扑杀过来，虽然他只是炼体境界，不可能做到御空飞行，但凭借强大的力量借力腾空漫步还是没有半点问题的。
　　况且，叶狼的星魂可是狼，狼的跳跃力何等厉害，此时的叶狼就如同一匹妖狼般，利爪直接朝着秦问天抓来，幽暗之光透着恐怖力量。
　　秦问天在战马之上不适合发力，只能一踏马鞍，身体朝后一跃，叶狼的利爪直接扣入了战马的头颅之上，恐怖的巨力瞬间将战马震杀掉来，他的身体也同时降临在地面之上，两人，都失去了坐骑，正面而对。
　　叶狼舔了舔嘴角的血迹，看着秦问天的目光仿佛是看着死人。
　　“普通炼体九重境之人拥有八十一头牛的力量，而叶狼是炼体境巅峰的武命修士，星魂和招式的增幅，足以让叶狼轻易发出超一百头牛的可怕巨力。”秦问天冷静无比，这一次将叶狼引到这里，决不能给对方一丝的机会。
　　秦问天手中出现九根银针，没有任何犹豫，直接精准无误的刺入了自己的九处穴位，片刻，他只感觉自己的潜力在不断的被激发，那种浑身充满力量的感觉让他想要长啸出声。
　　对于黑伯教给自己的针穴之法秦问天早已了如指掌，这激发潜力的针穴之法他从来没有使用过，因为这是有副作用的，但这一次，他一定要杀死眼前之人。
　　“可惜，你不能看到秦府的毁灭，以及你姐姐秦瑶沦为我玩物的场景了。”叶狼狞笑着朝前，妖狼星魂绽放，他没有半点留手的意思，他会以最残忍霸道的力量摧毁杀死对方，不给秦问天任何的机会。
　　上次交手秦问天发出的拼命一击力量很强，但即便如此，他也不会给对方任何机会，这是自信，对自己实力的自信。
　　秦问天看着一步步朝前的叶狼，天锤星魂同样绽放而出，淡金色的光华是那么的耀眼，让远处许多人都忍不住惊呼出声，天才武命修士的对决。
　　“嗡！”叶狼的身体拖出了一道残影，人群仿佛看到了一头恐怖的黑色妖狼扑向了秦问天，快到让人窒息。
　　此时的秦问天冷静到让人感到可怕，敏锐的知觉感觉到叶狼急速的靠近，那可怕的冰凉之气扑面而来，仿佛要将他撕成粉碎，只见他脚步微旋，身体终于动了，星魂摇曳，他的手臂如同天锤般轰杀而出，随即幻化成一头可怕龙影，天锤星魂和降龙拳招式交织在一起的霸道，透着一股恐怖的压迫之感。
　　“天狼爪！”
　　叶狼轰出的可怕攻击力，锋锐的利爪能够抓裂巨石，轰碎小山丘，血肉之躯如何承受得起。
　　“九天龙啸！”
　　这是两人的第二次碰撞，几乎是最强的攻击，轰隆一声，秦问天感觉自己的拳头被撕裂了，而叶狼则感觉一股无比霸道的力量从他的手掌传递到手臂，要将他的手臂震碎来，甚至冲入他的体内。
　　“咚！”
　　一道恐怖的力量直接震荡在叶狼的体内，他的身体飞了出去，随即狠狠的坠落在地上，哇的喷出了一口鲜血。
　　突破之后的秦问天力量暴增一个层次，基础炼体七重便是四十九头牛之巨力，他是五重天的星辰炼体，加上星魂招式叠加，再辅助激发潜力之法，这一击发出的力量是惊人的可怕。
　　这一击，也抽空秦问天体内一半的力量，他没有和上次一样全力一击，因为那样的话他会失去战斗力，但即便如此，一击，让叶狼重伤。
　　毕竟，叶狼和大多数武修一样，他在凝聚星魂之前就开始修炼了天地元力炼体，炼就的躯体无法和秦问天相提并论，星魂增幅自然就弱很多。
　　当然，秦问天也不好过，退了许多步才稳住，但他没有片刻的停顿，如同一头野兽般践踏着大地，朝着叶狼扑了过去。
　　叶狼面色一僵，脸上的神色更冷，瞬息跳了起来，秦问天那狂暴的拳头如同一座巨山辗压而下，让敏捷的他来不及闪躲，只能硬生生的再度和秦问天硬碰。
　　“嘭！”仓促间聚力的叶狼再次被震飞，接连两次被重创他的气血无法平息，不断的吐血，面色惨白，但他抬起头就看到一双充满杀意的眼睛死死的盯着他，第一次，叶狼感觉到了死亡的恐惧，浑身透着一股冰凉之意，很冷、很冷。


第25章 暴走的少年
　　叶狼显然没有预料到秦问天的力量突然间变得这般的可怕，否则的话他便不会以这种硬碰的方式和秦问天战斗了，但一步走错，后悔已经无用，秦问天又一次朝着他狂奔而来。
　　“嗡。”叶狼星魂疯狂绽放，整个人化身一头妖狼，直接用双手在地上爬行，如同一头野兽般，发挥出全部的余力往回逃，即便遭遇重创，这一刻他发挥出的速度依旧让人感到心惊，如同一道幻影。
　　“少爷。”远处，叶家的强者看到这边的情景面色遽然间变得苍白了起来，尤其是叶狼的护卫，发狂的朝着这边冲击而来。
　　“截住他们。”秦野怒吼一声，身体狂猛的扑出，如同一尊猎豹般飞扑而出，直接将一人扑下了战马，同时，几名武卫的箭矢破空杀出，将一人钉死在那。
　　地面颤抖了起来，秦问天朝着叶狼疯狂的扑去，那略显瘦削的身影此刻却如同一阵飓风般，快到让人心颤。
　　“好快。”秦府之人内心震荡着，他们这才想起，这曾经习惯性被人遗忘的沉默少年，多少个清晨从没有停止过奔跑训练，风雨无阻。
　　秦问天狂奔之时将插在叶狼战马头颅中的长枪拔起，锐利的眼眸盯着前方狂奔的背影，口中遽然间发出一道愤怒的吼声，仿佛将无尽的怒意都释放在这一枪之中，长枪划破虚空，朝着前方奔跑的叶狼刺杀而去，比利箭更锋利、更迅猛。
　　“小心。”前方叶默怒喝一声，叶狼似也感觉到了危机，身体猛然间一纵，朝着远处扑去。
　　“噗嗤！”
　　伴随着一声清脆的声响，本对着叶狼脑袋的长枪刺穿了叶狼的腿部，从空中插下，竟将叶狼的腿钉在地上，使得叶狼发出一道凄厉的兽吼之声。
　　一阵冷风刮过，这短暂的刹那间秦问天已经来到了叶狼的身旁，抬起脚直接践踏在叶狼的背脊之上，巨力直接震得叶狼狂吐鲜血。
　　空间在这一刻寂静了下来，战斗的人群全部停止，目光盯着这边。
　　他们只见少年眼眸中透着一团冰冷的火焰，将插入叶狼腿中的长枪从地底拔了出来，随即让叶狼翻了个身，在叶狼的眸子中，透着一股对死亡的恐惧之意，他从来没有想过，会死在这里。
　　叶家之人仿佛要停止呼吸，如若叶狼死，他的护卫都得陪葬。
　　“秦问天，你若敢将长枪刺下，等待你的，将是人间炼狱。”叶默看着秦问天，声音冰凉。
　　抬起头，秦问天看了叶默一眼，嘴角的冷笑透着一股邪异之气，眼中尽都是不屑的嘲讽。
　　脑袋再度低下，盯着地上的叶狼，秦问天冰冷的道：“我说过，我一定会杀死你。”
　　“你敢动我，你会死的很惨。”叶狼眼眸中依旧透着兽性之意，死死的盯着秦问天，威胁道。
　　“秦问天，叶狼若死，你们秦府，承受不起叶家的怒火。”叶默同时施加压力，即便在此刻，他们依旧是那么的高傲。
　　“记住，叶狼，不会是第一个。”秦问天冷漠的话音落下，手中的长枪猛然间朝着下空呼啸而出，噗嗤的轻响声传出，时间仿佛都凝固了般，长枪穿透了叶狼的头颅，钉在地上，鲜血溅出，叶狼的眼睛却没有闭上，似乎不敢想象他会死亡。
　　远处的人群目光有些呆滞，胸口起伏，他们这才明白秦问天一开始便朝着远处狂奔并非是逃跑，而是为了吸引他的猎物——叶狼，他让叶狼连逃生的机会都没有。
　　“杀的好。”秦野吼了一声，秦问天这一枪，很痛快。
　　“来杀我吧，今日我若不死，将会是你们叶家的噩梦。”秦问天长枪所向，指着叶默冰冷说道，随即他转过，朝着一处巷子中狂奔而去。
　　叶默身体踏步而出，凌空飞起，然而那元府境的武卫直接阻挡在了他的面前，秦问天这是想要引叶家的人去追击他，从而为秦府之人争取逃跑的机会，但他，绝不能让能够御空飞行的元府境强者叶默去追秦问天。
　　“杀死秦问天。”叶默冰冷地说道，顿时叶家的人狂奔而出，朝着秦问天的方向追击而去，叶狼被人杀死，他们若是再被凶手逃脱，叶家的怒火，他们无法承受。
　　白青松心头的震撼久久没有平息，曾经微笑着的少年，已经流露出秦家骨子中的铁血之气，他的眼神，让白青松隐隐有些害怕，内心深处，或许还隐藏着淡淡的后悔之意，然而那股悔意却瞬间被理智淹没，如今最重要的是覆灭秦府，杀死秦问天，不能让秦府死灰复燃。
　　叶家和白家的许多人追击秦问天而去，使得秦府之人压力倍减，只听秦河开口说道：“所有人退，前往星河公会。”
　　“可是问天他。”秦瑶露出担忧的神色。
　　“不要辜负了问天的心意，我去找他，秦野，这里交给你了。”秦河喝了一声，随即独自朝着秦问天所在的方向冲去。
　　秦野目光赤红，随即吼道：“退。”
　　叶家的人冲入秦问天隐没的街道之时，哪里还有秦问天的身影，以秦问天对天雍城的熟悉，自然不可能走直路让他们追的。
　　“遇到岔道立刻分出两人组合追击，活要见人、死要见尸。”追击的人冲入街道当中，每次看到岔道口，立即分出两人前往，否则他们全部一队，很难找到刻意隐藏的秦问天。
　　这条街道乃是天雍城非常繁华的街道之一，岔道巷口极多，不适合骑马，一些骑士都弃马步行。
　　至于此时的秦问天躲藏在街尾一无人巷中，手中出现一颗星陨石，不断汲取其中的力量，甚至顾及不了以星魂去淬炼，他急需补充力量。
　　“这边。”一道声音传入秦问天耳中，使得他浑身一紧，随即有脚步声传来，让秦问天浑身都绷紧来，下一刻，两道身影从他身前掠过，不过只是刹那间，那两道身影同时停了下来，似乎，感觉到了他的存在。
　　“嗡！”身体紧绷的秦问天这一刹那如同离弦的箭，又如凶猛的猎豹，猛然间一枪刺出，枪如龙，带着恐怖的龙啸之音，将降龙拳融入到长枪之中，威势霸道无比。
　　“噗嗤。”一道身影刚转过身来，便看到无法躲避的长枪瞬息没入了他的咽喉，如同闪电般迅猛。
　　另一人心头微颤，然后久经战场的他瞬息朝后退了一步，拉开和秦问天的距离。
　　“虎崩拳。”那人怒喝一声，顿时恐怖的风浪朝着秦问天刮来，好似猛虎撕裂猎物，朝着他狂猛扑杀而来，一道道拳芒都透着狂野之气。
　　“神通力量，轮脉境强者。”秦问天此刻前所未有的冷静，他的眼中，只有对手。
　　此人虽然不是武命修士，但轮脉境强者可发出神通力量，不必靠近他就能发出远程攻击，力量源源不绝，面对炼体境的人有绝对的优势。
　　“吼！”长枪如龙，扫荡而出，破入拳中，仿佛猛虎都被撕碎，秦问天的力量再加上神兵长枪的增幅，已经能够达到轮脉境强者的力量层次了，此人毕竟不是武命修士，又只是轮脉境一重之人，力量有限。
　　这是短暂的瞬间秦问天便有了决断，击杀对方，而且要速战速决。
　　“好狂暴的力量。”那人看到秦问天一枪破了他的神通之术，心中暗惊，难怪对方能诛杀叶狼，脚步再度往后退，避免给秦问天近战的机会，他的双拳疯狂轰击而出，拳风狂暴无比，要将秦问天压垮来。
　　璀璨的星辰力量绽放，秦问天左手竟出现一天锤，划过绚丽的弧线，猛然间朝着前方砸了出去，透着恐怖的霸道之意。
　　“咚！”拳风激荡，天锤的霸道力量将神通荡开，剩余的力量秦问天以身体硬生生的承受着，眼中透着可怕的锐气，身体再度往前踏了几步，手中的长枪一往无前。
　　“死！”遽然间，秦问天脱手，长枪激射而出，如同一头怒龙，对方疯狂抵抗，然而秦问天这一击蕴含何等巨力，长枪势如破竹，直接插入了对方的眉心，轮脉境的强者，陨落。
　　“呼……”秦问天深吸口气，将长枪拔出，身体瞬息没入巷子当中，朝着另一头而去，这里的动静恐怕很快便会将人吸引过来。
　　此时的秦问天感觉到疲惫，毕竟他只是炼体七重境而已，连续击杀叶狼和两名武修，刚才又承受了一击，对他的消耗太大了，等到针穴之法激发潜力效果消失之后，他会更虚弱，必须在这之前到达安全的地方。


第26章 援军
　　秦问天将神兵长枪扔了，没有任何的犹豫，手中握着神兵长枪的他太扎眼了，追杀他的人只要询问路人，就能轻易追踪到他。
　　他不会因为杀死了一位轮脉境强者而心存侥幸，那只是一名修炼天地元力的轮脉境之人，力量还不够强，如若他碰到再强大一些的，将无法和对方抗衡，即便拥有长枪的增幅，一样是战死，这种时候，他知道该如何取舍。
　　扔掉长枪之后，他在路过一件店铺中购买了一件长袍披在身上，掩盖住原来的衣服，随后便在这条街道中绕圈，时而他会碰到追杀他的人四处张望，但只要他默默的转身走近某条胡同里，便很难被人发现。
　　但让秦问天感觉到一阵寒意的是，他发现这片区域几乎被封死了，叶家和白家越来越多的人聚集到了这里，守住了各大缺口，他好几次想要出去都默默的退了回来，想要走出这一片区，似乎难如登天。
　　“找人当向导将各大缺口把守住，同时让其他人渗透到这片区域搜索，这样下去，迟早会被找到。”此刻的秦问天倚靠在一面墙壁之上，若无其事的把玩着手中黑伯交给他的星状之物，他不知道这里面有什么，但黑伯显然不会将无用之物给他。
　　然而就在此刻，有轻微的脚步声缓缓的靠近，秦问天心头一紧，余光扫过，便看到有一人朝着他漫步而来，因为秦问天一直低着头，因此他只是怀疑，对着这边的秦问天喊道：“抬起头。”
　　秦问天没有抬头，对方的脚步慢慢的靠近，使得秦问天浑身又一次紧绷了起来，体内的力量已然在汇聚。
　　豁然间，秦问天抬起头来，正准备出手，却听噗嗤的声响传出，一柄长枪直接将那人的脖子横向贯穿，随即，从旁边的院子里走出了一道身影。
　　“二叔。”秦问天目光遽然间凝了下，这人竟是秦河，他并不知道秦河看到他过来之后也追了过来。
　　“活着。”秦河留下两个字，随即快步朝着胡同外走去，和秦问天一样披着长袍的他又将一斗笠扣在了脑袋上，低着脑袋，这样一来手持长枪的他只要不被人看到脸，几乎和秦问天没有太大的区别，那披着的长袍能轻易让人忽略掉他和秦问天身材上的差距。
　　“二叔。”秦问天看到这背影突然反应过来对方要做什么，低呼了一声，但只听外面有碰撞声传出，秦河刻意撞倒了什么引起别人的注意。
　　“找到了。”
　　“这里。”惊呼声很快从外面传来，使得秦问天内心颤抖了下。
　　“活着。”脑海中回想起秦河的声音，只有两个字，没有任何多余的话，这一刻秦问天想起了很多，曾经，秦河对他从来都是冷眼相待，曾经，秦河甚至主张将他逐出秦府，但在生死关头，他没有任何犹豫的代替自己走了出去，只留给他一个铁血的背影。
　　他又想起了白青松虚伪的面孔，有些人，他们道貌岸然，温文尔雅，但却是个彻头彻尾的卑鄙之人；有些人，他看似冷漠，但丝毫掩盖不了那股铁血豪情。
　　秦府男儿，有血无泪。
　　“一定要活着。”秦问天双手紧握，心中唯有一个念头，活着。
　　转过身，他朝着秦河相反的方向而去，秦河将自己置于险境，很可能一去无回，为他争取了绝佳的逃跑机会，即便不为了自己，为了秦河，他也一定要逃出去。
　　秦问天脚步越来越快，秦河既然这么做必然会弄出大的动静，将追兵吸引过去围剿他，但一旦他的身份被识破，追兵便会反应过来，他必须要乘这空隙时间离开这片区域。
　　心中的怒火以及逃生信念化作了力量，秦问天的速度很快，在街道的胡同巷口中穿梭，不多时，他来到了一处缺口，果然没有人把守，没有任何的犹豫，秦问天冲了出去，随即顺着一条大道疾驰离开，在他旁边是一面高墙，这条高墙将里面的街道与外面的大道隔断来。
　　此时，秦问天前面，高墙之上突兀间跃上一矫健的身影，乃是一女子，十八岁左右妙龄，一身衣衫紧贴躯体，将那曲线完美的勾勒出来，一头齐肩黑发在风中舞动，她的眼眸看到秦问天之时不由得一亮，随即将手放在嘴前吹了个口哨，脸上露出一抹迷人的笑容。
　　秦问天并不认得这漂亮且带着几分妩媚的女人，但看对方的眼神，很显然认得自己，不过女子并未表现出敌意来，秦问天便继续快速奔跑。
　　然而他很快发现，女子身体和他平行移动，只是在高墙之上，而他在墙下的大道上。
　　“哈哈，人找到了？”一道爽朗的声音传出，随即秦问天看到又有身影跃上高墙，朝着他这边看了一眼。
　　“本小姐出马自然没有问题。”那女子笑了下，两人也没有和秦问天交流，只是一直跟着他，这让秦问天心中暗骂，高墙的那一边是街道，两人的动作绝对会引起别人的注意，这样下去迟早暴露。
　　速度加快来，秦问天绕过这条大道，又拐到了另外一条宽阔的大路上，准备前往星河公会，或许在那里能够让自己暂避。
　　马蹄声传出，前方尘土飞扬，很快，秦问天看到一群骑士席卷而来，为首之人赫然乃是叶默。
　　左右方向，也出现了不少身影，使得秦问天面色苍白了起来，暴露了，这一次，他插翅难飞。
　　“要活的。”叶默冷淡的说了一声，目光中透着的杀意没有半点掩饰，只见两道身影朝着秦问天冲击而来，可怕的速度让秦问天感到心惊，这绝对是他无法抗衡的轮脉境人物。
　　然而就在此时，秦问天只感觉一阵狂风从身后刮了过来，还未反应过来，便有一道身影从他的后面冲击而出，迈着巨大的步子朝着奔向秦问天的两人而去。
　　地面剧烈的震颤了起来，那突然间出现的身影每踏出一步，地面上都会立即出现一道深深的脚印，颤动人心。
　　“噗嗤！”轻响声传出，空间陡然间凝固了下来，秦问天看到那神秘的身影双掌如同利刃般，直接刺入了对面两人的心脏，手掌微微用力，顿时那朝着他杀过来的叶家强者软软的躺了下去。
　　“好强。”秦问天神色一颤，他发现那击杀叶家的强者之人，竟然是那高墙上行走的人，果然也在这时候，高墙上的女人，出现在了他的身边，同时在各大方位，一道道身影闪烁而来，全部都是青年人物，年龄大多都在二十岁以下，这些青年都透着一股相似的气质，卓尔不群。
　　“小师弟长的挺俊呢。”女子眉宇间带着一缕妩媚的笑容，淡淡的清香飘入秦问天的鼻息，再加上那让人喷血的身材，秦问天心神荡漾，暗骂这女人一声妖精，这比他略大的女人论美貌可以和天雍城四大美女相提并论了，而且她更妩媚诱惑，尤其是那被紧身衣衫勾勒而出的丰满酥峰，让人有流鼻血的冲动。
　　“小师弟？”秦问天听到这声称呼，不由得露出思索之色，他似乎没有拜入谁的门下吧。
　　不过当一道身影映入眼帘之时，秦问天豁然间明白了过来，他看到了，莫伤。
　　那么，这些人的来历呼之欲出了，帝星学院，学员。
　　“我相信这应该不是帝星学院的意愿吧？”叶默平静的开口说道，帝星学院，应该已经和此事撇开了关系才对，莫伤他们，不应该出现在这里。
　　“这是我莫伤的意愿，和帝星学院无关。”莫伤平静地说道，事实上正如叶默所想的那样，碍于皇权的压力以及各种错综复杂的利益链，莫伤请求帝星学院插手此事的想法被驳回，他的搭档甚至独自离开返回了皇城。
　　这其中有什么利益交易莫伤不清楚，但是，他喜欢秦问天这少年，少年的心性、意志以及天赋，都让他很喜欢，所以，他要保秦问天，于是他调动了自己的学生，让他们星夜奔赴天雍城，于是有了此刻的局面。
　　“既然如此，我便放心了。”
　　叶默平静地说道，随即只见他挥了挥手，顿时四面的军士同时围剿了上去，帝星学院的学员战斗力虽然强横，但是在人数上，他们有着绝对的优势，既然莫伤他们要插手，就一起留在天雍城吧。


第27章 险恶人心
　　铁骑践踏着大地，朝着秦问天以及帝星学院的方向席卷而来，叶默没有动，他的目光一直盯着莫伤，既然这些人代表的只是个人的立场，那么他不会有半点客气。
　　秦问天扫了一眼周围，叶默带来的人还在往这边汇聚，然而帝星学院不过只有十余名武修，而且都那么的年轻，这一战怕是依旧很难。
　　“大山。”秦问天身旁的妖媚女子喊了一声，顿时有一道魁梧的身躯奔腾而出，星魂绽放，他的头顶上空出现了两尊星魂，第一尊星魂为一头妖猿星魂，透着可怕的狂暴之意，如同活的般；第二尊星魂则为一尊石头人。
　　“这种星魂搭配，防御力会有多强。”秦问天瞳孔收缩了下，妖猿星魂、石头人星魂，绝对是超级防御组合，而且攻击力也会很强，有天赋凝聚多星魂的人，都会慎重考虑星魂的搭配。
　　“地爆。”那被称作大山的青年双拳朝着地面狠狠的砸了过去，顿时仿佛有一股恐怖的洪流朝着前方冲击而去，地面疯狂炸裂，出现深坑，战马嘶鸣。
　　然而依旧有战马从旁边跃过，直接朝着大山冲击而去，只见大山脚步一颤，身体矗立如山。
　　长枪呼啸着朝着大山刺去，却见他双手同时将两柄射来的长枪抓住，战马直接撞击在他的身上，恐怖的力量竟然没有让他的脚步动一下。
　　“果然，好可怕的防御。”秦问天内心微颤，随即他便看到大山连人带枪举了起来，狠狠的砸在地上，血肉横飞，战马竟吓得自行奔走，使得那一方向的阵形大乱，大有一夫当关万夫莫开之势。
　　其他方向的战斗也瞬间爆发，秦问天看到一人两尊星魂都为剑星魂，竟隐隐有融为一体之势，整个人身上透着一股可怕的剑气，所过之处，鲜血如雨般洒落。
　　都是双星魂的轮脉境强者，帝星学院，非天才人物不收。
　　不过叶默的人毕竟多，依旧有漏网之鱼朝着秦问天这边攻击而来，却只见他身旁的女人浅笑了下，手掌猛然间甩了出去，秦问天只看到一道鞭影一闪而逝，顿时那战马之上的身影直接被抽飞，倒地死亡，那鞭子犹如利剑一般锋锐，一招杀人夺命。
　　“小师弟，你需要离开这里。”女子的手臂勾在秦问天的脖子上，浅笑着的面孔距离秦问天只有一步之遥，使得秦问天心神不宁，暗骂一声女妖精。
　　“走吧，你在这里，会影响他们战斗的。”若欢继续说道，秦问天微微点头，他知道以他如今的实力，只能算是累赘。
　　“走。”秦问天很果断的往人少的那一方向而去。
　　“姐姐保护你。”若欢身体跟上，手中鞭影扫荡，瞬间在前面开出了一条道路来。
　　“余飞，帮我断后。”
　　“好。”那用剑的青年身体朝着虚空一跃，随即落在了若欢身后的位置，几道剑光扫荡而出，追击的人直接横尸当场。
　　秦问天狂奔离开，甚至没有回头看一眼战场，看到了那些帝星学院之人的实力之后，他更加感觉到了自身的弱小，无论是大山还是余飞，他们站在那，无论多少炼体境之人都不够他们杀的，至少要轮脉境的人物方能和他们战斗。
　　“小师弟，我们去哪？”若欢始终跟随在秦问天身边，闲庭信步，不费半点力气便能保持和他一样的速度。
　　“莫伤前辈和诸位师兄们能够抗衡得了那些人？”秦问天开口问道。
　　“不能，我们中除了老师是元府境之外，其他人最高修为也不过是轮脉七重境，而对方叶默是元府境，其他还有不少轮脉境强者，而且这还不是他们全部的力量，只要再出现一位元府境的存在，战局将会出现一边倒的局面，而且一旦出现这种情况，帝星学院的人会立即选择撤离。”
　　若欢虽奔跑着，但话语却非常清晰，她很清楚一位元府境强者是何等可怕，只要再出现一位，无论她的师兄弟们战斗力多强，都必须要逃，而且要以最快速度逃离。
　　秦问天微微点头，道：“多谢。”
　　很显然，这些人出现在天雍城救他，是冒着很大危险的。
　　若欢咯咯笑了下，问道：“我们现在去哪？”
　　“星河公会。”秦问天开口说道，使得若欢露出一抹异色，对着秦问天问道：“你加入了星河公会？”
　　“没有，我认识星河公会一位炼器大师，他答应了我可以前往暂避。”秦问天回应道。
　　若欢妖媚的眼眸闪烁，似在思索着什么，随即她开口道：“能不能不去？”
　　秦问天诧异的看了若欢一眼，随即开口道：“我的家人可能也去了那里，而且，天雍城被封，星河公会是唯一能够暂避的地方了。”
　　若欢没有再多说什么，随着秦问天一起朝着星河公会的方向狂奔，没有片刻的停息，等到秦问天到达星河公会之时，针穴之法的效力消失，前所未有的疲惫侵袭着他的身体，让秦问天想要倒下，但此刻他不能。
　　星河公会之中，秦野和秦瑶他们果然都到了，不过比起突围之时，人数只剩下一半，牺牲的人几乎都是武卫，秦府的核心成员都在，但身上却都背负着伤势。
　　“问天。”秦野等人看到秦问天步入星河公会中，顿时都走了过来。
　　“有你二叔的消息吗？”秦野问道。
　　秦问天神色微凝，摇了摇头，顿时秦野以及秦殇的面色都格外的苍白。
　　“看来我所料不差，秦府果然是要灭了。”旁边，一道刺耳的声音传出，顿时秦问天的目光转过，随即眼睛微微眯了起来。
　　林月她今天是来取神兵的，看到秦问天他们这般狼狈，不由得嘲讽一声。
　　脚步抬起，秦问天朝着林月一步步走了过去，冷漠的眼神好似利刃般，使得林月神色一僵，道：“家族要灭，想找我出气么。”
　　“滚。”秦问天一字吐出，使得林月神色凝固，滚？这丧家之犬竟然敢教她滚，但此刻秦问天给她的压力，让她有种心慌的感觉。
　　“封平大师。”就在这时，只见封平从不远处走来，林月顿时一喜，跑了过去。
　　“滚开。”林月还未到封平的身边，便听到封平冷冷的吐出一道声音来，使得林月脚步僵在了那里，面色遽然间苍白了起来。
　　封平此时的心情很不好，没空理会林月，径直走到秦问天面前，开口道：“问天少爷，你们来了。”
　　“木青大师在闭关炼器，稍后就会出来，诸位在大厅休息片刻。”封平非常的客气，使得旁边的林月神色僵硬，秦问天他们点了点头，坐到一旁休息，但却一个个心情凝重无比，甚至没有人说话，秦府现在也不知道是什么局面。
　　“滚吧，以后不必来找我了。”封平对着林月淡淡地说道，没有理会林月屈辱的眼神。
　　星河公会不少人关注着秦府，心中唏嘘不已，曾经在楚国叱咤风云的秦府，如今却摇摇欲坠，朝不保夕，秦府的人也面临绝境。
　　时间缓缓的流失，却始终没有看到木青出来，直到外面响起了马蹄之声，一群铁骑在星河公会百米外停下，赫然正是叶默的人到了，而且，叶默带着一些人直接走到了星河公会门外，顿时，和秦府诸人眼眸碰撞在一起，一股可怕的威压弥漫着。
　　马蹄声不断，外面不断有叶默他们的人继续增援而来，武修罗，也赶来了这里。
　　秦府的人，都感觉到了一股扑面而来的沉重压力。
　　“诸位久等了。”就在这时候，只见一道爽朗的声音传来，木青、星河公会会长以及那高傲的女子走了过来。
　　“秦问天，事情考虑如何了？”木青微笑着问道，神色柔和，让人感觉很舒服。
　　“事情？”秦问天一愣。
　　“加入星河公会，并拜入我门下一事。”
　　“木青大师，不是客卿么？”秦问天露出不解之色。
　　“不、不……会长说了，这里已不需要客卿，还是考虑下加入星河公会和拜师的一事吧。”木青依旧笑着说道。
　　秦问天身旁的若欢眼睛眯成了一道缝隙，到了此刻她大概已经明白了事情的经过了，嘴巴附到秦问天耳边，若欢低声道：“你手上是不是有他很想要的东西，成为星河公会的客卿，他对你没有任何约束力，而一旦加入星河公会并拜入他门下，他说什么，你就得做什么了。”
　　秦问天并不傻，秦府的人也不傻，此刻他们看到木青脸上的柔和笑容，却感觉浑身都很冷，那笑容就如同毒蛇一样，让人胆寒。
　　很显然，木青是故意的，他故意等叶默带着人到了，让秦府到了绝境，他再走出来，他这是要让秦问天没有选择的余地。
　　“好阴险的家伙。”封平心中暗骂一声，眼中也透着怒气，他认为自己已经不是什么好人了，但和木青相处几天，他感觉自己太‘单纯’了，他之所以心情不好，是因为秦问天给他的二阶玄纹，被木青借去了，他今天想去要的时候，却反而被木青侮辱了一顿。


第28章 召唤战兽
　　秦问天的眼眸一直看着木青，看着那让人感觉到冰凉的笑容，开口道：“如若我不答应会如何？”
　　“你还是答应的好。”木青没有说话，开口的是他身旁的女子，她的目光一如既往的高傲，俯瞰着秦问天等人，道：“木青大师乃是二阶炼器大师，甚至距离三阶炼器大师都不远了，以你秦府的地位，这是对你的恩赐，是你的荣耀，懂？”
　　“秦问天，这是在给你机会。”星河公会的分会长也开口道，此时的秦问天他清晰的感受到了对面三人的高傲，那是一种骨子里的高傲，他们根本就没有将他、将秦府放在心上，若非是因为他拥有一些完美的二阶玄纹，这些人甚至懒得低头看他一眼。
　　对于木青而言，只要他说一个不字，立即就能将他和秦野等人推入万丈深渊。
　　“既然这样，当初为何还要让我们来星河公会。”秦野声音寒冷，愤怒无比，如若不是他答应秦问天，秦府的人，也不会将这希望放在星河公会上。
　　木青淡淡的扫了秦野一眼，平静道：“即便秦问天答应了，你，也不受星河公会保护。”
　　“卑鄙，老子不用你保护。”一声咆哮声传出，秦野拳风如虎啸，朝着木青轰杀而去。
　　木青眼中闪过一抹厉色，屈指一弹，顿时秦野只感觉一尊恐怖的火焰狮子狂猛扑来，轰隆一声，秦野的身体被轰飞了出去。
　　“这里是星河公会，我不想杀你，但不会有下一次。”木青的神色依旧是那么的平静，元府境的修为和轮脉境的差距太大了，即便秦野是轮脉境八重的人物，但依旧不堪一击。
　　秦府的人都露出愤怒的神色，但星河公会，他们惹不起，这种感觉，很痛苦、憋屈。
　　“想好了么？”木青对着秦问天道，只要秦问天点点头，不但可以活命，而且，还能加入星河公会，这在他看来，只要不是傻子，都知道该如何选择。
　　秦问天回过头，看着秦瑶等人。
　　“问天，秦府，没有懦夫。”秦瑶冷冷地说道。
　　“秦府，没有懦夫。”诸人齐声开口，虽死，不受这等屈辱。
　　“今日之辱，如若不死，必当铭记。”秦问天看了木青一眼，随即转身，朝着星河公会之外走去，若非木青可以引导他们前来星河公会，他们可以便不会陷入如此绝望的境地。
　　秦府之人都跟随着秦问天一起离去，愤怒的扫视着木青。
　　“让开道，放他们出去，不要影响到我星河公会。”木青眼神微微眯起，闪过一道冷漠寒意，对着门外的叶默等人淡淡的说了声。
　　叶默他们纷纷后退，让开了一条道路，任由他们走出去，如今，这些人的命运已在他手中。
　　秦问天他们顺着星河公会的阶梯往下，踏入了外面的宽阔广场，各大方位都被封死，他们根本逃不出去。
　　“在路上你对我说能不能不来这，难道之前你就猜到了什么？”秦问天对着身旁的若欢低声问道。
　　“星河公会不同于其他势力，他们独树一帜，不干涉外界一切，却又拥有恐怖的能量，里面之人大多利字为先，所以我担心你能给星河公会的，不如叶家给的多，不过看来我错了，他们似乎更看重你能给他们的，但是，你拒绝了。”
　　若欢平静的声音却让秦问天感觉到了深深的寒意。
　　“这么说来，他们恐怕之前就已经和叶家接触了。”秦问天深吸口气，拳头紧握，木青在叶家他们都到了之后才走出来，问他是否答应，他点头，就必然要被木青完全掌控，他不点头，木青便亲自将他们送入绝境，这是何等毒辣的手段。
　　回头看了一眼，此时的木青和他身旁的女子站在台阶之上，看向他的眼神，透着不屑一顾的蔑视，似乎是在嘲讽他的愚蠢。
　　前方的军团之人同时朝前跨步而出，长枪所向，指向秦问天等人，杀气扫荡虚空。
　　左右两方之人，也都朝前迈步。
　　星河公会方向，叶默、武修罗两位元府境强者坐镇。
　　“天灭我秦府。”秦野咆哮了一声，透着深深的不甘，这种绝境，他们必死了，秦府诸人，都露出绝望之色。
　　远方，无数人眺望这边，心中叹息，秦府，从今日起，将被彻底抹去么。
　　若欢抬头望了虚空一眼，在那里，有一头黑鹰盘旋，若今日秦府在劫难逃，她们帝星学院，也就只好带秦问天撤了。
　　秦问天手中紧握着黑伯给他的星状物，体内残余的星辰之力朝着其中弥漫而去，而在同时，叶默挥了挥手，似乎一场屠戮，即将开始，恐怖的杀意让秦府的人透着决然之色，如今，只有拼命。
　　但就在这一刻，秦问天的身上，突兀间爆发璀璨的光华。
　　“啊……”一声痛苦的惨叫声传出，只见从那星状物中有一股可怕的力量侵蚀秦问天的手臂，人群骇然的发现，秦问天的那条手臂已经被淹没了，一粗壮无比，如同妖兽般的巨大手臂覆盖在那。
　　这诡异的一幕让人群愣住了，很快，秦问天的身体不断的遭到蚕食，人群仿佛看到了一头妖兽即将成形，要将秦问天淹没掉。
　　“问天，放手。”秦野看到秦问天手中的星状之物，不由得咆哮了一声，但这一刻秦问天只感觉浑身充满了无尽的力量，如何会放手。
　　只是刹那间，秦问天整个人被彻底的淹没了，出现在众人的面前是一尊庞大无比的妖猿，充满了狂野的气息，秦问天仿佛在他体内若影若现。
　　沉重、却又充满力量，这是秦问天这一刻的感觉，他能够感觉到此刻他这具庞大身躯所蕴含的恐怖力量，但是，本已是强弩之末的他似乎难以承受这种负荷，但他唯有咬牙坚持。
　　“咚。”秦问天艰难的迈出了一步，在外面的人看来，则是那可怕的妖猿迈出了一步，地面颤动，使得围剿而来的人都呆住了，秦府的人也呆住了，这突然间出现的变化，让他们不知道怎么回事。
　　“咚、咚……”庞大的妖猿突兀间奔跑了起来，巨大无比的巴掌直接朝着前方拍了下去，下方的人尖叫了一声，疯狂的逃窜。
　　轰隆一声巨响，地面破碎，鲜血从手掌之下射出，下面的人被活生生的拍死，大地出现深坑，这一掌之力，如同泰山压顶般恐怖。
　　只见妖猿伸出手，随即他的手中出现了一柄星辰天锤，猛然间甩动了起来，血肉横飞，刹那间四五人被直接轰杀掉来，被砸成肉泥。
　　强大而血腥的场景让围剿秦府的人群心脏噗咚的跳动着，只见妖猿的庞大身躯舞动了起来，竟使用出一套锤法，千锤百炼之法。
　　秦问天没有多少力量支撑这沉重的负荷了，唯有使用压榨极限的千锤百炼之法，才能不断突破自己的极限，将眼前的人扫荡干净。
　　妖猿所过之处，无人能生还，叶默带来的人开始慌了，他们在疯狂的逃窜，轮脉境的强者，都不堪一击，那仿佛是一头远古的巨兽，杀伐一切。
　　远处，莫伤带着帝星学院的人赶来这里之时，看到妖猿体内的秦问天影子不由得愣住了。
　　“这难道是……召唤星魂所召唤的战兽？”莫伤内心剧烈的颤抖着，但这怎么可能，秦问天只是炼体境而已，他只有单一星魂，这妖猿从何而来，而且据莫伤所知，整个楚国，都没有人能够凝聚召唤星魂召唤战兽，这超出了他的理解范畴。
　　“杀。”这一刻秦野咆哮了一声，秦府的人纷纷从呆滞中清醒过来，随即开始攻击围剿他们的人。
　　“这种负荷他支撑不了多久，动手。”莫伤如同一阵飓风般冲出，帝星学院的强者纷纷加入战团。
　　妖猿一路扫荡，很快冲向了叶默和武修罗，使得两人瞳孔都收缩了下，他们的星魂都绽放而出。
　　带着无穷的巨力，天锤朝着叶默扫荡而去，叶默聚齐全部力量，如同一头苍鹰般扑出，手掌轰杀而出，化作一座山峰般轰然砸下，无坚不摧，朝着那巨锤轰了过去。
　　“咚。”山峰粉碎，叶默身体被直接轰入了星河公会之中。
　　“比元府境的叶默还强。”人群神色颤抖，只见妖猿的身躯咆哮着朝着叶默冲击而去，叶默背生苍鹰羽翼，腾空而来，但只见妖猿脚步一踏地面，地面直接塌陷，星河公会震荡了起来，摇摇欲坠，妖猿的身体在虚空旋转，带起一阵旋风，无尽力量全部汇聚于天锤，暴击而出。
　　“轰！”叶默的身体直接被轰入了地底，面色惨白，而同时，妖猿的身躯也同样坠地，半跪在地上，几乎无法站起来。
　　“杀！”一道人声从妖猿的嘴中咆哮而出，那是秦问天的声音，人群只见到妖猿站起来一步步走向了叶默，巨大的瞳孔透着狂暴的杀意。
　　叶默看到身前的巨大身影，面色再无血色，开口道：“秦问天，你敢杀我，秦昊和秦川都得死。”
　　“轰隆。”
　　他的话音还未落下，天锤砸落而下，随即直接化作星光消失，而叶默已血肉模糊，被砸成一团模糊血肉。
　　妖猿踏着沉默中的步伐，一步步朝着星河公会外走去，战斗突兀间停了下来，所有人的目光都聚集在妖猿的身上。
　　“吼。”一声愤怒的咆哮，吓得武修罗踏空离去，神色很不好看，而其他人看到叶默死亡、武修罗逃跑，哪里还有心思战斗，都纷纷逃离。
　　秦野他们刚想追击，却看到妖猿体内，耗尽最后一丝力量的秦问天身体倒了下去，竟从妖猿体内出来了，倒在了地上。
　　“问天。”秦瑶惊呼一声，朝着秦问天奔去，而此刻那妖猿转过身看着倒在地上的秦问天，眼眸闪了闪，随即在秦瑶惊讶的注视下，庞大的妖猿竟蹲下了身子，随即将晕倒的秦问天抱了起来，咧嘴一笑，妖兽的眸子中，竟透着几分温柔。


第29章 白晴的天赋
　　秦瑶朝着秦问天伸出的手僵硬在了那里，看到妖猿将秦问天抱起，让她有种不真实的错觉。
　　这妖兽不像是真实的妖兽，否则秦问天便不可能会出现在他体内了，但那双眼眸中的情感，却是那么的真。
　　“吼。”只见妖猿咆哮了一声，随即转身狂奔而出，脚步践踏地面，轰隆一声巨响，他的身体冲天而起，再次落地之时，已在百米之外，震得大地碎裂，而那庞大身躯没有片刻停顿，又一次冲天而起，很快，他的身影便化作模糊的影子，只有轰隆隆的震荡声响依旧在回荡在天雍城中。
　　“这怎么可能，召唤战兽怎么可能出现在秦问天身边，如若这不是召唤战兽，又是什么？”木青见识非凡，但此刻，他依旧无法分清那妖猿是什么存在。
　　秦瑶的身体朝着妖猿的方向追击而去，却被秦野拉住了，如今叶家被杀退，但天雍城依旧四处都是他们的势力，秦瑶去追秦问天太危险了。
　　不过暂时，这边的危机算是解除了。
　　秦野目光转过，望向木青，冷漠说道：“今日所为，我秦府必将铭记。”
　　木青淡漠的扫了秦野一眼，半点没有在乎，高傲的眼神中透着不屑之意，道：“你们运气不错，若想要找我，来皇城星河公会。”
　　说着，木青等人步入了星河公会之中，始终没有将秦府放在眼中，在高傲的炼器大师眼中，秦府，一个即将陨落的家族而已。
　　秦野带着秦府的人随同帝星学院的人一起离开了，远处观望的人群依旧处于呆滞的状态中，很快，这边的消息开始传遍全城，秦问天竟化身一尊可怕的妖猿，击杀了元府境的叶默，充满了神奇的色彩，秦问天，成为了天雍城中炙手可热的人物，被无数人谈论。
　　而也在同一天，又有震撼的大事发生，楚国西北方向而来的一支铁骑踏入天雍城，破开了天雍城的封锁，直奔秦府，据说，乃是驻守楚国西北的军团来人，这支军团的将军曾是秦武坐下战将，在得知叶家率军入天雍城之后，星夜赶来。
　　天雍城的形势瞬息万变，秦府重新整顿，武修罗被迫撤离，白家，也下令搬迁，准备前往楚都。
　　白家，白青松似苍老了几分，自白秋雪星魂觉醒之后他意气风发，但却没有想到秦问天横空出世，使得白家连续受挫，而且，她的小女儿，也不听话。
　　“我不会跟你走的。”白晴平静的看着她的父亲，不过此刻的她已经没有了往日的活泼可爱之色，冷了很多，这些天来，她一直被软禁。
　　“放肆，你的孝道何在？”白青松怒道。
　　“孝道？父亲，你还知道你教过我孝道，你也教过我仁义之道，但是你做了什么，虚伪、卑鄙、恩将仇报，你害了秦府，害死了问天哥哥。”白晴眼眸微有些湿润，她有些痛恨她的父亲，为什么以前的一切都是假象，她的父亲是伪君子。
　　一个少女一直将父亲视为偶像，一直坚信着善良，然而却亲眼目睹父亲背叛自己的信念，这种冲击对十五岁的少女而言是残忍的。
　　“问天哥哥？我是你父亲，所谓仁义，都需要为利益铺路，我做的一切是为了白家，是为了你们姐妹。”白青松目光也冷了下来：“你为何不能像你姐姐一点。”
　　“像姐姐那样伪装自己吗，连我都骗了，我没想到她心肠那么狠，问天哥哥对她那么好。”白晴冷笑。
　　“不可理喻，看来我是白养你这么多年了，难怪你姐天赋出众，你却连修炼都不能。”白青松很失望。
　　“天赋，是这个吗？”白晴冷笑了一声，遽然间，璀璨的星辰光华在黑夜中绽放，白青松愣了下。
　　星魂，白晴的头顶上悬浮着星魂，这星魂是一尊幽冥般的虚影，星魂周边镶着的光华，带着淡淡的赤金之色。
　　赤金星魂，来自第四重天以上。
　　“轰。”白青松只感觉脑袋狠狠的颤抖了下，震得他一时有些懵了，第四重天，白晴的第一星魂，来自第四重天的武命星辰，这让白青松呆若木鸡。
　　只见这星魂缓缓的扑入白晴身上，顷刻间白晴整个人仿佛化身一尊幽灵般，身上透着寒冷的气息，让白青松忍不住打了个冷颤。
　　“好，不愧是我的女儿，可是你既然拥有这等天赋，为何选择这么阴冷的星魂。”白青松身体依旧在颤动。
　　“我不是不能修炼，只是问天哥哥教我不要修炼天地元力，才能更好的感应到天上的星辰，问天哥哥还教我冥想之法，所以我可以和姐姐一样感应到第三重天的星魂，但是因为对你的失望，所以我继续往上冲，我不怕死、死了也要往上冲，我的意识全部都是负面的情绪，在我冲上四重天的时候我就已经没有意识了，所以我没有选择星魂，是这星魂选择了我。”
　　“问天哥哥是和我没有血缘关系，但他善良、坚强；他教会我乐观、积极，他的笑容始终那么的干净，你的确是我父亲，但你却教会我虚伪、背叛、无情、冷血，你有什么资格当一名父亲，你不配。”
　　说完，白晴转过身离去，留下白青松站在那发呆，脑海中只剩下一道话语，你不配。
　　闭上眼睛，白青松的内心深处，那隐藏的悔意又滋生而出，他会想，如若他没有背叛这场婚约会如何，两个女儿，天赋都是那么的出众，尤其是白晴，第四重天，这是楚国的奇迹，但是，却不认他这父亲了。
　　三天后，天雍城外以西，有一片森林地带，一只通体雪白毛茸茸的雪狗在地面上转着圈，在他旁边，竟躺着一俊逸的少年身影。
　　雪狗灵动的眼眸闪烁着，随即飞速奔跑着离开，过了些许时刻，他再次回来之时身后竟跟着两名少女。
　　“小家伙，你带我来这里做什么。”其中身穿白衣的少女如同精灵般美丽，好似不食人间烟火，她跟在雪狗身后跑着，很快，她的美眸愣了下，前面竟然有人。
　　雪狗蹲在躺在地上的少年身边，可爱的眼睛看着白衣少女，楚楚动人的样子格外有杀伤力。
　　“倾城，这小混蛋，我们从皇城一路追到这里都没有追到，如今为了一个死人竟主动找我们。”旁边青衣少女瞪了那雪狗一眼，很是不爽。
　　“这小家伙一直在逗我们玩呢，明明能甩开我们却又故意吊着，太可恶了。”莫倾城摇头苦笑，随即走到少年身边，查看了下少年的伤势，随即说道：“他只是重伤脱力昏迷了过去，精气神都虚脱了。”
　　说着，莫倾城从怀中取出一枚丹药喂入了少年的嘴中，这药丸入口即化，会自行流入体内。
　　“你疯了，那可是二阶上品丹药。”青衣少女神色愣住了，丹药的等级和神兵一样，二阶上品丹药，轮脉境的人物都能为之发狂，极为珍贵。
　　“谁让我们遇到了，诺兰，不远处有间草屋，我们去那里休息下。”莫倾城对着青衣少女说道，随即将少年背了起来。
　　“疯了、真疯了。”诺兰摇了摇头，若是在楚都被人知道莫倾城竟然背着一个男人，不知道会引起多大的轰动。
　　更可恶的是，在走路的时候那男人的双手垂在莫倾城胸前，偶尔还会碰到莫倾城的胸部位置，使得莫倾城的脸蛋微红，倾城绝艳。
　　“看什么看。”青衣少女瞪了跟在旁边的雪狗一眼，低声道：“便宜这小子了。”
　　“诺兰，反正他现在什么都不知道，而且小家伙通灵，既然找我们救他，算是缘分。”莫倾城苦笑道，她何尝想到自己会和一个男人这么亲密。
　　“要是被皇城京城十秀知道，恐怕他多长几个脑袋也不够掉。”诺兰摇了摇头，她可是清楚追求白衣少女的人都是些什么身份，但倾城对他们从来不理会。
　　两女来到了草屋，这草屋位于森林的一片空地，旁边还有河流，倒是一片非常清净之地，诺兰在那生着火，看到远处的莫倾城和雪狗走来，拿着一些草药，不由得有些吃惊道：“这小混蛋真能找到灵药？”
　　雪狗飞快的跑到诺兰的身前，随即坐在那，高昂着脑袋，那双眼睛中像是透着挑衅，使得诺兰翻了翻白眼。
　　“嚣张的混蛋。”诺兰低声骂道，不过却暗暗称奇，莫倾城走过来笑着说道：“说了他能通灵，也不知道是什么妖兽，偏偏不肯跟着我，害得我们一路追到这。”
　　“我来煎草药吧。”莫倾城来到诺兰身边，诺兰将位置让开来，而那雪狗则是跳到了草屋中秦问天的身上，在秦问天的身边躺下，直到莫倾城煮好了药喂给秦问天喝他才让开来，在一旁安静的看着。
　　诺兰深深的看了秦问天一眼，有些纳闷，这家伙也不知道走了多大的运，让楚国第一美女亲自背他回来、喂他药喝。


第30章 局势
　　秦问天在莫倾城的照料下，脸上渐渐的多出了几分血色，恢复了光泽，不过依旧昏迷不醒。
　　雪狗时而在秦问天身边躺着，时而会跳入莫倾城的怀中，逗得莫倾城不断微笑，这小家伙太可爱了。
　　“诺兰，你猜他是什么妖兽？”莫倾城问道。
　　“谁知道，也许就一普通的野兽，根本不会自我修行。”诺兰回应道。
　　“哪有这么聪明的野兽，不过这小家伙个头也太小了点。”莫倾城灿烂的笑着，让诺兰看着都有些失神：“你这几天心情似乎很好，我在人前可没见你笑过。”
　　“反正又没有外人在。”莫倾城耸了耸肩。
　　“他呢？”诺兰指了指躺着的秦问天：“还被你抱过呢。”
　　莫倾城脸上不由得出现了一抹红晕，白了诺兰一眼，随即看向秦问天，仔细打量着，道：“似乎他还挺好看的。”
　　“叶无缺也很俊，你不也从来没有理会过吗，据说如今叶无缺都跑去天雍城和一女子定亲了，大概他也知道追求你没有一点希望。”诺兰撇了撇嘴：“对了，我们旁边就是天雍城了，叶家的人对付秦府，应该差不多了。”
　　莫倾城叹息了一声，为秦府叹息。
　　“有人来了。”就在这时候，莫倾城开口说了声：“他应该也快醒了，我们该走了。”
　　说着，莫倾城朝着草屋外走去，对着怀中的雪狗道：“小家伙，你愿意跟我走吗。”
　　雪狗的眼睛看着她，随即在她脸上蹭了蹭，之后却从她怀中跳了出去，回到了草屋边，蹲在那看着她。
　　“好，我不勉强你了，你喜欢他，就留在他身边吧。”莫倾城无奈地说道，随即和诺兰一起快步离去，雪狗一直盯着她离开的身影，似乎有些舍不得。
　　在莫倾城两人走近林中之后，果然有一行人朝着这边而来，是三名青年，两男一女。
　　“好可爱的小家伙。”那少女朝着雪狗跑了过去，然而雪狗似乎对她没什么兴趣，转身进了草屋之中。
　　“哥，这里有人，似乎昏迷着。”少女走近草屋看到秦问天昏迷在那，于是取下了身上的水壶，给秦问天喂了一口水喝。
　　“妍儿，前面就是天雍城了，我们休息一天继续赶路，不要多管闲事了。”青年似风尘仆仆，身上都是灰尘，为了奔赴皇城，他们将马都累死了几匹，准备踏入天雍城后再购买几匹好马上路。
　　“知道了。”少女吐了吐舌头，煞是好看。
　　“咳咳。”就在这时候，秦问天咳嗽了两声，随即睁开了茫然的双眼，印入眼帘的是一张透着青春气息的美丽面孔。
　　“你醒了。”柳妍神色看到秦问天清醒过来，不由得露出一抹柔和笑意。
　　秦问天坐了起来，他发现自己除了浑身没太大的力量外一切都好，甚至，他感觉自己竟突破了境界，达到了炼体境八重，不过体内却没有半点星辰力量，那日的战斗负荷太大了，控制妖猿狂暴的身躯，几乎要了他的命，还好突破了极限清醒了过来。
　　“难怪黑伯让我不到生死关头不要动用了。”秦问天心中暗道，不过也算是因祸得福，突破极限，又朝前迈了一步，他并不知道，他能够踏入炼体境八重固然有突破极限之缘故，但莫倾城的丹药，才是最重要的，否则以他的身体状况没有一两个月别想恢复。
　　“谢谢你救了我。”秦问天对着少女道谢一声，很显然，他认错了人。
　　“举手之劳而已，这条小狗是你的吗，好可爱。”少女笑着道，秦问天这才发现自己身旁竟多出了一条通体如雪的毛茸茸小狗，看到柳妍想去抱他，他竟直接蹦入了秦问天的怀中。
　　“柳妍，该赶路了。”外面另外一名青年也催促道。
　　“好了。”柳妍回应了声，随即对着秦问天道：“这小狗好聪明，难怪一直等你，既然你醒了那我就先走了，我叫柳妍，有机会再见。”
　　说着对着秦问天露出了一甜美笑容，随即转身走了出去。
　　“我叫秦问天。”
　　站起身来，秦问天抱着雪狗朝外走去，只见柳妍对着他潇洒的挥了挥手，缓缓的离开了，而秦问天却看到了草屋烧焦的木材以及破罐，里面似乎还有残余的药味。
　　“多谢了。”秦问天看着离开的柳妍，低语了一声，而在远处的林中，两双眼睛依旧看着这边，正是莫倾城和诺兰。
　　“好了，现在确认他安全了吧，不过他似乎把救他的人当做别人了，你要不要出去解释下。”诺兰笑看着身旁的莫倾城。
　　“走吧。”莫倾城笑了笑，转身而去。
　　安静的草屋、流水，只剩下秦问天和雪狗，秦问天有些好奇的看着怀中的雪狗，小家伙身上全部雪白的毛，很柔软，显得肥嘟嘟的，漂亮的眼睛仿佛有灵性般，昂着头，也打量着他。
　　“你一直等我？”秦问天感觉有些古怪。
　　雪狗的眼睛眯成一道缝隙，仿佛是在对着他笑，使得秦问天暗惊，难道他能听懂自己的话？
　　“我该修行了，你回家去吧。”秦问天对着怀中的雪狗说道，但他却见雪狗不断朝他怀中蹭。
　　“好，你不想离开，就暂时跟着我吧。”秦问天苦笑了下，随即盘膝而坐，将雪狗放在地上，开始修炼了起来，他很想知道天雍城的局势现在如何，但必须要先恢复力量才能自保。
　　星辰之光从五重天上洒落而下，降临在秦问天身上，人的身体是一容器，能够容纳星辰元力，境界越高，人体这容器的容量就会更大，炼体境将星辰力量藏纳于四肢百骸，随后用于锤炼肉身，增强力量；等到踏入轮脉境激发了身体窍穴，开辟九条轮脉，星辰之力藏于浑身窍穴，战斗之时迸发出极强力量。
　　到夜幕降临之时，秦问天只感觉浑身舒畅，比没有受伤前的全盛时期还要舒服，浑身充满力量，除了境界的进步之外，还有便是莫倾城丹药的缘故，当然秦问天他并不知道自己服用过二阶上品的丹药。
　　站起身来，秦问天打量了一眼周围，这里似乎是天雍城西门外的那片森林，小时候他曾经跟随秦川他们到森林深处狩猎过，自然认得。
　　在水中冲洗了身子，秦问天便离开了这里，雪狗竟一直跟在他的身后，让秦问天暗暗称奇。
　　……
　　虽是夜晚，天雍城中却灯火通明，路上四处悬挂着灯笼，古老的城池依旧是生机勃勃，天雍城无论发生多大的故事，但常人的生活却不会有变化，他们依旧喜欢一群朋友坐在茶铺酒楼，谈古今之事、论天下豪雄，开怀畅饮。
　　秦问天路过一露天酒铺之时脚步停了下来，只见酒铺中声音传出，正在谈论他想要知道的事情。
　　“秦府也真是惨，老太爷秦昊以及家主秦川被俘，提前押去了皇城，有消息传来，他们已经被打入了天牢，随时可能被下令斩首，即便不斩首，落下叶家手中审判，他们也得被弄死。”
　　“还不一定，西北军就驻扎在天雍城外了，据说今夜就会拔营出发，星夜赶路，奔赴皇城，据可靠消息，不仅是西北军，我大楚国八支驻守边疆的军团，有三支军团拔营出发了，边境空虚，人心惶惶。”
　　“他们怎么敢如此大胆？”有人惊呼道。
　　“大胆？他们的上代都和武王有关系，如今陛下连武王子嗣都动，谁知道什么时候就烧到他们身上了，只是这些人聪明，一直抱守联盟，没有和秦府那样自愿放弃兵权来天雍城，而是驻守边疆，陛下也知道边疆局势，因此没有轻举妄动，否则边境动荡后果可是极严重。”
　　“这次三军朝着皇城进发，打着清君侧的旗号，扬言陛下是被叶家蛊惑对忠臣下杀手，师出有名，只要三军在，秦昊和秦川的命就还在，他们败，陛下就不会再有顾忌，直接下令斩首了。”
　　“没想到自武王扫荡天下之后，楚国又发生如此动荡，三军败北只是时间问题，恐怕支撑不了三年，而秦府自武王之后，又出现秦问天这一天才，但是三年时间，秦问天怕是很难崛起。”
　　“说起秦问天，确实难得，若非那日你召唤妖猿击杀叶默，秦府的嫡系就彻底要毁了，等不到西北援军到来，但那秦家老二秦河也是有魄力，在这场天雍城变故他虽断了一条腿，但依旧接掌了秦府以及西北军帅位，同时将秦问天逐出秦府，很有魄力。”
　　“是有魄力，将秦问天逐出秦府，撇开他和秦府的关系，秦问天就和叛军没有关系了，这样秦问天依旧可以踏入皇城帝星学院修行，以帝星学院的能量，足可以保秦问天无忧了，这是一场持久博弈，另外不知道秦问天能否在三军陨灭之前崛起。”
　　“恩，秦府，对秦问天寄予厚望，毕竟这是武道的世界，只有纵横天下的武道强者，才能主宰天下命运，若有足够的实力，皇权算个屁，我一言为法，一怒叫你血流成河，这终究是武者的世界。”
　　这些人喝的兴起，一时间忘乎所以，虽是普通人，但却也幻想着自己成为武道强者，俯瞰天下，执掌苍生之命运。
　　旁边的秦问天将这些话全部听入耳中，心中却不知何种滋味。


第31章 远行
　　秦昊秦川被押往皇城、秦河断腿，三军准备开赴皇城，秦问天明白，这是给皇室施压，唯有如此，皇室才不敢立即将秦昊秦川定罪斩首。
　　至于秦府将他逐出家族，秦问天也很清楚，这是变相的在保护他，或许在他失踪后，莫伤前辈和秦府有过交流吧。
　　“武道世界，强者拥有至高无上的权力，有朝一日我若凌云，必将皇权践踏脚下。”秦问天深吸口气，心中燃起了烈焰，他第一颗星魂来自五重天上，第二星魂、第三星魂，也一样可以，只要给他时间，皇权又如何。
　　借助夜色，秦问天来到了秦府，还在远处他便发现，在秦府门外有几道身影，他们都牵着马，带着行李，似乎准备远行。
　　“瑶姐。”秦问天看到几人纷纷上马，随即朝着这边奔来，不多时，秦瑶他们便来到秦问天这边，看到秦问天秦瑶愣住了。
　　“问天。”秦瑶脸色一喜，踏下了战马，奔到秦问天身边。
　　“姐、秦殇、秦志，你们这是去哪？”秦问天问道。
　　“问天，爷爷和父亲被带去了皇城，秦府逼不得已，要向皇城发兵，如若败，便是死路一条，二叔决定让我们前往雪云国修行。”秦瑶解释说道，顿时秦问天明白了过来，这场战斗本就是迫不得已，结局几乎是注定的，秦瑶他们离开，是最好的选择。
　　“我们连夜赶来，也是怕被人盯上，秦府的青年一代，会分批离开，问天，你到了帝星学院，一定要好好修行，不要理会战事。”秦瑶眼圈微红道。
　　“我知道，你们也一样。”秦问天重重的点头，战火想要燃烧到皇城几乎是不可能的，秦河他们，是明知不可为而为之。
　　“对了，黑伯他失踪了，我们找不到，二叔三叔也在城外，你不用去秦府了，直接前往帝星学院吧。”秦瑶道。
　　“黑伯失踪了？”秦问天露出一抹异色，他还想要问问妖猿到底是怎么回事，而且黑伯见识极广，定然是非凡人物，但黑伯却从来没有告诉过自己的身世，见识过那妖猿的威力，以及死鬼老爹留给自己的星辰小人，他越发想知道自己亲生父母是谁了。
　　“秦瑶，我们早点动身吧，不要被叶家的人盯上了。”秦殇走了过来，看向秦问天道：“问天，在秦府，你天赋最好，未来的成就可能最高，你一定要努力成为强者，能够影响一国的强者。”
　　“大哥，你也是，二叔的仇，我一定会让叶家血债血偿。”秦问天郑重的点头，秦殇之父秦河，是为了他才断了一条腿，如今，为了秦府，还要领兵南下。
　　“到了皇城，一切小心。”秦殇重重的拍了拍秦问天的肩膀。
　　“问天，我们先走了。”秦瑶眼眸微红，似乎很不舍得，走到秦问天的身边，秦瑶微微张开了双手，秦问天笑了下，随即将秦瑶抱住，拍了拍她的背部，笑道：“姐，放心吧，父亲不会有事，二叔他们在军中努力，我到了帝星学院也会努力，倒是你，到了雪云国，一切小心。”
　　“恩。”秦瑶久久舍不得放手，秦殇和秦志先上了战马，秦瑶这才依依不舍的分开，此刻她脸上已经有了泪痕，破涕为笑，看着秦问天道：“臭小子，下次见你的时候，你一定要成为真正的铁血男儿，能够保护你姐我。”
　　说完，秦瑶便转身，脚步一踏，身体飘然落在马上。
　　“驾！”秦瑶喝了一声，战马狂奔，她没有回头再看一眼，如风般离去，秦殇和秦志也纷纷跟上，三人的身影渐渐的远去。
　　“呼……”秦问天双拳紧握，目光又看了一眼秦府方向，心中透着无比强烈的信念，变强、一定要强大起来。
　　“你是不是也该上路了。”就在此刻，一道声音传来，秦问天转过身，随即看到一身影朝着这边走来，眼眸不由得微微眯起。
　　“我猜你会回来，我已经等你几天了。”封平牵着两匹骏马走来。
　　“哼。”秦问天冷哼了一声，神色中有着冷光，星河公会木青那‘高傲’的形象，可是让他记忆深刻。
　　“我知道你痛恨星河公会，但是这一切都和我无关，木青没有能够掌控你，他便直接回皇城了，相信即便叶默身陨，但叶家答应他的好处肯定少不了，木青带走的，还有你给我的所有神纹，一个不剩。”封平声音中透着一抹寒意。
　　“这和我有关系吗？”秦问天道。
　　“我想要拜你为师。”封平的话使得秦问天愣了下，这骄傲的炼器大师封平，来拜师？
　　“我知道你质疑我的为人，十几年前，那时我成为一名武命修士，但天赋不够，感知力差，当时有一个炼器大师告诉我，可以通过刻制领悟神纹提升感知力，于是我跟着他，当了整整十年学徒，但是，他只是赐予了我最简单的神纹。”
　　封平回忆起当初的事情依旧气愤：“十年，耽误了我整整十年，但是我凭借这简单的神纹，都踏入了星河公会，不断努力，得到新的神纹，终于有了如今的一点成就，一只脚踏入了二阶炼器师，只要有二阶神纹，我就有机会成为二阶炼器师，但是，都被木青毁了。”
　　秦问天给了他二阶神纹，他本想慢慢参悟，但如今，被木青堂而皇之的拿走了。
　　“我封平不是什么好人，但是我拿了报酬，就一定会给别人炼制神兵，即便品质差些，但神兵的等级一定按要求来，我做人，依旧有底线，但木青，没有底线，但那又怎么样，我如果没有机缘，一辈子都只能仰视他，即便我恨他，又能怎么样？”
　　秦问天能够感觉到封平那种绝望，每个人，都有自己的故事，封平他一路走来，很难，但木青轻而易举就夺了他的希望。
　　“那又如何？”秦问天平静说道，他自然不会同情心泛滥。
　　“秦问天，你的天赋惊人，能够轻易领悟别人无法领悟的二阶神纹，如若用来经营炼器，你将能够获得庞大的报酬，但我想你更多的时间还是会用在武道之上，其它的一切事情，我可以帮你打理，得到的一切资源，我都不会要，全部会为你的武道铺路。”
　　秦问天微有些心动，他当然明白一个炼器师可以轻易获取大量的报酬，但是要炼器，可不仅掌握神纹就够了的，需要花费大量时间筹集炼器材料等各种繁琐的事情，他在未来，肯定不会花费太多时间在上面。
　　封平的话显然打动了他，即便封平也是有目的的，但是在这个世界，谁会无缘无故的帮别人做事。
　　“你是一名炼器师，却拜我为师？不觉得有失身份么。”秦问天继续道，他能给予封平的，只有神纹。
　　“你应该知道，锦上添花易，雪中送炭难，我封平目光岂会那么短浅，虽然你现在面临很多困境，但只要熬过去，未来的我恐怕连给你提鞋的资格都没有，那时候你还看上我小小的封平吗，我拜你为师，这对我而言是非常荣幸的事情，更别谈什么有失身份了。”
　　“还有，我很想亲眼见证一个天才的崛起，我想看到你将木青那混蛋狠狠的践踏在脚下，当你俯瞰他的时候，看他是否还能高昂着头颅，用高傲蔑视的眼眸看着我们。”封平眼眸中依旧燃烧着怒火，他只有借助秦问天，才能将木青踩下去，他将自己赌在秦问天身上。
　　秦问天看着封平，随即目光望向他身后的骏马。
　　“其中一匹是为我准备的吗？”
　　“当然。”封平道，有些紧张的看着秦问天。
　　秦问天走上前，随即踏上了一匹骏马，而在同时，一道雪白的身影如同一道幻影般，从角落中瞬息窜上了马背。
　　“这家伙，好快的速度。”秦问天看了雪狗一眼，随即只见他双腿一夹，顿时骏马飞奔而出。
　　“师傅，你老人家等等我。”封平看到这一幕露出了笑容，随即身形一颤，飞落在另一匹骏马之上，追上秦问天，颤颤地笑道：“师傅，你看看是不是先要给弟子一些拜师礼，比如什么二阶三阶之类的神纹，随便来上一些？”
　　秦问天看到旁边封平一脸猥琐的笑容，翻了翻白眼，骂道：“给老子滚蛋。”
　　说罢秦问天脚下的骏马速度更快了，狂奔而走，准备连夜赶路前往皇城。
　　“哈哈，木青，你这狗娘养的，等着。”封平大笑两声，继续跟上，没有过太久，两人便冲出了天雍城，奔驰于大道之上，漫天星光之下，尘土飞扬。
　　秦问天回头看了一眼那高耸的城墙，眼眸中露出无比坚定的神色。
　　这是秦问天第一次远行，风拂过，往事埋葬在飞扬的尘土之中，充满恩怨情仇的铁血武道世界，他来了。


第32章 远行
　　楚国皇城，辽阔无尽，纵横千万里疆域，乃是楚国最大的城池，人口也最多，是天雍城的十倍之数，极为繁华。
　　此刻，皇城脚下，风尘仆仆的秦问天坐在骏马之上，抬起头，看着那高耸的城墙，心头微有波动。
　　这城墙高达五丈，由特殊材料所铸，炼体境巅峰强者，都休想撼动城墙。
　　“师傅，我们到了，进城吧。”封平低声说道，秦问天微微点头，随即两人下马步行，顺着城门方向，排队踏入皇城中，皇城之内，青石铺就的大道宽达几十米，兽吼之声此起彼伏。
　　“好多强者，还有他们不少人的坐骑，竟然都是妖兽。”秦问天深吸口气，心头澎湃，在他前方不远处，有一头妖兽体型极为庞大，乃是一头青猿，这青猿直立而行，在他肩膀上站着一名青年，威风八面。
　　这头青猿是四级妖兽，堪比轮脉境强者，却只是坐骑。
　　妖兽分九级：一级妖兽，堪比炼体境下三重；二级妖兽，堪比炼体境中三重；三级妖兽，堪比炼体境上三重。
　　以此类推，九级妖兽，已经是堪比元府境巅峰层次的人物了，九级之后的妖兽，能够化形，褪去妖体。
　　“小师弟。”就在这时候，只听一道声音传来，秦问天目光转过，随即便看到道路的一旁有两道身影朝着他走来，竟然是帝星学院若欢以及大山。
　　秦问天露出一抹笑意，道：“你们怎么在？”
　　“还不是为了师弟你。”若欢走过来挽着秦问天的手臂，丰腴的娇躯碰触着秦问天，使得秦问天一阵苦笑，他这师姐，还真是……
　　“叶家时常会盯着这里，老师自然要谨慎些，姐姐为了你可是吃了好几天的苦呢。”若欢吐气如兰，媚眼如丝。
　　“多谢师姐。”秦问天道，心中感激，莫伤老师想的很周到，怕叶家暗算他。
　　“小家伙还会害羞，不调戏你了。”若欢看到秦问天尴尬的样子放开了手，随即她的目光落在秦问天肩上雪狗身上：“好漂亮的小家伙，到姐姐这里来。”
　　雪狗眼睛微微眯起，随即身体跳跃，直接扑入若欢的怀中，让人目瞪口呆的是，这雪狗小爪子竟放在若欢那高耸的部位蠕动着，仿佛在挠着什么般，一道美丽的沟壑若隐若现，使得秦问天一脸黑线，怎么感觉收留了一条色狗啊……
　　若欢也愣了下，随即咯咯的笑了下来，美眸盯着秦问天，使得秦问天无比汗颜。
　　“你倒是很懂你主人的心思，不过比他胆子大。”若欢抱着雪狗道，秦问天额头满是黑线，而在这时候，只见若欢吹了一声口哨，虚空中一声鹰之长啸传来，随即一头黑鹰俯冲而下，竟落在若欢身前。
　　“秦师弟，我叫大山，若欢就是这样，习惯就好，我们上去吧。”大山似憨厚多了，对着秦问天咧嘴一笑，秦问天点了点头，心想和若欢在一起可要定力，诱惑太大了。
　　“皇城很大，不飞翔而行，不知道要走多久，我们上去，顺便我给你介绍下这座皇城。”大山笑着道，很是随和，但秦问天那天可是目睹了大山召出妖猿星魂以及石头人星魂，战斗力极为狂暴，防御超级可怕。
　　秦问天舍弃骏马，四人一起踏上黑鹰，黑鹰一声厉啸，冲天而起，朝着前方滚滚飞去，顷刻间一阵罡风吹打而来，使得长袍猎猎。
　　“秦师弟，别看皇城虽然大，但是分布很有规律，我们现在所在的这片区域是‘贫民区’，也就说是，一些没有权势的人，和临时来皇城的人落脚之地，这片区域最大，人口也最密集，占据整个皇城的一半，人数有几千万之众。”
　　大山的话让秦问天暗惊，从高空往下俯瞰，下方一片繁华胜景，高楼阁宇，人来人往川流不息，代步妖兽极为常见，这么繁华的地方，天雍城都无法比拟，然而这还是‘贫民区’。
　　“皇城一共可分七大片区，‘贫民区’是第一片区；鱼龙混杂的混乱区域，是第二片区；九大学院武府以及无数家族势力，是第三片区；星河公会、神兵阁以及一些大家族大势力，是第四片区；王公贵族、达官显贵，是第五片区；皇宫，是第六片区；黑暗森林，是第七片区。”
　　大山先大致说了下皇城格局，随即开始细说，原来楚国皇城之外就是黑暗森林，皇城有半边城池被这妖兽森林包裹着，也就是说，皇宫、贵族区、星河公会神兵阁等大家族势力片区、九大武府学院片区，他们的外围，都是同样一片地方，危险的黑暗森林。
　　他们，将这危险的妖兽森林，视为历练之地。
　　皇城，很大，大小势力无数，而九大学院武府区域，在整个皇城的中心区域。
　　黑鹰飞翔的速度极为恐怖，然后一直到两个时辰后，他们才停了下来，在空中盘旋。
　　“咿呀。”
　　“吼。”
　　妖兽的厉啸声以及吼声不断，秦问天看到虚空中盘旋的妖兽群以及下方的诸多妖兽坐骑不由得瞳孔收缩，好多强者、好多的妖兽。
　　“这是什么地方？”秦问天心中震惊，他的下空有许多条大道同时通往一扇巨大的拱形大门，那扇拱形大门的另一侧极为宽敞，虽也有很多人，但空中却没有了盘旋的妖兽。
　　“哈哈，我们已经过了第一片区和第二片区了，前面就是九大武府学院片区，过了那扇门，才算是皇城的核心区域，那扇门另一边，对普通人是不准飞行的，只有元府境强者才有特权，而那扇拱形门后面，也是我们的目的地，各学院武府招生考核之地。”
　　“走，我们下去。”若欢话音落下，黑鹰俯冲而下，降临在地面之上，川流不息的人群都朝着拱形门走去。
　　“开春之日正是学院武府招生之时，楚国的青年才俊很多人都会选择来这里，人如何能不多。”秦问天暗道一声，他居住的天雍城，不也有无数人向往皇城的武府学院么。
　　“秦师弟无需再经历考核，直接到考核老师那里去领取帝星玉牌，随后便可以去学院了，这帝星玉牌乃是我帝星学院独有，极为重要，只有每年的招生之时才允许考核老师带在身上，因此莫伤老师都没有给你。”大山走在路上，对着秦问天道。
　　“好。”秦问天微微点头，就在这时候有人流挤了过来。
　　“怎么回事？”大山皱了皱眉，回过头，随即他们看到人流迅速的分散到两边，在后方有龙马拉着软轿朝前而行，无数人踮着脚尖朝着那里望去。
　　“是那丫头，难怪这么热闹了。”若欢浅浅一笑，那软轿缓缓朝前，顺着那轻纱似乎能看到里面若隐若现的两道曼妙身影。
　　“咻。”若欢怀中的雪狗瞬间冲了出去，竟直奔轿子而去，窜入其中，这一幕让秦问天愣了下。
　　轿子里面，莫倾城看到一道雪白的身影直接扑入她怀中也愣住了，随即惊喜的道：“小家伙，你怎么来了。”
　　而她旁边的诺兰则翻了翻白眼：“这小混蛋还真是阴魂不散啊。”
　　莫倾城白了诺兰一眼，浅笑间动人心魄，只见她伸手拉开旁边的帘幕，顿时许多人的眼眸都凝固住了。
　　“好美。”
　　“这就是楚国第一美女，太美了，如果能够和她同床共枕，第二天死也甘心。”
　　“好漂亮的女人。”秦问天见过的美女也不少，秦瑶、白秋雪，都是天雍城的美人，但如若和眼前的少女比起来，都显得有些黯然失色了。
　　莫倾城也看到了秦问天，随即对着秦问天柔和一笑，随即便拉上了帘幕。
　　“他对我笑了。”秦问天身旁一人神色呆滞。
　　“好像是对我笑。”
　　听到周边之人的话秦问天眨了眨眼睛，难道他也和周围的人一样是错觉？刚才他感觉那少女对着他笑了。
　　“美吗？”一道声音响起。
　　“美。”秦问天很自然的道，随即神色一僵，回过头苦笑的看着若欢，道：“师姐也一样美。”
　　不过若欢显然不吃这一套，笑嘻嘻的盯着他。
　　“以师姐的魅力，绝对比她更吸引男人。”秦问天颤颤的道。
　　“嘴巴倒是甜。”若欢浅笑道：“不过那丫头，绝对是祸水级的，也难怪你一时失神，我要是男人，也会喜欢这楚国第一美女。”
　　“嘿嘿。”旁边的大山挠了挠脑袋，似乎很认同。
　　“不过也就想想，京城十秀中有好几人想要染指，可没有一个受到待见，一般人想要追她，恐怕会死的很惨。”
　　“看来你还算有自知之明。”若欢咯咯的笑着，而在此时，雪狗又化作了一道幻影蹦入了她的怀中。
　　“果然是好色狗。”若欢瞪了小家伙一眼，只见小家伙的身体往她怀中钻了钻，一双眼睛很委屈似的看着她，让人心都要融化。
　　前方离去的轿中，诺兰对着莫倾城问道：“真的是他？”
　　“恩，没想到他来皇城了，那小家伙也跟着他一起来了。”莫倾城微微点头：“不知道他来皇城做什么。”
　　“怎么，我们的莫大美女也关心起人来了。”诺兰笑嘻嘻的看着莫倾城道。
　　“哪有。”莫倾城瞪了诺兰一眼。
　　“也对，毕竟我们的莫大美女救了别人一命，而且还有肌肤之亲呢，关心也是正常，只可惜啊，那家伙都根本不认识你呢。”诺兰继续笑道，莫倾城苦笑着摇头，她也只是有些好奇而已。


第33章 九院联动
　　莫倾城离去之后，秦问天等人随着人流一起朝着那扇拱形巨门而去，踏过那扇巨门，辽阔的地带，无数年轻人分散在各处地方，极为热闹，他们绝大多数都是十五六岁的少年，朝气蓬勃。
　　“今日是各大学院报名截止日期了，所以人比较多。”大山开口说道，秦问天他也发现，这宽阔的地带，汇聚成九股人流，排队报名，随即参加初步考核。
　　“你看，那正中心位置，是我们帝星学院，来的人很多。”大山指向正前方一处片区，许多人紧张的在那排队，也有很多人失望的离开，显然是初步考核不合格，丧失了资格。
　　“怎么今天来的是他？”这时大山眉头微皱，看向帝星学院考核长老。
　　秦问天疑惑的看向大山，大山解释道：“这考核长老名为姜震，我帝星学院在楚国地位超然，但学院的一些长老对于帝星学院的处世态度有些分歧，老师莫伤他主张是超然物外，少与楚国皇室以及权贵接触，而这姜震，却是和莫伤老师有相反意见，和权贵走的比较近。”
　　“还有，上次你的事情，帝星学院不够强势，就是因为这一派的人从中作梗。”
　　秦问天神色凝了下，明白过来，若是当初帝星学院强势，也不至于只有莫伤带着门人前去天雍城保他了。
　　“走吧，既然人都接来了，他能如何。”若欢那双美眸微微眯了下，心中隐隐感觉有些不对劲，按理说，今日不该是他才对。
　　几人朝着前方走去，很快来到了帝星学院这边，此刻帝星学院招生区域排成了一条长龙，身为楚国最负盛名的学院，想要踏入帝星学院的人数无疑是最多的，甚至楚国周边其他国家的人，都会跨越国界而来，帝星学院招生，不限国界，只看天赋。
　　但是，帝星学院的淘汰率，也是最高的。
　　排成长龙的年轻人看到若欢火辣的身材不由得想入非非，毕竟他们都是血气方刚的年龄。
　　就在若欢带着秦问天走到前面之时，一道白衣身影挡在了他们的面前，这人生着一对剑眉，相貌俊朗，年龄十八左右，整个人身上透着一股锐气。
　　“秦师弟，此人名叫欧辰，实力轮脉八重境，在帝星学院修行了两年，很强，你要小心他。”大山悄悄的嘱咐了一声。
　　“欧师兄。”若欢走到欧辰身前，笑着道：“我来向姜长老领取帝星玉牌。”
　　欧辰平静的看了若欢一眼，随即目光望向他身后的秦问天，目光如长枪般锐利，刺入秦问天的眼中，冷漠的道：“排队去。”
　　“欧辰，他在天雍城已经通过了莫伤老师考核。”若欢神色冷了下来。
　　欧辰神色依旧淡然，看着若欢，随即吐出一道冷音：“那又如何？”
　　“哼。”若欢冷哼了声，随即看向前方的姜震，道：“姜长老，若欢奉师命前来领取帝星玉牌。”
　　姜震像是没有听到般，目视前方，道：“排队去。”
　　“姜老师，莫伤老师已经考核过了。”若欢看到姜震的眼睛都没有看这边一眼，神色不大好看了起来，这是公报私仇么，她在学院中，可是一直和欧辰站在对立面，而姜震和莫伤，也是如此。
　　姜震目光这才移向若欢以及秦问天，神色和欧辰一样冷：“他是通过了莫伤的考核，但没有通过我的考核，我们早已经和九大学院武府商议好了，今日是最后一天考核日，凡通过初步考核的人，将进行一次九大学院武府联动，全部踏入黑暗森林之中猎杀妖兽历练，活着出来的人，方能加入九大学院武府。”
　　“所以，他也一样，就算我承认莫伤的考核，他想要拿到帝星玉牌，首先，得活着出来。”
　　“历练时间是多久？”若欢冷冷的问道。
　　“一个月。”姜震道。
　　“如果不想参加，可以选择放弃，滚回天雍城。”此时，在欧辰身旁出现一位少年，冷冰冰的扫视着秦问天道。
　　这一刻，秦问天感觉到很多目光落在他身上，他的感知力一直很强，顺着感觉转过眼眸，他发现远处皇家学院那边，好几道目光朝着他射来，其中有一人，身穿青色衣衫，美丽动人，看着他的目光带着淡淡的寒意。
　　赫然乃是，白秋雪。
　　白家，已经迁来皇城，白秋雪，来到皇家学院，她也会参加这次九大学院武府联动历练。
　　“秦师弟，他们想要对付你。”大山对着秦问天道：“刚才之所以让你小心欧辰，因为他和叶无缺关系不错。”
　　秦问天心如明镜，他也没想料到，刚踏入皇城，就有人为自己撒好了网，准备他将一口吞掉来。
　　当然，九大学院武府的人大多数都不知道这次历练，除了历练新生外，还有一个原因便是为了秦问天，他们大多数人都不认识秦问天是谁，只知道这次历练是最后一轮考核，有生命危险，不久前九大学院武府通知所有人，若是担心危险，可以放弃。
　　若欢盯着姜震，道：“此次考核的公正性如何？”
　　“九大学院武府联动，参加考核之人全部踏入黑暗森林，另外，各大学院武府皆都会派两位长老以及四位老学员坐镇以防意外，你想质疑什么？”姜震冷冷的道。
　　“我帝星学院坐镇的长老以及学员是何人？”若欢再问。
　　“我，以及莫伤，学员，自然是我和他门下的老学员，此事莫伤已经知道了，而且同意。”姜震冷淡的笑了下。
　　若欢听罢微微点头，随即目光看向了秦问天，只见秦问天微笑道：“我参加此次试炼。”
　　在他答应的刹那，秦问天分明发现欧辰身旁的少年嘴角勾勒起一抹冰凉的笑。
　　“我们到旁边休息下吧。”若欢带着秦问天他们走开来。
　　“秦师弟，这次考核多半会有人对付你，你务必小心，而且黑暗森林内本身就妖兽肆虐，很危险。”大山对着秦问天道。
　　“我尊重莫伤老师的决定，至于同为学员的其他人、还有妖兽，我自己会小心对付。”秦问天开口道。
　　“既然你这么说，定是心中有数了，不过师弟你千万不要小看这些学员，尤其是帝星学院以及皇家学院的一些贵族学员，有一些天赋好的人即便年龄很小，但实力非比寻常。”若欢提醒道。
　　“恩，等历练开始吧。”秦问天点头应道，目光不经意依旧扫向白秋雪所在的方向，那里，白秋雪被许多人少年少女围绕着，众星捧月，除了她本身的天赋之外，当然也因为叶无缺。
　　“师傅，不如，我先在皇城找个落脚的地方。”封平对着秦问天提议道。
　　“好，随你自己。”秦问天没有意见。
　　“我会等师傅出来。”封平笑着道，随即先离开了，他相信秦问天能化险为夷，他还等着秦问天成为厉害的炼器大师，站在那木青面前。
　　九大学院武府考核如火如荼的进行着，不过却都和秦问天没有关系，他在一旁和若欢以及大山聊天。
　　这片浩瀚广场远处之地，半空之中有一庞大的妖兽，这妖兽形体如狮，却生有双翼，是一头恐怖的八级狮鹫兽，在狮鹫的上方站着两道身影，莫伤，以及一位老者。
　　“师尊，姜震他同意皇家学院提议，为何你不阻拦。”莫伤有些不解的看着老人。
　　“莫伤，你很看重这少年？”老人微笑着道。
　　“恩，不瞒师尊，此子我很喜欢，否则提议这次试炼的时候，我也不会请你老人家亲自出马了，就是想要拦下这次黑暗森林历练。”
　　“既然你很喜欢，为什么不让他去。”老人含笑看着远处浩瀚的考核区域，道：“这一届的学员有一些不错的苗子，整体水平很强，我很期待这次历练。”
　　莫伤苦笑，心中暗道：“小家伙，祝你好运了。”
　　“外公，你找我。”此刻，只见一头白色的妖鹤飞向虚空，在这妖鹤的背上，赫然乃是楚国第一美女莫倾城。
　　“恩，这次你随莫伤一起，进入黑暗森林走走，不要老呆在家中。”老人笑了下，随即转身而去，道：“莫伤，这狮鹫先跟着你，照顾好倾城。”
　　莫伤愣了下，他不知道师尊到底是什么意思，目光转过，他对着莫倾城微微点头，感觉一阵惊艳，他师尊的外孙女莫倾城，他都很少见到，这可是能让楚国权贵子弟发疯的女人，师尊竟然让她跟着自己进入黑暗森林，不知道有没有特别的用意。


第34章 黑暗森林
　　日影西斜，这片浩瀚区域的人渐少了许多，初步考核结束，九大学院武府停止招人，许多人都失望的离开，而那些留下的人，从九大方位，渐渐的朝着中央帝星学院以及皇家学院方向靠拢过去。
　　此刻，一道背负长剑的白衣身影朝着秦问天他们走来，秦问天见过这青年，当日天雍城中双星魂皆为剑星魂的剑客。
　　“若欢，大山，老师让你们过去。”余飞走向这边，对着若欢他们喊道。
　　“恩，老师有没有交代，我们这一方让哪两人进入黑暗森林？”若欢问道，按照姜震的话，姜震和莫伤，都能各自带两名老学员进去。
　　“你，还有另一人，老师没说是谁。”余飞答道：“我们过去就知道了。”
　　“好。”若欢点头，随即一行人朝着人群汇聚的方向而去，九大学院武府，拥有资格参加黑暗森林试炼的达到五千人，很恐怖的数量，但若想到这些天前来报名的人数有多少，便会明白这比例，已经是百里挑一了。
　　皇城九大学院武府，汇聚整个楚国精英少年。
　　“想要成为一名强者，必然要直面各种危机，这将是你们的第一课，好好享受吧。”此时，皇家学院方向一人对着他前方的人群喊道，那些少年一个个神色肃然，他们也都清楚，没有鲜血的试炼，不能称之为真正的武者。
　　“嗡！”不远处的天空，狂风大作，只见两头妖兽朝着这边飞来，看到其中一尊妖兽上的身影，很多人目光都凝了下。
　　“好美，是莫倾城，她竟然来了。”
　　在这片区域，元府境之下的人本是不能乘坐妖兽御空的，但莫倾城可以，没有人会质疑她。
　　姜震和欧辰看到莫倾城和莫伤在一起都有些意外，不过随即看向各方人群，开口道：“既然都到了，我们出发吧，所有人全速跑步前行，在日落之前要踏入黑暗森林中。”
　　“小师弟，照顾好自己。”若欢笑看着秦问天道，随即走向前方带队，那好色雪狗竟然赖在她怀中一动不动。
　　“秦师弟，我在学院等你。”大山拍了拍秦问天肩膀，各大学院武府的人都陆续列好阵出发，一道道妖兽腾空，上面站着带队老师，而学员则在地面上奔跑，朝着他们侧方向。
　　黑暗森林包裹半个皇城，他们显然不可能朝前方行进，那岂不是要踏过皇宫地域。
　　五千人、九大阵营，帝星学院阵营人数最少，只有五百人，皇家学院八百余人。
　　当他们同时全力奔跑之地，大地都颤抖了起来，似有万马奔腾之势，所过之处刮起一阵飓风，很多路人看着这些朝气蓬勃的身影面含微笑，这些人，将是楚国未来的支柱。
　　“喂。”帝星学院阵营当中，只见一面含笑容的胖子少年在秦问天身旁，对着他招呼一声，虽然他们奔跑的速度很快，然而对于踏入武道的他们而言，并不耗费太大的力气，可以轻松聊天。
　　“你叫什么名字？”胖子少年问道。
　　“秦问天，你呢？”
　　“凡乐，平凡的凡，快乐的乐。”胖子少年笑道。
　　秦问天打量了他一眼，身穿普通衣衫，头发显得有些凌乱，脸上挂着笑容。
　　“这名字倒挺适合你。”秦问天笑了下。
　　“嘿嘿。”凡乐咧嘴一笑，随即目光看向前方飞鹤上的少女，低声道：“这楚国第一美人，真漂亮，让我这小心肝噗咚的跳啊跳。”
　　秦问天看到他一脸陶醉的目光，不由得翻了翻白眼，但他也承认莫倾城的美貌。
　　“不过，还是若欢师姐更符合我胃口，那身材、那丰满部位，啧啧……”凡乐一脸猥琐，就差没流口水了。
　　“你认识若欢师姐？”秦问天问道。
　　“我怎么可能认识，都是听人说的，咱帝星学院第一妖女，谁不知道，不过我也就只能想想了，嘿嘿。”凡乐颤颤的笑着，转过头看向秦问天：“你这家伙一本正经，心中是不是也在那个……”
　　看着凡乐猥琐的眼神，秦问天眼睛一翻，低骂道：“滚！”
　　这家伙，绝对是个人才啊。
　　“别装，嘿嘿。”凡乐露出了一个‘你懂的’眼神，秦问天只好无语。
　　“不过这楚国的皇城，果然是天才和美女都很多啊，那边，皇家学院的白秋雪，就很漂亮，据说沟通了三重天的武命星辰。”凡乐指着旁边阵营皇家学院人群，对着秦问天道。
　　“还有我们帝星学院，也是天才如云，最前面那小白脸叫欧峰，实力可强劲，轮脉二重境，双星魂。”凡乐又指向前面一少年，竟是刚才站在欧辰身边的少年，看来是两兄弟了。
　　“再看那里，那漂亮的黑衣少女，轮脉一重，双星魂，身材也不错，就是某些部位略显不完美。”凡乐独自品味着。
　　“不过，你可知道我们帝星学院这一届的第一天才是谁？”
　　“谁？”秦问天好奇的问道。
　　“就在你眼前。”凡乐脸上的肉堆在一起，那笑容要多猥琐有多猥琐。
　　“凡乐，你又在和别人吹牛了。”旁边一人跑了过来，笑看了凡乐一眼，显然他不仅在秦问天面前‘大言不惭’过。
　　秦问天笑了下，这凡乐虽喜欢吹牛，倒也风趣，让人感觉到有趣。
　　日落时分，九支庞大的队伍跨过了皇城的东天门。
　　皇城被黑暗森林包裹，在楚国三千年的历史上，可是经历了不少次黑暗森林的妖兽暴动，因此邻近妖兽森林的城门高耸入天，极为壮观，如同天堑。
　　跨过这东天门，依旧有着一座城镇，连接着皇城和黑暗森林，作为缓冲地带，这座城镇有很多冒险者和历练之人，当他们看到九大阵营的人如同飓风般冲过之时都呆住了。
　　“这莫非是九大学院武府的学员，果然很有朝气。”
　　“好多俊男靓女，哈哈。”路过的冒险者大笑着议论。
　　“继续前行，你们自行到黑暗森林中扎营。”虚空当中，一道朗朗之音传递开来，使得诸人暗凛，一个月的历练时间，他们需要在黑暗森林中度过很多夜晚，而且食物也要自给自足，独自猎取。
　　夜色渐渐降临大地，而这时九大阵营之人终于来到了黑暗森林的边缘之地，前方一眼望去都是葱郁古树，望不到尽头，狂野而妖异的气息从中弥漫而出。
　　当所有人停下来之时，空间遽然间变得格外的安静，诸人都意识到，接下来的他们，将面临真正的危机。
　　前方黑暗森林旁边，九大学院武府的强者站在虚空妖兽之上，对着诸人道：“你们现在就进入黑暗森林，在明日天亮之前，必须深入黑暗森林十里，以这十里区域为限，算是外围，接下来的一个月内，若发现有人在外围活动，视为考核不合格，现在，进去吧。”
　　十里区域内，属于外围，人类经常活动，没有什么厉害妖兽，危险性很低。
　　“秦问天，我们一起。”凡乐开口道。
　　“好。”秦问天点了点头，随即九大阵营的人，纷纷步入到黑暗森林之中，五千人的庞大阵容开始朝着四周辐射开来，三五成群，结伴而行。
　　借助微弱的星光，秦问天和凡乐在黑暗森林中步行着，一些擅长火焰能力的人直接生出了火焰，照亮周围，也有人利用夜明珠之类的宝物照明。
　　“先深入八九里，然后找个空旷的地方休息一晚，第二天一大早再深入，这样就不算违规了。”凡乐低声说道，所有人都在摸索着前行，路途中，秦问天和凡乐也都用石头碰撞生出了火焰，举着火把往前行走。
　　“好像有人盯着我们。”前行之时，凡乐低声说道，秦问天心神一凛，他也感觉到了，他的感知力一直很敏锐。
　　在天雍城他杀死了叶默、叶狼，而且表现出非凡天赋，很显然叶家不会轻易放过他。
　　这次试炼，有一定原因就是为他秦问天而准备的，同时又能磨砺各大学院武府弟子，只有好处，所以各大学院武府都不会拒绝这种提议。


第35章 天才胖子
　　秦问天在踏入黑暗森林之前，就知道可能会有人暗害他，不过莫伤老师既然没有反对，想必是为了磨练他。
　　“我如今的实力是炼体八重境，超百牛之力量，普通轮脉境一重的人都能应付，然而若是凝聚厉害星魂的轮脉境之人，恐怕便很难对付得了。”秦问天暗自揣度，却对着凡乐低声道：“凡乐，我有仇家，不如我们各走各的吧。”
　　胖子目光转过，借助微弱的火光看着秦问天的脸庞，眼中闪过一抹异色，笑道：“我凡乐可是这一届第一天才，怎么可能抛下同伴。”
　　“你放心，虽说进入黑暗森林了，但在十里区域之内，他们是不敢动手的，现在学员还未扩散，就这么屠杀同伴，传出去的话可不好。”凡乐笑眯眯的道：“走，前面有火光，是片空地。”
　　“好。”秦问天本也是爽快之人，这凡乐虽是猥琐了些，但为人不错。
　　前方一块坡形空地之上，有好些人竟搭起了简单帐篷。
　　“秦问天。”一道略带惊讶的声音传出，秦问天目光朝着一处帐篷外看去，随即脸上闪过一丝笑容，竟然遇到了熟人。
　　“柳妍，你怎么在这。”秦问天走上前去，他以为上次是柳妍救了他的命。
　　“我参加神风学院的考核，快熄灭火，到帐篷里面来坐，这火光会吸引妖兽。”柳妍含笑道。
　　帐篷中除了柳妍还有两名青年，一人是她的哥哥柳岳，一人是她朋友卓凡。
　　“柳妍，怎么随意引陌生人进来。”柳岳皱眉道，卓凡也露出不悦之色。
　　“哥，这是上次我们在天雍城外遇到的秦问天。”
　　柳妍回应了声，随即看着秦问天道：“对了，你怎么来了黑暗森林，难道，也是参加学院武府试炼？”
　　“我们参加帝星学院的考核。”凡乐整了整衣衫走上前，伸出手道：“美女你好，我叫凡乐，未来帝星学院之星。”
　　“帝星学院。”柳妍美眸闪过一丝异彩，伸出手和凡乐相握。
　　“柳妍，你这么漂亮天赋又好，真难得。”凡乐道。
　　柳妍笑着，想抽回手，但凡乐似乎没放手的意思。
　　“这帐篷是你们搭的吗，你们肯定有野外历练经验吧。”
　　“秦问天是你朋友吗，我和他是好兄弟，那我们也是朋友了。”
　　秦问天看了看凡乐不肯放松的手，目瞪口呆，这家伙，真极品啊。
　　柳妍红着脸，好不容易终于将手抽回，看了秦问天一眼。
　　“我不认识他。”秦问天一阵暴汗，丢人丢大了。
　　“两位，既然相逢便是朋友，虽然这里简单了些，但暂且休息一晚吧，明天白天一起结伴出发，也安全些。”柳岳走了过来，对着秦问天和凡乐含笑说道。
　　“对，那就恭敬不如从命了。”凡乐很爽快的答应了下来，秦问天在一旁无语。
　　“柳妍，凡乐，我出去走走，你们聊。”秦问天笑着道，走出了帐篷。
　　“这小子。”凡乐瞪了秦问天一眼，随即对着柳妍道：“柳妍，等会儿见。”
　　说着他也跟上了秦问天，道：“怎么了，不喜欢柳妍？”
　　“不，柳妍她人不错，但她两个朋友似乎不怎么欢迎我们，何必赖在那。”秦问天道，凡乐也看出来了，刚才他说自己是帝星学院考核之人的时候对方才转变态度，有些势力。
　　“另外，有人一直盯着我们，我需要修炼提升点力量，怎能让他们失望。”秦问天嘴角勾起一抹冷冽的笑意，使得凡乐神色一愣，少年那勾起的嘴角，给他一种锋利之感，仿佛要张开獠牙。
　　“好吧，我这帝星学院第一天才，就陪他们玩玩。”凡乐咧嘴笑道。
　　秦问天无视了凡乐的大话，走到一颗古树前盘膝而坐，随即闭目修行，只是片刻之后，他的体内有嗡鸣之声传出，如同星辰之海在疯狂咆哮。
　　凡乐的眼睛微微眯了下，好霸道的功法，不过，他也该干活了。
　　身形闪烁，凡乐朝着树林中闪烁而去。
　　沐浴在星光中的秦问天似格外的安宁，然而体内却狂暴无比，星辰力量疯狂冲击躯体，锻造五脏六腑以及那条星脉，让肉身不断完善。
　　第二天天还未亮之时，这一带的学员就都陆续醒来上路，秦问天睁开眼睛看到凡乐胖子躺在他对面的一棵树下，手上竟多出了一张弓和许多箭矢。
　　“胖子，该出发了。”秦问天喊了声，凡乐这才睁开迷糊的双眼，随即对着秦问天咧嘴一笑。
　　“你这弓箭是怎么做的？”秦问天好奇问道，这凡乐制作的攻坚，虽然略显粗糙，但给人的感觉很利。
　　“找了几颗古树砍了，杀了头妖兽做的。”凡乐随意说了声，随即道：“出发吧。”
　　“恩，走。”两个少年对视一眼，随即同时起身，迅速的朝着黑暗森林深处狂奔，如同一阵飓风般，速度极快，眨眼间就不见了身影。
　　片刻之后，一行少年朝着这边冲来，为首之人赫然乃是帝星学院新生欧峰，其他几人也都是各大学院武府的考核新生。
　　“追，过了这片区域就可以直接动手了。”欧峰冷喝一声，一行人狂奔追击而去，如同一头头凶猛的猎豹。
　　“胖子，你竟然跑这么快。”天色渐亮，已能清楚视物，秦问天看到身旁的凡乐如同一头野兽般奔跑，肥胖的身躯极其矫健，不由得啧啧称奇。
　　“老子是天才。”凡乐昂首道。
　　秦问天鄙视的看了他一眼，又道：“后面一共六人。”
　　“欧峰，轮脉二重，另外五人，一个轮脉一重，另外四个都是炼体境，有点难度，再磨点他们的体力。”凡乐随意道，使得秦问天眼中闪过精芒。
　　这胖子，竟能看穿别人修为，莫非还真是个天才？
　　“前面也有人。”秦问天目光看向前方远处一片宽阔地带。
　　“皇家学院的人，最前面那人是叶展，我看到过他在皇家学院那边考核，修为轮脉二重，有杀意，你这家伙惹的什么人啊，换方位。”
　　凡乐说着立即就朝着左边方位狂奔，秦问天没有任何犹豫的跟上，这叶家为了杀他可是煞费苦心，他们在皇城的势力很大，若是自己不踏入帝星学院，恐怕会突然间就死于非命。
　　莫伤老师还真是给了自己一个难题啊，不过即便如此，又如何，这次自己还收获了个好兄弟。
　　“凡乐，谢谢了。”秦问天奔跑的同时说道。
　　“别酸，胖子我义薄云天，以后有美女不要忘记你胖哥。”凡乐咧嘴笑道。
　　后面的人依旧紧追不舍，半个时辰之后，他们已经深入黑暗森林中，有妖兽活动的痕迹。
　　“还有四人紧跟着，胖子，什么修为？”秦问天问道。
　　“欧峰，还有那轮脉一重之人，再加上两个炼体境的，干不干？”凡乐问道。
　　“干。”秦问天非常果断地说道，豁然间停下了脚步，却见凡乐脚步不停，猛踏地面，身体腾空而起，直接落在一棵大树上，对着秦问天道：“我来掌控，你来杀，先干两个炼体境的。”
　　“好。”不知道为何，对那猥琐的胖子秦问天竟格外的信任，脚步稳住，转过身等着后面的人跟上来。
　　欧峰四人见到前方秦问天停下也缓了下来，目光如同毒蛇般盯着秦问天，杀意毫不掩饰，四人，曾弧线形朝着秦问天走来。
　　“叶家为杀我，这次动用了多少力量？”秦问天看着欧峰道。
　　“叶家？很多人都想杀你，还有你那残废二叔，竟敢反叛，早晚会上断头台，秦昊秦川，已经打入黑堡死牢。”欧峰冷冽笑道，随即挥了挥手，顿时左右三人同时朝着秦问天冲击而去，杀机毕露。
　　“咻。”遽然间，秦问天身后一支恐怖的利箭穿透了空间，直扑欧峰，快若闪电。
　　“左边。”凡乐的声音传来，秦问天立即朝着左边那炼体境之人扑去。
　　“咻、咻、咻……”箭矢不断破空杀出，同时射向三人，唯独将左边那人留给了秦问天。
　　“破。”欧峰身上长枪星魂显现，星辰汇聚的长枪发出怒啸，朝着前方箭矢刺去，然而只见此刻箭矢微微跳动了下，竟然偏移了些许方向，擦着长枪而过，直扑他的眉心。
　　“怎么会？”欧峰神色大变，仓促间左手拍出一道巨大掌力，狂风大作，然而只见他身体爆退，箭矢被挡住，然而却也刺破了欧峰的手掌，鲜血从他左手掌心流出。
　　“能变向的箭。”
　　不仅欧峰遭遇了这种待遇，另外两人也不好过，一炼体境的人甚至被直接洞穿了眉心，死在了那箭矢之下。
　　在他们遭遇利箭之时，秦问天扑向了左边那炼体境之人，一拳轰出之时宛若真龙怒啸，九天龙啸携带无穷巨力，那炼体境强者在轰出拳头的那一刹那就后悔了，他的力量，根本无法和秦问天比。
　　咔嚓的骨骼破碎之声传出，秦问天的降龙拳势如破竹，对方连星魂都来不及释放，便被拳芒辗碎，死亡。
　　只是片刻时间，凡乐和秦问天击杀两人。


第36章 燃烧吧，少年
　　秦问天回头看了一眼，只见凡乐身躯跳跃，竟在树上飞奔，动作依旧是那么矫健。
　　“厉害。”秦问天对着凡乐笑了下。
　　凡乐稳住身形，再次将弓箭拉成了满月，箭弦之上有三支箭矢。
　　“胖子我是天才。”凡乐咧嘴笑道，秦问天不得不承认，这猥琐的胖子确实是个天才。
　　“你最好不要多管闲事，否则会死的很惨。”欧峰目光望向树上的凡乐，露出狠辣之色。
　　“先对付旁边那个。”凡乐依旧咧嘴一笑，仿佛没有听到欧峰的话，秦问天点头，顿时目光朝着欧峰旁边的少年看去，眼眸冰冷。
　　凡乐在话音落下的刹那，三支箭矢便同时破空，化作三道利剑，射向欧峰，在箭矢破空的瞬间，凡乐的手掌再度从背上拔出了三支羽箭，动作无比娴熟，这一次，他的身后出现箭之星魂，极为璀璨。
　　九天星河，亿万星辰，皆为武命星辰，任何武命星辰都可能存在，凡乐的星魂，便是沟通一颗弯月状的弓箭星辰而凝聚。
　　这一刹那，凡乐手中的箭矢附上了星辰光辉，再一次破空杀出。
　　秦问天已经在和另外一人碰撞，两人皆都释放出星魂，天锤星耀目无比，而对方的星魂是一座冰山，矗立在那，每一次攻击都极为寒冷。
　　“嘭！”两人再次碰撞之时，秦问天只感觉一股寒冰之力量穿透到身体之中，要冻结他的星脉，对方则是被轰得手臂发麻，秦问天炼体八重实力，但力量竟恐怖如斯。
　　“怎么回事？”突然间，秦问天眉头皱了下，似乎有一股恐怖的妖气朝着这边扑来。
　　“有妖兽群，秦问天，猎杀。”凡乐神色凝重，这一次，他放弃了自制的箭矢，而是直接以星辰之力为矢，破空朝着秦问天的对手杀去，直接封住了对方退路。
　　“轰隆隆！”秦问天体内星辰之力变得狂暴了起来，顺着开辟的星脉如同潮水般涌出，整个人如同一头愤怒的龙，咆哮而出，长发飞扬，要杀伐一切。
　　他对面的少年面色苍白，上空一支箭矢朝着他落下，他的双手凝聚两柄寒冰长矛，分别朝着上空以及前方刺杀而出。
　　“死。”秦问天咆哮一声，无穷巨力直接将长矛摧毁，一往无前，无视拳头之上的痛处，恐怖力量震荡，将对方的身体震退，一支星辰箭矢正巧从天而降，直接刺穿他的脑袋，将他钉死在那。
　　欧峰亲眼目睹同伴的死亡，却被凡乐的连珠之箭阻挡住，凡乐的箭矢威力虽然不是很强，但控制力太过可怕，而且能够变向，防不胜防。
　　这时候，恐怖的妖气扑面而来，秦问天目光朝前方望去，只见一群妖狼狂奔过来，化作可怕的妖兽潮。
　　“跑。”凡乐直接射出三支箭矢，随即跳下古树，转身便逃，秦问天也反应了过来，狂奔遁走。
　　“杀死他们。”后面，欧峰发出一道愤怒的咆哮声，这一次他可谓丢尽了脸面，四个人来追杀秦问天，除他之外的另外三人全部死亡，更可恶的是，他空有比对方强的实力，却根本连发挥的机会都没有，被连珠箭矢控制得死死的。
　　秦问天听到这声音愣了下，朝着旁边的凡乐看了一眼。
　　“我在高处看到妖狼群后面有人，可能是他控制了狼王，他们中有人凝聚了驭兽类星魂。”凡乐脸上写满了郁闷，对着秦问天道：“不过你的星魂够霸道，炼体八重竟能有这么强横的力量。”
　　这胖子竟还想着这些，秦问天无语的看着他道：“先想想怎么逃命吧，妖狼在这黑暗森林中的速度显然比我们更快，而且妖兽的力量，轻易可撕裂古树，逃到树上显然也不行。”
　　“逃不掉了。”胖子苦着脸道。
　　很快，一头头妖狼如同幻影般，朝着他们身旁划过，随即绕行到他们前方继续奔跑，很显然，这些妖狼将他们当做了猎物，准备围剿。
　　当前方和左右两方都被妖狼包裹之时，前方的妖狼终于停下了奔跑的步伐，转过身，对着秦问天和凡乐露出嗜血的獠牙，凶戾的眼眸充斥着可怕的戾气。
　　“嗤、嗤……”秦问天和凡乐同时停了下来，双脚摩擦地面止住前行步伐，随即转身，只见凡乐将手中的弓也扔掉，随即弓箭星魂闪耀，他的手中，出现了一张星辰弓箭。
　　“燃烧吧，少年。”凡乐话音落下，他的身体仿佛真的燃烧了起来，一股恐怖的气息以他为中心，朝着四周扩散，顷刻间，那些妖狼的脚步都微微往后退，眼眸中露出一抹忌惮的神色，而凡乐身上的气息，在疯狂的攀升。
　　“兄弟，掩护我，杀狼王。”凡乐的目光如同一头野兽般盯着前方一头最为庞大的妖兽，眼睛锋锐无比。
　　“嗡！”璀璨的星辰光束破开了天际，如同流星般朝着那头巨狼射杀而出，巨狼咆哮一声，恐怖的利爪轰出幽冷的光泽，却根本无法阻挡箭矢的前行，那璀璨星辰箭矢直扑他的脑袋。
　　“嗷……”巨狼身体往后腾挪，然而那箭矢仿佛有眼睛般，急速的旋转，根本无法阻挡。
　　巨狼露出一抹恐惧之色，随即将巨大的狼爪挡在脑袋前，就在这一刻，箭矢突然变向，直刺巨狼大腿，噗嗤的声响传出，巨狼的身体被可怕巨力钉在地上。
　　秦问天和凡乐的身体都朝着巨狼狂猛扑去，好几头妖狼飞扑而来，挡住秦问天和凡乐。
　　“滚！”秦问天星魂同样显现，手中凝聚星辰之锤，身体跳跃而起，在虚空中舞动，星辰之锤朝着一头妖狼直接轰砸过去，顿时那头妖狼身体被直接砸落，血肉横飞。
　　秦问天的动作丝毫没有停止，千锤百炼之法直接舞动了起来，狂猛的朝着左右的妖狼轰砸而出，为凡乐开辟出了一条道路。
　　凡乐狂奔的身体冲到被钉在地上的巨狼身前，三支蓄势待发的连珠箭矢怒啸射杀而出，那巨狼还想用利爪挡住脑袋，但近距离直线射出的箭矢威力何等狂暴，妖狼的利爪都直接炸裂掉来，随即最后一支星辰箭矢射穿了巨狼的脑袋。
　　“漂亮。”秦问天露出一抹笑意，那头巨狼可是四级的妖兽，实力超轮脉二重境的强者，被凡乐当场诛杀，此刻那胖子的身影，仿佛变得高大了许多。
　　“嗷呜……”此时，一道冰冷的狼啸之声震颤于丛林之中，只见群狼身后，出现了一名兽皮少年，冷着脸，少年的脚下，是一头同样庞大的妖狼。
　　旁边，欧峰也在那，正对着秦问天以及凡乐露出冰冷的笑，仿佛将两人看做死人。
　　“没想到这次帝星学院新生中，又出现了一位拥有血脉之力。”欧峰看着凡乐，显得有些意外。
　　凡乐，他拥有血脉之力。
　　“是血脉力量。”秦问天心中暗道，他跟随黑伯多年，当然知道血脉力量。
　　武道之人沟通武命星辰凝聚星魂，靠的是感知力、天赋、毅力，而人体血脉，更多的依赖于遗传，一些拥有强大血脉力量的强者，会将这种力量遗传给后人，隐藏于血脉之中，有人能够觉醒，有人却不能，因此有些人隔了几代血脉力量被激发，还有可能因为血脉变异而出现血脉力量。
　　而且，血脉之力的种类不同，赋予武修的能力也不同，凡乐的血脉之力，似乎能燃烧他的战斗力，让他更强。
　　“晦气，竟然杀错了。”凡乐低声骂道，随即他的脚步移向秦问天身边，道：“我的血脉是帝焰血脉，能够燃烧战力，我可以将帝焰血脉力量注入到你体内，让你的血液在短时间内沸腾，拥有帝焰血脉之效，增强战力。”
　　“好。”秦问天点头，随即凡乐手掌涌现澎湃的血脉之力，他的手掌化作了血掌，直接印在了秦问天的背上。
　　帝焰血脉之力冲入秦问天体内，顷刻间秦问天感觉自己的鲜血沸腾了起来，他的气息也在攀升、燃烧。
　　“轰！”然而就在这一刹那，秦问天的身体猛然间一颤，他的身上陡然间涌现一股令人心颤的气息。
　　“嗯？”凡乐似有所觉，看着秦问天，随即他只见秦问天的身体颤抖了起来，面色赤红，仿佛要滴出血来，而他身上，仿佛出现一股洪荒猛兽的力量，要将秦问天自己都吞噬掉来。
　　“怎么回事？”凡乐问道。
　　“不知道，我血液中有股力量在吞噬你的血脉之力，我控制不住。”秦问天身体颤抖得越来越厉害。
　　“你大爷，血脉对抗，这样也行？”胖子脸上的肥肉颤了下，秦问天，也有血脉力量，而且可能是比他帝焰血脉更高等的血脉！
　　凡乐很清楚，血脉力量一般是潜伏在体内的，只有遇到特殊情况才会触发，秦问天，他体内显然潜伏着血脉力量，自己都不知道，正好被他的帝星血脉触发。
　　不知道这一次能够完全将秦问天体内的血脉力量激发出来，如果能，以后秦问天就能随意调用血脉力量了，如果不能，血脉力量则继续潜伏！


第37章 颠倒黑白
　　欧峰目光看着被妖狼群包围的秦问天和凡乐，眼中的杀气越发的浓郁。
　　觉醒血脉力量的武修万中无一，而眼前的两个家伙，都拥有血脉，必须要尽早除掉了。
　　“牧野，动手。”欧峰看向旁边妖狼王背上的兽皮少年，开口道。
　　“好，欧峰，记住这次我帮了你们一回。”牧野脸上露出冷冽的笑意，给人的感觉极为妖异，只见他低吼了一声，顿时那些妖狼暴动了起来，同时朝着秦问天和凡乐扑去，这些妖狼都是二级、三级妖兽，他坐下的妖狼王则是一头四级妖兽。
　　“你怎么样？”凡乐星辰弓箭射出连珠箭矢，二级的妖狼身体都在恐怖箭矢之下炸裂，但一些三级的妖狼则很难缠。
　　三级妖兽，实力等同于人类炼体上三重，而且妖兽狂野，因此一头三级妖兽的实力，一般都超过武修炼体七重，达到八重或九重层次。
　　“掌控不了。”秦问天面色难看，这股血脉的力量，他无法驾驭。
　　“真叫人羡慕啊。”胖子咧嘴笑道，掌控不了的血脉，当然是强大的血脉，秦问天的境界无法驾驭。
　　“既然掌控不了，那就，尽情燃烧吧。”胖子将一根箭矢直接插入一头扑向秦问天的妖狼头颅之中。
　　“好。”一滴狼血溅在秦问天的脸上，只见他的目光中露出疯狂的神色，随即完全的放开，体内，那股恐怖的血脉力量在咆哮翻滚，他身上流露出一股君临天下的恐怖气息。
　　“杀。”秦问天怒吼一声，顿时那些妖狼的妖瞳之中都似露出敬畏之色，只见秦问天浑身仿佛笼罩着血色光环，依旧是降龙拳，然而此刻一拳轰出，却犹如一头血色巨龙在咆哮，前方的一头三级妖狼瞬间爆裂，化作漫天血雨。
　　“吼。”一头妖狼瞬息从后面扑了过来，这些妖狼的敏捷度太强了，而且数量庞大，即便秦问天和凡乐的战力足以抗衡四级妖狼，但面对这种群狼，依旧会很被动。
　　“滚。”凡乐冲到秦问天身后，对着那头妖狼怒吼了一声，第一次，他释放了自己的第二星魂，那是一尊魔鬼般的人脸，人脸上的瞳孔，摄人心魄，那扑向秦问天的妖狼竟直接身体往下坠，同时凡乐的以箭矢为兵，又一次刺入了他的头颅。
　　这是的秦问天已经冲向了前方，降龙拳所过之处，血肉横飞，但狼群依旧不绝。
　　“兄弟，杀狼王。”凡乐吼了一声，帮秦问天挡住后路。
　　“咚！”秦问天脚步狠狠的践踏地面，大地皲裂开来，只见他的身体腾空，朝着那扑来的妖狼迎面轰出一拳，将妖狼砸碎，而他的身体落地之时产生一股巨大的冲力，秦问天整个人化作弓形，如同利箭般朝着前方狂奔。
　　“嗷呜……”狼王怒啸，所有的妖狼都舍弃了凡乐，全部朝着朝前的秦问天围剿而去。
　　“胖子我拼了。”凡乐神色一狠，双星魂疯狂绽放，手中星辰弓箭璀璨无边，九支箭矢同时破空，噗、噗的声响不断，秦问天左右的妖狼不断被射杀，一箭一妖狼。
　　这一刻的秦问天和凡乐都暴走了，只见一支支箭矢化作箭之雨幕，不断索命。
　　欧峰和兽皮少年牧野看到秦问天疯狂冲击而来，瞳孔都收缩了下，此刻的秦问天血脉仿佛在燃烧，处于极度狂暴的状态，实力提升很恐怖。
　　“欧峰，你可是轮脉二重境、双星魂。”牧野对着欧峰说道，显然是让欧峰去阻挡秦问天。
　　欧峰神色一凛，双星魂绽放，长枪星魂和盾甲星魂显现，这一次他没有大意，若是第一次和凡乐交手之时他释放了第二星魂，就不会被箭矢射伤手掌了。
　　两大星魂，第一星魂主攻击、第二星魂主防御。
　　狂暴的秦问天此刻已经冲击而来，欧峰怒叱一声，长枪虚空颤动，毒龙枪法释放恐怖力量，好似一头黑龙朝着秦问天咆哮杀去。
　　欧峰轮脉二重境，开辟了两条轮脉，使用神通力量，威力极为强横。
　　暴走的秦问天降龙拳轰杀而出，九天龙啸，以力破法，虚空中发出恐怖爆裂之音，秦问天势如破竹。
　　“好恐怖的力量。”欧峰面色一沉，此刻秦问天发出的力量，早已超越了两百头牛的力量，犹如泰山压顶。
　　“杀！”欧峰的枪法如同毒龙，虚空连点，直刺秦问天眼睛。
　　然而只见此时秦问天伸出左手，猛然间一握，竟将长枪握住，顷刻间他的手掌鲜血直流，但他右手的拳头携带无上之威，砸向了欧峰。
　　“疯子。”欧峰神色骇然剧变，星辰之力化作一面虚幻盾牌，阻挡在前，流转着璀璨光华。
　　“轰咔。”虚幻的盾甲直接崩碎，那恐怖力量将欧峰的身体震飞掉来。
　　此刻，远处出现了很多学员身影，他们都好奇的朝着这边往来，刚才的战斗动静很大，而且有狼啸之音，吸引了周边不少人过来，也在同时，马蹄声颤，远处的地面不断颤动着。
　　但暴走的秦问天以及凡乐根本无暇顾及这么多，他们的眼中唯有杀伐，大片的狼群竟然被凡乐的连珠箭清理得差不多了，他的身体和秦问天一起，朝着前方的欧峰狂奔，同时直接给了那头狼王以及牧野三道追踪之箭。
　　“走。”牧野驾着狼王往回奔跑，地面上的欧峰也在转身逃窜，那两人是两个疯子。
　　“奶奶的，星辰之力快耗尽了。”凡乐低骂一声，手中的弓箭消失，但他依旧和秦问天并行，朝着前方扑去，追杀落单的欧峰。
　　欧峰咳嗽了几声，嘴角溢血，面色苍白，朝着前方的一处坡地狂奔，眼中露出一抹深深的忌惮。
　　坡地之上，遽然间出现了许多道身影，那些身影骑踏龙马而来，乃是那些监督这次黑暗森林历练的高级学员。
　　“住手。”欧辰骑坐在一头龙马之上，朝前扑出，怒吼一声，使得秦问天和凡乐瞳孔收缩了下。
　　凡乐脚步停下，最后的星辰力量汇聚成弓箭以及三支箭矢，破空杀出，直扑欧峰而去。
　　“放肆。”欧辰眼中闪过一道寒光，坐下的龙马化作一道飓风，手中的长枪划过，一道璀璨的光束闪耀，三支箭矢同时在虚空炸裂。
　　“你找死。”欧辰手中的长枪爆射而出，直扑凡乐而去。
　　凡乐神色一变，身体往后跳跃，长枪直插地面，大地爆裂，同时抢尾震荡，直接扫中了凡乐的脑袋，将凡乐震飞了出去。
　　“胖子。”秦问天面色僵硬，脚步停了下来，他的身前便是骑坐在龙马之上的欧辰，只见欧辰目光俯瞰着他，神色冰凉，冷道：“你们考核是来猎杀妖兽的，你们竟胆敢对付自己的同伴。”
　　话音落下，欧辰一拳朝着秦问天砸去，秦问天抬手阻挡，然而那巨力根本不是他能抗衡，他的身体被震得在地面上划过，气血翻滚，愤怒的眼眸直视欧辰，透着强烈的杀气。
　　这次欧峰杀他们，这欧辰岂会不知道，如今，却颠倒黑白。
　　“你们太放肆了。”一道清冷的声音传来，莫倾城乘飞鹤而来，看向秦问天和凡乐的目光有些冷。
　　莫倾城自然认出了秦问天，但她没有想到前来考核的秦问天却对学员下杀手，若是如此，当初不救他也罢。
　　“莫小姐，这两人如此贼胆，是否当场格杀。”欧辰对着莫倾城问道。
　　“我不想看到自相残杀，让他们走吧，但不要有下一次。”莫倾城冷漠说道。
　　“好。”欧辰点了点头，看向秦问天，道：“今日饶你贱命，滚。”
　　秦问天体内的那股血脉力量渐渐平息了下来，他的眼眸冰凉，扫了欧辰和莫倾城一眼，随即露出一抹冰凉的笑。
　　“你们，都很好。”秦问天的笑显得有些凄凉，他走到凡乐面前，看着受伤的凡乐，道：“没事吧？”
　　“胖子命大，死不了。”凡乐咧嘴笑道：“兄弟，看来漂亮的女人，也不一定是女神。”
　　“走吧。”秦问天瞪了胖子一眼，随即将他背在自己背上，朝着远处走去，只听秦问天低声骂道：“胖子，你可真重。”
　　莫倾城看着那两道落寞的身影，似感觉隐隐不对，随即只见一道白芒闪过，一头雪狗跳到她的前面。
　　“你怎么来了。”莫倾城笑了下，却见雪狗瞪了她一眼，随即头也不回的朝着秦问天跑了过去，使得莫倾城的美眸僵在了那里，那可爱的雪狗，刚才的眼神中尽都是冷漠之意。
　　后面，若欢也乘冷鹰而来，悬浮于半空，看着那离去的两道身影，淡淡的道：“莫倾城，你过分了。”
　　莫倾城看着若欢，露出不解的神色。
　　“他叫秦问天，天雍城秦府之人，他根本不认识欧峰，为何会追杀欧峰，相反，某些人，可一直想要我秦师弟死。”若欢冷冽的扫了欧辰一眼，听到她的话莫倾城的身体颤了下，再回想起少年离去的凄凉背影以及雪狗的冷漠眼神。
　　她的心，莫名的一痛！
　　“他就是秦问天。”莫倾城看着远方的背影，心里很难受。


第38章 杀心
　　黑暗森林之中，秦问天背着凡乐快步而行，虽然此刻他自己也很虚弱，但必须要尽早离开那片地域，免得再次被盯上，如今他和凡乐可没有继续战斗的力量。
　　“真晦气啊。”凡乐趴在秦问天背上郁闷的道：“早知道这么危险就不多管闲事了，胖子我可还是处啊。”
　　“闭嘴吧你。”秦问天低骂了一声，这死胖子废话真多。
　　“嘿嘿，血脉沉寂下去了，感觉如何？”凡乐继续问道：“还有这条小狗怎么回事，为何跟着我们。”
　　“你再废话我真支撑不下去了。”秦问天很疲惫，刚才他和凡乐都处于暴走的状态，血脉沸腾，但动用血脉力量之后便因为耗费能量太大而陷入虚弱期，再加上他们体内的星辰力量也耗尽，处于极为虚弱的状态。
　　尤其是凡乐，本就耗尽力量的他还被欧辰的枪尾扫中，那一击可是让他脑袋不断在流血，好在秦问天擅长针穴之术，为他止住了血液流失，此时凡乐浑身一点力量都没有。
　　想到这胖子自顾地说道：“有仇本该隔夜就报，但本天才毕竟年轻，要多修炼个一两年，那时候再报仇不迟。”
　　“秦问天，你境界怎么这么低，如若你有轮脉境，对付那欧峰狗杂碎还不是手到擒来。”胖子依旧喋喋不休。
　　“前面有个洞府。”秦问天直接无视了胖子的话，朝着前面洞府走去，以他们现在的状况，碰到妖兽就是死路一条。
　　走近洞府，秦问天放下凡乐，自己的身体直接坐在了地上，大口的呼吸着。
　　“胖子，先修行恢复些力量吧，不然遇到妖兽我们会很惨。”秦问天开口说道，随即便盘膝而坐，开始了冥想，凡乐同样坐下，此刻的他们实在太虚弱了。
　　“不会这么倒霉吧。”凡乐刚闭上的眼眸又睁开来，只见一头妖豹靠近，盯着洞府中的他们。
　　秦问天神色一僵，盯着那妖豹，又艰难的站了起来。
　　“嗡。”妖豹的动作何等迅猛，瞬息扑了快来，如同一道闪电，然而也在同时，秦问天身旁的雪狗也在一刹那化作一道白色的幻影，速度比之那妖豹竟还快。
　　“吼……”一声低沉的咆哮从雪狗的口中吐出，随即秦问天目瞪口呆的发现，那雪狗的身躯陡然间变得庞大了起来，如同一头三级妖狼般大小，准确无误的一口咬在了妖豹的喉咙。
　　只一刹那间，妖豹身体坠下，脖子的动脉被一口咬断，奄奄一息，转瞬间就死了。
　　“变身？这也行。”凡乐和秦问天目瞪口呆，更让他们无语的是，那雪狗转过身来到洞府前，对着秦问天露出了讨好的神色，那表情，好贱……而他的身体又慢慢变小，不过这时候那贱贱的表情就显得可爱多了。
　　“好惊人的速度。”秦问天心中暗凛。
　　“这小家伙竟然扮猪吃老虎，就叫他小混蛋吧。”凡乐笑眯眯的道。
　　“好贱。”秦问天鄙视的看了凡乐一眼：“不过，这名字还不错。”
　　说着，秦问天也咧嘴笑了起来，可怜的雪狗就这么被取名‘小混蛋’了。
　　有了‘小混蛋’守在外面，秦问天和凡乐修行便安心多了，夜幕时分，两人体内的星辰之力又饱满了起来，凡乐睁开眼睛，只听旁边的秦问天体内又传出嗡鸣的狂暴声响，不由得暗暗咋舌，他修行的动静绝对没这么大。
　　不过这家伙也够狠的，才刚恢复一点力量，就又开始以功法进行淬炼躯体修行了。
　　当然，凡乐也清楚，经历了今天的事情，秦问天必然渴望早日提升境界吧，他们还等着报仇呢。
　　“欧辰、欧峰，真期待呢。”凡乐咧嘴笑着，猥琐的笑容中透着几分冷冽之意，随即只见他走上前去，托着那妖豹的躯体朝外走去，要填饱下肚子了。
　　秦问天睁开眼睛的时候，便看到洞府之外凡乐很不雅的用手抓着烤熟的豹肉在口中撕咬，肥胖的脸上全部都是油污，香味不断扑面而来。
　　“你这家伙刚恢复点力气就这么高调，这气味和火光恐怕很快就会吸引来妖兽。”秦问天低骂道，不过武修的恢复力确实强横，他们白天因暴走而虚脱，如今才半天时间便恢复了许多。
　　“所以赶紧吃饱了跑路。”凡乐大口的吃着，秦问天走上前，也开吃了起来，只见混蛋蹲在他旁边，正一脸讨好的看着他。
　　“你这小身板能吃多少。”秦问天将一块豹肉喂给小混蛋，小混蛋很满意的开吃了起来。
　　“一般妖兽可也都是吸纳天地元气成长的，这豹肉可是大补之物。”凡乐边吃边道，秦问天也感觉到了豹肉中蕴含一股能量，若是普通人累了吃上一些妖兽肉，恐怕能迅速恢复力气。
　　“接下来的一个月，我们要享福了。”凡乐站起身来，道：“有妖兽靠近了，先溜吧。”
　　“恩。”秦问天点头，随即带着小混蛋一起离开了这边。
　　另寻了一处地方，凡乐吃饱了开始睡觉，而秦问天则独自修行，小混蛋把风。
　　白天，三人一起出动，猎杀妖兽，自然免不了享受妖兽肉这等美味。
　　转眼间，已是七大学院武府之人踏入黑暗森林的第十天，如今学员都已深入黑暗森林中，皆小心翼翼。
　　此时，在一处丛林中，便有一行人缓步而行，然而就在此刻，一道飓风卷过，他们神色一变，随即只见一头庞大无比的铁甲犀狂奔而来，所过之处古树崩裂，看那力量。
　　“这是三级巅峰妖兽，力量狂暴无比的铁甲犀。”这一行人身体颤抖着，他们想要逃跑，然而狂风卷过面门，他们只见铁甲犀只见朝着他们旁边冲击而过。
　　更惊讶的是，在铁甲犀后面两侧方向各有一道少年身影急速狂奔，速度竟快到让人心惊。
　　“胖子，动手。”一道声音传来，随即他们只见几道星辰箭矢划过绚丽的弧线，仿佛长了眼睛般朝着铁甲犀追击而去，九箭连珠，铁甲犀仿佛被封死前行之路，瞬息停下，随即另一少年卷过飞扬的尘土冲击到他身前，一拳暴击而出，竟隐隐有龙啸之音。
　　“咚。”少年一拳崩在铁甲犀脑门之上，周边的树木仿佛都颤抖了下，随即他们便看到那铁甲犀浑身抽搐，随即庞大的身躯软软的躺了下去，发出噗咚的声响。
　　“好强的力量，这铁甲犀可是以防御著称，竟被一拳直接轰杀。”那行人内心震荡着，随即他们又见一道雪狗跳上了铁甲犀的背上，露出贱贱的表情。
　　少年自然是秦问天和凡乐，只见凡乐走了出来，对着秦问天道：“你这变态，突破炼体九重之后，力量更狂暴了。”
　　这十余天的修行，秦问天顺利踏入了炼体境第九重，也是最后一重。
　　此刻他身上的衣衫显得有些破烂，回过头对着凡乐一笑：“胖子，你这是嫉妒吗？”
　　秦问天以天锤星上的狂暴星辰元力淬炼躯体，再加上五重天星魂增幅，力量焉能不恐怖。
　　“我嫉妒你，你能随心所欲调用血脉之力吗？”胖子双手叉腰，贼笑着看着秦问天，顿时秦问天脸色垮了下来，他身上虽蕴含高等级的血脉之力，但是，他无法运用自如，血脉之力潜伏在体内，根本无从感知。
　　“还有，你除了这什么降蛇拳难道就不会其它的招数？”凡乐继续道。
　　“等突破到轮脉境之后，直接修行神通之术吧，对我而言，更重要的是突破境界。”秦问天回答道，等到凝聚第二星魂，再选择适合自己的神通力量。
　　“恩，快点提升境界吧，那天欧辰，可是让我们很丢脸呢，而且，不借助血脉力量，恐怕欧峰都很难对付。”凡乐眯着眼睛，随即朝前走去。
　　秦问天点头，那日之所以能够跨境击败欧峰，完全是借助血脉之力爆发出的恐怖能量，现在他炼体九重境，都很难战胜轮脉二重境的欧峰。
　　而在黑暗森林的另一处地方，林间上空有一群飞禽盘旋在那，下面，欧峰、牧野又聚在了一起，除了他们之外，还有另外两道身影。
　　“欧峰，秦府发配天雍城这么多年，早已没落，一个炼体境的秦府后代，你竟要我出手？”只见一人看着欧峰，目光中透着几分不屑之意，此人乃是帝星学院二年级学员华云，开辟了四条轮脉，同样也是一名贵族子弟。
　　黑暗森林中，九大学院武府之人参与试炼，但是，不可能阻止其他人的踏入，华云，正好在黑暗森林历练，遇到了欧峰。
　　至于另外一名少年，则是皇家学院历练学员，叶家的叶展，轮脉二重境。
　　“那家伙还有一同伴，拥有血脉之力，有些棘手。”欧峰眼睛微微眯起，秦问天本身也拥有血脉的事情，他没有说出去，他一定要秦问天死在黑暗森林中，以洗刷自己被追杀得狼狈逃窜的耻辱。
　　“牧野，动手吧。”欧峰开口说道，牧野目光看向虚空，随即只见那些盘旋的飞禽陡然间朝着四面八方涌去，瞬息没有了踪影。


第39章 阴魂不散
　　凡乐的修为是轮脉境一重，而秦问天如今则是炼体九重境，他们只要不深入黑暗森林，再谨慎一些，便不太容易遇到危险。
　　因此，秦问天和凡乐的日子过得很悠哉。
　　“秦问天，你现在已经开始冲击轮脉境了，第二星魂想要什么样的星魂？”两人走在丛林之中，凡乐对着秦问天问道。
　　凡乐，他很期待秦问天凝聚第二星魂，第一星魂便沟通三重天上的武命星辰，那么第二星魂，也毋庸置疑，至少也将沟通第三重而获得，霸道天锤星魂赋予秦问天的力量，他可是看在眼中。
　　“还没想好，九天星河之上，武命星辰无尽，这次我一定要好好选择。”秦问天含笑说道，他也很期待第二星魂。
　　“你这变态。”凡乐低声骂道：“许多人的意识在第一重天都无法停留太久，只能仓促沟通武命星辰，你倒好，第三重天还想着慢慢选择。”
　　“不过，虽然变态，但和我还是有些差距。”凡乐一本正经地说道。
　　秦问天对于凡乐的大言不惭早已习惯，嘴角勾勒起一抹不屑的笑容，似乎刻意气那胖子。
　　“有人在打斗。”两人突然间同时开口，随即他们身体朝前方奔去，健步如飞，后面草丛中不起眼的小混蛋紧紧的跟着。
　　距离秦问天不远处，柳妍此时很绝望，她没想到自己会遇到四级妖兽青鳞蟒，在她面前，那头蟒蛇盘旋在那如同一栋小屋般，将她的朋友卓凡卷住，随即一口吞没掉来，残忍的场面吓得她双腿发软。
　　“柳妍，跑。”不远处的柳岳看到柳妍呆在那，狂吼了一声，然而柳妍毕竟只有十六岁，这等场景，让她心神崩溃，看着青鳞蟒蠕动着靠近，她的身体因恐惧而颤抖着，看着那俯瞰她的蟒蛇发呆。
　　蟒蛇的身体停在了柳妍面前，俯瞰着她，这一刻的柳妍，心神彻底的奔溃，甚至没有听到侧面一道呼啸的风声。
　　“孽畜。”秦问天如同离弦的箭直扑蟒蛇脑袋，降龙拳第三式九天龙啸轰出，狂风大作，青鳞蟒冰冷的眼眸转过，血盆大口直接朝着秦问天的身体咬去。
　　“嘭！”如同山崩般的强横力量震荡在蟒蛇头颅之上，将那巨大的头颅被反震回去，而它的巨尾直接朝着虚空扫荡而过。
　　“走。”秦问天对着下面的柳妍大喝一声，只见他手掌抓住蟒蛇巨尾，整个人随着巨尾被甩了出去，而在同时，呼啸的箭矢怒射而来，直扑青鳞蟒的眼睛。
　　柳妍这才反应过来，转身狂奔，而秦问天的身体则狠狠的撞击在了一棵大树之上，浑身疼痛，好在他如今的肉身强横，没有大碍。
　　恐怖的咆哮声刺痛着人的耳膜，那青鳞蟒承受秦问天一击，又被凡乐的追踪箭直接刺中了眼睛，竟直接转身溜走了，而没有陷入暴怒状态，显然是能思考。
　　“真痛啊。”秦问天没有去追，看了凡乐一眼：“胖子，不错。”
　　“嘿嘿。”胖子咧嘴一笑，走了过来，他第二星魂鬼面星魂赋予他的能力，为意念之力，他能够稍微改变箭的方向，能够轻易看穿别人的修为境界，这种星魂虽不能直接赋予强大的攻击和防御，但却属于控制型星魂，有很强的成长潜力。
　　毕竟如今胖子只能将这种力量用在箭矢之上，而且是在关键时刻用意念控制箭矢变向，但以后等他意念之力更强之后，就能直接御剑御物了。
　　“你没事吧。”秦问天走到柳妍面前，朝着坐在地上的柳妍伸出手。
　　看到蟒蛇逃走之后柳妍就脱力了，软软的坐在地上，此刻看到含笑的少年，她的脸上也浮现了一抹笑意，伸出手，她握住了秦问天掌心，随即起身。
　　“谢谢你。”柳妍刚才何等绝望，秦问天，将她从死亡边缘拉了回来。
　　“没事了，以后小心点。”秦问天微笑着道。
　　“恩。”柳妍笑着点头，不过想到卓凡的死，她又露出伤感之意。
　　树林上面，有黑乌鸦似被刚才的打斗吸引过来，发出了啼叫声，更添几分凄凉。
　　“黑乌鸦？”凡乐豁然间抬起头，看着那盘旋于上空的黑乌鸦，眼睛眯了起来，随即低语道：“还真是阴魂不散啊。”
　　秦问天眉头一挑，抬起头，立即意识到发生了什么，上次妖狼群的教训，他可没有忘记，欧峰的朋友，能够驭兽。
　　“柳妍，不要说我们认识。”秦问天对着柳妍说了声，随即和凡乐对视一眼，两人转身便跑，继续朝着黑暗森林中奔去。
　　这一幕使得柳妍愣了下，想要去追，然而也在同时，狂风大作，树叶发出沙沙声响，只见远处有几头飞禽狂猛扑来，很快便从她的头顶上空划过，飞禽之上，竟有人影。
　　看到这一幕柳岳瞬间将柳妍拉住，随即道：“不要去追，他们遇到了厉害的对手。”
　　“哥。”柳妍看着柳岳，却见柳岳又道：“这秦问天宁愿自己承受青鳞蟒的一击都要救你，看来他有些喜欢你，但是，这些乘飞禽的人，显然更厉害，记住刚才秦问天的话，我们和他不认识。”
　　他的话音刚落下，随即便见一道青年身影乘坐在一头三级的黑鹰之上，去而复返，乃是叶展。
　　叶展面含笑容，身体跳了下来，走向柳妍和柳岳：“我是皇家学院试炼学员叶展，你们呢？”
　　“我叫柳岳，这是我妹妹柳妍。”柳岳小心回答道，叶展笑容柔和，但他却不敢大意。
　　“刚才那人叫秦问天，帝星学院考核之人，不过他恐怕走不出黑暗森林了，你们和他认识多久了？”叶展不经意间问道。
　　“刚认识不久。”柳岳看到叶展的微笑，竟不敢撒谎。
　　“不必紧张，我们只是针对他而已，对你们没有恶意。”叶展微笑着道，柳岳这才松了口气，而柳妍则有些担心起秦问天来。
　　秦问天和凡乐正在狂奔，然而飞禽的速度何等快，他们渐渐的被拉近距离。
　　“小混蛋，变身。”秦问天吼了声，顿时一道白色的幻影突然间变大，瞬息扑到秦问天和凡乐身前，两人直接跳了上去，稍显有些拥挤。
　　“坐稳了，他们几人修为如何。”秦问天对着凡乐道。
　　“三人，欧峰还有那驭兽的小子还好，最后一个很棘手，我的念力无法看透他修为，恐怕在轮脉三重境以上。”凡乐背对着秦问天，双腿夹住小混蛋的身体，手上出现弓箭，瞬间便是三支箭矢破空杀出。
　　然而那黑鹰闪躲速度极快，使得箭矢偏离轨迹，再加上黑影飞行之时的恐怖速度，凡乐的念力难以控制箭矢追上。
　　“有点麻烦。”凡乐郁闷道：“还好这小混蛋速度够快，竟然堪比飞禽，如若不是带着我们两个，他不必变身，轻易能甩掉飞禽追踪。”
　　“但一直这样不是办法，做好战斗准备，杀死那驭兽的家伙，这样的话他们就无法控制黑鹰了。”秦问天道。
　　“好，等机会。”两人开始商量，凡乐没有浪费星辰元力继续射出箭矢，狂奔的他们不断的深入到黑暗森林深处。
　　华云有些郁闷，他没想到追杀两人这么费劲，而且那白狗四处乱跑，现在他都不知道自己在什么方位了，这里随时可能出现厉害的妖兽。
　　前方，突兀间豁然开朗了起来，没有了树林，而是出现一片空地，在往前，似乎是一片迷雾山谷。
　　“是幻城。”华云看到那片迷雾山谷瞳孔收缩，他们竟然到了黑暗森林中的幻城边缘。
　　秦问天他们也停了下来，前方的迷雾山谷里面，竟隐隐有一座城池若隐若现，虚无缥缈。
　　“他们似乎很忌惮这地方。”胖子眯起眼睛，看着停止追击的三人，依旧在缓缓的迫近，这次，秦问天插翅难飞了。
　　两人从小混蛋身上下来，小混蛋的身体，重新变小来。
　　秦问天和凡乐对视一眼，心意相通，随即只见凡乐瞬间拉开了弓弦，九支星辰箭矢同时破空，带着呼啸之音直扑牧野。
　　“小混蛋。”秦问天吼道，只见小混蛋直接扑入秦问天的手中，随即便看到秦问天的手掌猛然间甩了出去，竟将小混蛋甩向虚空中的牧野。
　　牧野看到九支箭矢同时射向他的时候神色一滞，几乎将他躲闪的空间都封锁了，牧野汇聚力量，猛然间朝着前方的箭矢拍了出去，以力破解。
　　几乎在同一刹那，他身前多出了一条雪狗，而且身体突然间变大，锋锐的利爪直扑他的脑门。
　　牧野神色大变，控制着黑鹰往上，然而只见小混蛋的利爪直接撕裂在了黑影脑袋之上，黑鹰直接坠落，而牧野也失去平衡，往下坠去。
　　这一切，都只在一瞬间完成，太快了，刚才那九支箭矢只是为了控制牧野在原地停顿刹那，这刹那时间，牧野陷入绝境。
　　迷雾边缘，胖子的箭矢正对着他，咧嘴一笑！


第40章 冲击轮脉境
　　牧野看到胖子猥琐的笑容，他的心沉入谷底，轮脉境的他在虚空中根本无处借力，眼睁睁的看着那一支支箭矢划破虚空。
　　“噗嗤……”牧野拼尽全力挡住了两支箭矢，但依旧有一支直接正中他的眉心，这一次追踪付出的代价，是死亡。
　　在牧野中箭的同时，华云便直接从黑鹰身上跳跃而下，直扑凡乐而去。
　　秦问天踏步而出，冲向华云，降龙拳狂放轰出，和奔来的华云对抗。
　　“杀。”华云眼眸中透着强烈杀机，恐怖星落拳狂霸扫荡，秦问天只感觉恐怖巨力震荡而来，脸色微变，借助那股反震力量他直接往后飞退，狠狠的撞击到了身后凡乐的身体。
　　凡乐连退几步，几乎已经退到了迷雾之中才稳住身形。
　　“打不过，怎么办？”凡乐将秦问天身体放稳，郁闷的道。
　　“打不过只能跑了。”秦问天手臂依旧剧痛，若非他刚才反应快些，恐怕这条手臂都要废掉。
　　小混蛋仿佛明白秦问天的意思，直接冲了过来，两人跳跃上去，随即小混蛋带着他们直接冲入了迷雾之中。
　　这一幕让华云愣了下，难道他们不知道迷雾幻城是绝地？
　　“不知死活的东西，他们第一选择杀死牧野，就是为了防止牧野驭兽继续追他们。”欧峰走上前来，心中也暗道侥幸，那两个家伙配合太默契了，还有一头会变身的妖兽，如果不是为了担心牧野驭兽追击，恐怕选择第一个猎杀的目标就是他了。
　　不过可惜，他们死定了，这片黑暗森林地域极为广袤，有些地方可是不能踏足的，迷雾幻城，便是一绝地，进去，就出不来。
　　“事情做完了，不过牧野的死，你自己交代。”华云转身离去，使得欧峰神色一僵，这倒是有些麻烦。
　　迷雾之中，小混蛋带着秦问天和凡乐狂奔了片刻。
　　“没有人追来？”凡乐声音响起。
　　“恩。”秦问天答道。
　　“好像有点不大对劲，难道很危险？”凡乐的身体哆嗦了下，貌似他们不敢进来？
　　“也许吧。”
　　“难道要死在这？”胖子声音带着哭腔。
　　迷雾中，分辨不清道路，他们竟然，迷路了……
　　“胖子我还是处啊，要死也好歹要和美女一起啊。”胖子抱着秦问天嚎啕了起来……秦问天一脚将他踹了下去。
　　又过了半个时辰，他们终于走出了迷雾，然而刚出来的刹那，他们便被眼前的一切震撼了，前方，竟有一座城堡……迷雾幻城，不是幻城，而是真正的城堡。
　　不仅如此，他们还看到城堡之中有许多铠甲军士，他们身披黑色铠甲，充斥着肃杀之气息，当见到他们两人之时，只见一对黑甲军走来，长枪所指，杀戮之气让胖子险些跌倒。
　　“胖子我不会这么倒霉吧。”这次胖子真哭了，这些人，全部都是轮脉境……所有人的境界，都比他高，逃都没法逃了。
　　秦问天也没想到黑暗森林之中竟然隐藏一座这样的城堡，而且，培养着一批恐怖的军士。
　　肃杀之气越来越强烈，秦问天和胖子的星魂都释放而出，同时也做好了逃跑的准备。
　　“秦——问——天。”就在这时候，远处，一道浑身笼罩在铠甲中的身影朝着这边走来，喊出了秦问天的名字，声音略带几分沙哑，他的头上也带着头铠，只有一双眼睛暴露在外。
　　“嗯？”秦问天瞳孔收缩了下，这地方，竟然有人认识他？
　　“都退下吧。”那到来的身影淡漠的说了声，顷刻间这对黑甲军全部离开，使得凡乐松了口气，看来胖子命大。
　　“你是？”秦问天好奇的看着对方。
　　“这迷雾幻城本为绝地，进来的人便不用想出去，当然，你例外，跟我来。”那人的声音依旧沙哑，说着便转身踏步朝着城堡中走去，秦问天和凡乐跟上，心中满是疑惑不解。
　　神秘人带着他们来到了一处舒适的住所，这里甚至还有丫鬟，竟颇为美貌。
　　“好好照顾他们。”神秘人对着丫鬟吩咐了一声，随即又对秦问天道：“你们想离开的时候便和丫鬟说一声，我会安排你们出去，但记住，不要对外人透露这里，否则的话，我保证你们活不过三天。”
　　“一定一定。”胖子咧嘴笑道，那神秘人又看了秦问天一眼，道：“你的境界到炼体九重了，可以冲击下轮脉境。”
　　说完，神秘人便离开了这里，留下满脑子疑惑的秦问天。
　　“他是谁？”神秘人和丫鬟走后，凡乐对着秦问天问道。
　　“我怎么知道。”秦问天耸了耸肩，他想破了脑袋也想不出来。
　　“要不要偷偷溜？”凡乐小声嘀咕道，不过他的话音刚落下就后悔了，因为外面有好些美女端着食物走了进来，瞬间凡乐的眼睛就直了起来，哪里还记得开溜。
　　众美女将食物放在桌上，随即退到一旁，凡乐笑道：“诸位美女姐姐一起吧。”
　　那些侍女摇了摇头，表示不敢。
　　凡乐感觉有些可惜，又看了下食物，顿时眼睛都直了起来。
　　“豹胆、熊心、赤练蛇果……这伙食也太好了吧。”凡乐震撼了，不过这城堡位于黑暗森林中，再加上那些人的实力，的确有天然的优势。
　　更让凡乐惊讶的是，片刻之后，还有人给秦问天送来了几颗星陨石，说是给秦问天突破境界用的，凡乐都怀疑秦问天是否是城堡的少爷了。
　　正所谓好兄弟、讲义气，胖子很仗义的平分了秦问天的星陨石，担心秦问天用不了。
　　秦问天看到对方送星陨石之后，便知道对方的确没有任何坏念头，否则不必刻意这样，接下来的时间，他开始安静的修炼起来，的确需要突破一下境界了。
　　至于凡乐，享受着免费的美食、和美女姐姐聊聊天，日子过得不亦乐乎，这里的伙食可绝对是皇家待遇，估计楚国皇室子弟都不一定有这种条件，对修炼绝对有大用处。
　　除了待遇好之外，从来没有人来打扰他们。
　　夜色如墨，秦问天盘膝坐在地上，天空的迷雾并不能阻挡星光的洒落，此时秦问天体内轰隆隆的声响不断，整个人身上仿佛流转着特殊的光华。
　　“肉身晶莹，星光润体，这是炼体巅峰了。”凡乐懒散的躺在一旁，看着修行的秦问天，这家伙也够刻苦的，这些日来一直沉浸在修行之中。
　　“噗。”一道轻响声传出，使得凡乐眼睛眯了起来，看着秦问天，嘴角露出一抹微笑：“开始激发窍穴了，这是要冲击轮脉境么。”
　　“这家伙的修炼速度，太恐怖了，似乎距离上次突破没多少天吧。”凡乐心中嘀咕，虽说有伙食和星陨石外力因素在，但秦问天本身的修行功法以及星魂必然都是极为霸道的，都非常适合炼体。
　　炼体这一境界是为了铸就完美躯体，有人功法弱、武命星辰赋予的星辰元力弱，炼体效果就很差，修炼天地元力的更差，反之，功法越好，体内的星辰元力越霸道，炼体就非常快，能够在短时间内铸就完美躯体，秦问天，显然属于后者，霸道的功法，霸道的星魂。
　　天锤星辰之上的狂暴星辰元力不断洒落，降临秦问天躯体之中，在他体内，无尽的星辰之力流转，随即汇聚在一个个窍穴，疯狂的进行着冲击。
　　人的体内有诸多经脉、窍穴，轮脉境，便需要开辟激发浑身窍穴，使之体内能够储藏更多元力，随后便是将体内的经脉连接打通的窍穴，铸就一条能够通往人体每一处部位的完整轮脉，让体内元力能够在这条轮脉中畅通无阻的运转。
　　通过这条完整轮脉，体内四肢百骸以及各大窍穴储藏的元力，能在连接到手、脚，眼睛、耳朵等各处部位，不仅攻击厉害，而且视觉、听觉等能力全部提升。
　　无论是普通武修还是武命修士，都能够冲击轮脉境。
　　随着一个个窍穴被激发，秦问天脸上露出痛苦的神色，开辟激发窍穴，本就是极为痛苦的过程，然而秦问天依旧咬牙坚持着，使得寂静的空间不断发出噗噗的清脆声响。
　　旁边的凡乐暗暗咋舌，这家伙还真够拼的啊，不过虽说如此，他的嘴角却勾勒起一抹笑意。
　　欧辰的蔑视眼神、欧峰疯狂的追杀，他可都是牢牢记着呢，这家伙的确要好好修炼才是，早日突破境界，凝聚第二星魂。
　　如今，一个月的考核期限，似乎到了吧。
　　……
　　清晨，踏入黑暗森林中考核试炼的学员陆续走出，九大学院武府的老师都在外面等待着，那些从黑暗森林中走出之人，以后便是他们学院武府的一员了。
　　姜震、莫伤，站在一起，而在他们身旁，欧辰、莫倾城、若欢等人在。
　　“欧峰出来了。”姜震看到欧峰的身影，露出一抹笑意，以后这欧峰也会拜入他那一门。
　　若欢美眸则闪过不悦之色，这欧峰在黑暗森林中曾对秦问天下手过，后来虽然莫倾城和他牢牢看着欧辰，但难保欧峰不找其他人帮忙出手，毕竟这次考核的学员来自各地，相互不怎么认识，唯独皇城的一些人例外，因为那些贵族子弟，是相互有来往的。
　　莫倾城冷冰冰的扫了欧峰一眼，使得欧峰面色一僵，低着头不敢直视莫倾城的眼睛，在这女人的面前，他都抬不起头，即便他很想多看她一眼。
　　莫倾城一直关注着出来的学员，对于那天的事情，她一直心存愧疚，看到秦问天追杀欧峰，她便直接呵斥秦问天，没有仔细问过事情经过。
　　然而，直到夕阳出现，红霞洒落在黑暗森林之上，秦问天依旧没有出现，帝星学院，已有三百余人走了出来。
　　相对于其它学院武府，帝星学院考核通过率是最高的，但人数依旧最少，不过楚国城池百余座，再加上其它国度的少年天才也会前来，这样算来，三百余人，的确显得微不足道了。
　　“欧峰，你们对秦问天怎么样了？”莫倾城目光遽然间落在旁边的欧峰身上，冷淡的问道。
　　“我不知道，黑暗森林这么大，也许遇到妖兽死了。”欧峰有些慌张的道。
　　莫倾城身上有一股强横的气息释放，欧峰躲到欧辰身后去，却见莫倾城冷冷的道：“如若他有什么事情，而且是你所为，你便等着吧。”
　　说着，莫倾城便转身乘飞鹤而去，若欢看着远去的莫倾城身影，暗道这女人既然已经知错，便也不能怪她什么了。
　　她的目光，同样冰冷的扫视着欧辰和欧峰。
　　“这件事情，我会查清楚。”莫伤有些后悔同意师尊的意见，毕竟秦问天修为还弱，又被人算计，如若真有什么事情，他恐怕无法心安。


第41章 神兵阁
　　转眼间，距离九大学院武府的考核已经过去七天之久，新学员的加入，为各大学院武府增添了许多生机。
　　帝星学院，自然也不例外，然而有些人却高兴不起来，若欢在黑暗森林外等了三天没有见到秦问天，便返回了帝星学院，此时的她坐在一演武场的看台之上，看着帝星学院的新学员进行排名比试，心中却有些不是滋味。
　　每年帝星学院新生入院，都会进行一次为期七天的排名战，确定实力排名，这不仅关乎学员的荣耀，同样，还关乎他们能够享受到的资源，这是对学员最好的激励手段，让他们奋发、变强，有竞争，才有动力。
　　今天是第一天，而且这时候在战台上的，正好是欧峰，这一届的新生中，欧峰的实力算是比较厉害的，击败对手的他意气风发。
　　看到这一幕，若欢含笑的美眸中，却隐隐闪过一道冷芒。
　　她可是很喜欢那阳光大男孩呢，他真的死在黑暗森林中了么，今天，他本该也站在这舞台才对，虽然不是最耀眼的那批人，但终究，他会释放光放的。
　　……
　　黑暗森林的边缘之地，此时有两位少年走了出来，在他们身后，还跟着一头可爱的雪狗。
　　“这空气，真好。”秦问天看着前方的城镇，露出了一抹笑意，此刻的他气质似稍有些许变化，眼睛比以前更亮了。
　　如今，他已经激发了浑身窍穴，储藏星辰元力，同时，将星脉彻底打通，化作一条星辰轮脉，使之与窍穴脏腑相连，通达身体各大部位。
　　炼体之境，炼就完美躯体；踏入了轮脉之境，激发浑身窍穴、让脉与之相连，视觉听觉敏锐、动作更加矫健……身体各项素质，全面提升。
　　“皇城美女们，我来了。”胖子闭上眼睛，陶醉般的深吸口气。
　　“噗……”秦问天直接一脚踹了过去，胖子险些摔倒。
　　“秦问天，你太过分了。”胖子双手叉腰，瞪着秦问天，随即只见秦问天转过身看着他，顿时胖子气势一泄，想到上次秦问天突破后他被虐成猪头，只能低骂一声：“太欺负胖子了。”
　　说着，胖子朝前走去，秦问天嘴角露出一抹淡淡的笑意，跟了上去，不能怪他看不惯这胖子，实在胖子太猥琐，在离开幻城的前一晚，这胖子竟然喊了丫鬟姐姐到她房里聊人生……
　　这还算了，关键是秦问天修炼完回去的时候，那丫鬟睡眼朦胧、可怜兮兮的看着他，道：“问天少爷你找我啊。”
　　那可是半夜三更，当时秦问天就暴揍了胖子一顿，你猥琐可以，丫的不要冒用他的名字来调戏美女啊。
　　不过想起幻城古堡的经历，到现在秦问天都疑惑，那认识自己的人到底是谁，不但没有杀他，反而如此待他。
　　来到城门之地，秦问天准备入城，却发现在城门之外有一熟人身影，赫然乃是封平。
　　“师傅。”坐在旁边大石头上的封平见到秦问天，眼睛瞬间亮了起来，随即小跑着过来。
　　看到封平身上有不少尘土，秦问天心头微热，没想到封平会出现在这里等他。
　　“怎么在这里等？”秦问天问道。
　　“嘿嘿，我七天前就来了，结果没有从返回的学员中看到你，就问你的师姐，你师姐也等了那三天，然后离开了，我没事，就在这了，反正你出来一定会路过这里。”封平笑道。
　　“对了师傅，我已经找到安定之处。”封平又笑了起来，似乎想到什么高兴的事情。
　　“边走边说。”秦问天道。
　　“好。”封平点了点头，随即对秦问天介绍道：“皇城各大势力中，有一超强势力，神兵阁，这神兵阁势力很大，主要贩卖神兵，但也经营其它各种宝物，号称只要你想要买的，神兵阁都能拿到，尤其是神兵种类最多，因此，神兵阁养着许多炼器师客卿，为他们炼器。”
　　“不过，他们和星河公会不同，不接任务，只是卖宝，现在，我在神兵阁当客卿。”
　　“不错，你帮神兵阁炼器，他们付出什么代价？”秦问天道。
　　“客卿等级不同，可享受不同待遇，比如，进入武道阁中修行不同级别的功法和神通；每个月固定领取元石和星陨石，高等级的客卿，在神兵阁待遇非常好，甚至超过星河公会。”封平继续道。
　　秦问天目露思索之色，封平成为神兵阁的客卿确实是非常不错的选择，他可以做自己擅长的炼器，同时还能得到好处，而且，以后他想要做什么，也会方便许多，比如，通过封平这边，得到星陨石修炼。
　　“封平，如果拥有二阶神纹，你能否炼制二阶神兵？”
　　“神纹的领悟非常难，根本不可能一蹴而就，即便领悟也要经过很多次的尝试才能刻画好，但如若我能真正掌控二阶神纹，炼制二阶神兵没有问题。”
　　“好，我们去神兵阁，这次我来刻神纹，我们联手炼制神兵，炼制好后，你看看能不能弄几颗星陨石给我。”秦问天露出思索之色，虽然突破到了轮脉境，但还未开辟星门，开辟星门需要借助庞大星辰力量，他前几日没有成功，恐怕还得要借助星陨石。
　　还有，他脑海中的星辰小人，也需要庞大的星辰力量才能触发，如果靠他体内的星辰之力，然后再去汲取武命星辰补充的话太慢了。
　　“如果能够炼制出二阶神兵的话，星陨石应该不成问题。”封平面露喜色，皇城中人口数量庞大，很多武修对神兵的需求极为渴望，尤其是那些冒险者，神兵在手，关键时刻能救命。
　　“怎么在黑暗森林没看到人用神兵？”秦问天对凡乐问道。
　　凡乐一直在旁边听着，心中暗骂这变态，竟然还懂神纹，这东西可是非常玄妙，非常花时间，大多数人都不愿在上面花费太多工夫。
　　“学员考核怎么可能能带神兵在身上，你当学院老师都是傻子啊。”胖子鄙视的看了秦问天一眼。
　　“也对。”秦问天耸了耸肩笑道，此刻他在路上行走时，就看到许多人会带着兵器。
　　神兵阁位于皇城第四片区，这里有很多大家族势力，星河公会也坐落在这一片区，道路非常宽广，建筑大气磅礴，来往之人实力都非凡。
　　“那就是神兵阁了。”封平指着前方的一处庞大建筑群，辉煌大气，很多人进出，这里是皇城中权贵或者有些身家的人最喜欢逛的地方之一。
　　“师傅，要进去看看吗？”封平问道。
　　“不用了，直接带我去你炼器的地方，着手炼器吧。”秦问天回应道，他还想着早点开辟星门，凝第二星魂，随后再去帝星学院，‘感谢’下某些人在黑暗森林中对他的‘特殊照顾’。
　　那些人这么想他死，这次，要让他们失望了，自己注定要踏入帝星学院了。
　　当然，在这之前需要凝聚第二星魂，提升实力，毕竟帝星学院，可是强者如云。
　　封平带着秦问天绕过了神兵阁主建筑区域，从侧方向进入了神兵阁内院，神兵阁主殿的繁华，都是由这内院的运转支撑着。
　　和在星河公会一样，封平作为神兵阁客卿，拥有独立的炼器殿，而且有两名学徒辅助他炼器，这里的器胚种类和炼器材料众多，炼器熔炉下的火焰可以调节强弱，炼器环境丝毫不比星河公会差。
　　“师傅，要炼制什么类型的神兵？”走到放置器胚的地方，封平开口问道。
　　“你来选，挑选你最擅长的，我领悟了一种二阶神纹，适合任何神兵，你这边不出问题的话，这二阶神纹应该能够打造出一件二阶神兵来。”
　　“那就炼制一柄弓吧。”旁边凡乐冷不丁的插了句。
　　秦问天翻了翻白眼，无视了他的话，弓箭可是最难刻的神兵之一，细长、弯曲，神纹脉络很难刻上去。
　　封平最终选择了剑之器胚，准备铸造一柄剑，精心挑选好炼器材料，封平开始熔炼了，而秦问天他坐下来安静的参悟他所说的二阶神纹，一个颇为复杂的组合神纹，秦问天仔细的分析着记忆中那一条条神纹脉络，随即以星辰之力在轮脉中临摹。


第42章 待遇
　　神兵阁主殿，大气磅礴，绚丽的琉璃光华笼罩整座大殿，在各大柜台，摆放着各种不同等级的神兵利器以及宝物。
　　神兵阁主殿的面积极大，有三层，平均每日都至少有数万之人进出。
　　此时，神兵阁主殿之外，有一道身穿白袍的青年身影踏入，在他的手中，还提着酒壶，身上带着一股酒味。
　　“醉酒仙，又来寻宝呢，要不要来这里看看？”
　　“醉酒仙，来来，让我看看你的酒壶中还有几口酒。”
　　青年刚踏入神兵阁，便有人对着他笑着开玩笑，显然是常客。
　　“有人请我喝酒，再找我。”青年对着诸人露出一抹笑意，随即朝着神兵阁第二层走去。
　　人群中传来一阵笑声，许多人暗暗感叹，像醉酒仙这么有天赋，又和气的青年，如今实在太少了。
　　醉酒仙可是京城十秀之一，天赋极强，剑术惊人，虽然他平时很少用剑，但皇城的人都知道。
　　醉酒仙的剑术，和他的酒量一样好，据说曾有人看到醉酒的他舞剑，如同仙人般，于是得到醉酒仙的美名，至于他真名，反而没多少人记得。
　　剑术超凡的醉酒仙还有一个爱好，收藏好剑，所以，他经常来神兵阁。
　　神兵阁的二楼，醉酒仙径直走到了出售剑的地方，在墙壁之上，悬挂着各式剑柄。
　　“要看新货对吧。”剑壁前有着美丽侍女，对着醉酒仙笑了下，随即从挂壁取下了几柄剑递给酒剑仙：“这都是新炼制的剑，等级都在二阶中品和二阶上品。”
　　醉酒仙一一看过，随即笑着道：“我下次再来吧。”
　　侍女似乎习惯了，也没有劝，只是微笑了下，而这时，旁边有剑童送了三柄剑来，道：“剑舞姐姐，这时后面刚炼制出的神兵，给你。”
　　“好。”剑舞看了下，随即将元力注入其中，抬头看了一眼正望向她这边的酒剑仙，道：“这三柄剑的品质虽都是二阶，但不如刚才那些。”
　　“我看看。”酒剑仙喝了口酒，随即接过这三柄剑，一一试过，摇了摇头，随即指着左边那柄看似很普通的剑道：“这柄剑你们卖什么价格？”
　　“二阶下品的剑，如若你要的话，只需一颗二重天上星陨石，便让给你了。”剑舞微笑道，至于她所指的二重天的星陨石，自然是标准规格的星陨石。
　　能够用来修炼甚至帮助武命修士沟通武命星辰的星陨石，在大陆也被当做流通的高级货币，乃是来自天上星辰掉落下来的陨石，这些陨石掉落当然是不规则的，有时候一颗完整的星陨石就是一座无比贵重的星矿，它们经过打磨切割之后，制成标准规格，便是人群口中所说的星陨石了。
　　蕴含天地元力的元石也是货币，不过是低等级货币，来神兵阁的人都是富贵之人，他们的交易货币，一般都是星陨石。
　　“好的，我要了。”醉酒仙笑了下直接将剑取过，随即取出一颗星陨石交给对方，这使得剑舞愣了下，她以为醉酒仙是随意说的，因此她也就随意回应，但一颗二重天的星陨石价格绝对是不低的，而醉酒仙却直接抢了过去，这让她敏锐的感觉到了一丝不对劲。
　　“醉酒仙，又占了什么便宜，给我看看。”此刻一中年人走了过来，乃是神兵阁第二层的管事长老。
　　“老沉，你看看。”醉酒仙将剑扔给了管事长老杨沉。
　　杨沉接过剑，体内星辰元力涌入其中，渐渐的，他的神色变得格外的精彩了起来，看着剑舞，道：“这是谁让送来的？”
　　“是封平客卿让我送来的，他让我直接拿来卖掉，他急需星陨石。”旁边剑童回应道，炼器师客卿炼制的神兵卖掉后是有提成的。
　　“醉酒仙，算你狠。”杨沉瞪了剑舞一眼，随即直接转身离开，他要去找封平。
　　“我跟你去看看。”醉酒仙喝着酒笑道，跟着杨沉一起来到了神兵阁后院，封平所在的地方。
　　封平显然没有料到杨沉会来，身为神兵阁第二层的管事长老，杨沉的地位非同寻常，远非他能够比拟的。
　　“封平，这柄剑中的神纹是你刻的？”杨沉指着身后醉酒仙手中的剑问道。
　　封平眼眸闪了闪，随即道：“是我师尊所刻。”
　　“能否让我见见你师尊？”杨沉微笑道。
　　“我问问我师尊。”封平回应道，随即进入炼器殿询问秦问天的意见，片刻之后，杨沉看到两名少年走了出来，不由得愣了下。
　　“杨沉长老，这位就是我师尊，秦问天。”封平介绍道。
　　“好，天才出少年，秦大师，鄙人杨沉，换个地方聊如何？”杨沉对着秦问天道，秦问天点头，他也没有想到自己刻制的神纹将神兵阁的长老吸引来了，看来正如他猜测的那般，那神纹的价值，非同寻常。
　　一行人来到了神兵阁内院一处湖边亭台，这里风景雅致。
　　“醉酒仙，你怎么还赖在这？”杨沉瞪了旁边的醉酒仙一眼。
　　“能炼制我喜欢的剑的人，就是我朋友，我来，自然是交朋友。”醉酒仙满嘴的酒气。
　　“要不要来一口？”醉酒仙将酒壶举起，对着秦问天道。
　　“这家伙，是个妙人。”秦问天笑着摇了摇头。
　　“秦大师，这神纹，还有些缺陷。”杨沉看向秦问天，开始说正事。
　　“并非是缺陷，只是我还未领悟透彻，所以，就显得有些缺憾。”秦问天回应道。
　　“能否将这神纹出售给我神兵阁，代价你可以提。”杨沉终于说出他的目的，秦问天看着他，笑着摇了摇头，一次性给了杨沉，等到杨沉让神兵阁的炼器师参悟了，他的神纹，便不值钱了。
　　“既然如此，你可否愿意做我神兵阁客卿，我可以为你申请特权。”杨沉又道。
　　“我没有时间呆在神兵阁，封平在这里，也是一样的。”秦问天看着对方道，使得杨沉眉头紧锁，随即只见秦问天道：“如若杨长老没有其它事的话，我要先走了。”
　　“秦大师稍等。”杨沉拦住秦问天，随即取出了几颗星陨石，星光内敛，蕴含庞大星辰元力，这都是来自二重天上的星陨石。
　　“秦大师不要急着拒绝，这算是我为那柄剑付的代价。”杨沉指着醉酒仙手中的剑道，秦问天看着那几颗星陨石，虽然心中颇为激动，但依旧忍着，神兵阁的人，还真有钱啊，想当初秦府，一颗星陨石都是宝贝。
　　秦府，实在太穷了，资源不断被消耗。
　　旁边的凡乐眯起了眼睛，眼光的光芒极亮，这下可发财了。
　　“以后秦大师炼制的神兵，能否都交给我神兵阁来出售，我神兵阁会将售价的一半，支付给秦大师，当然，炼器材料，也全部由我神兵阁来提供，另外，秦大师不愿成为客卿，我可以提升封平的客卿等级，让他享受到神兵阁的资源。”
　　杨沉的话终于让秦问天心动了，同样一件东西，他来卖和神兵阁来卖，能够得到的报酬很可能是天壤之别，神兵阁，提供一个巨大的平台。
　　而且，炼器材料，也由对方提供，对方提出的合作，已经是非常诚意了。
　　“我不能保证经常炼制神兵。”秦问天看着杨沉道。
　　“物以稀为贵，秦大师以后好的杰作，我都会以拍卖的形式来出售，当然，我们绝不敢规定秦大师需要炼制多少神兵，随秦大师自己的心意。”杨沉道。
　　“我同意。”秦问天的脸上终于绽放了少年般的笑容，这一幕使得杨沉愣了下。
　　“既然如此，这星陨石我就不客气了。”秦问天眼中闪过一道光芒，随即毫不客气的将星陨石收了起来。
　　“老大，我的呢。”胖子眼睛放光，盯着秦问天，直接喊老大了。
　　秦问天鄙视的看了胖子一眼，不过还是给了胖子一颗星陨石，胖子可怜兮兮的看着秦问天手中其它的星陨石，不过被秦问天无视了。
　　“哈哈，秦大师，以后有空常来神兵阁走走，我会让人给封平安排过住所和炼器殿，若有什么需要帮忙，秦大师也可以直接来找我！”杨沉站起身来笑道，这两个小家伙，太有趣了。
　　“没问题。”秦问天笑着道，随即杨沉告辞了声，醉酒仙看着秦问天，笑道：“想喝酒的时候来找我。”
　　杨沉和醉酒仙离去之后，秦问天看着手中的星陨石，露出了一抹笑容，如今，终于可以冲击星门了。
　　“秦爷爷、父亲。”秦问天心中暗道，他没有忘记，秦爷爷和父亲，还在囚牢之中。


第43章 秦天神宗
　　杨沉很快实践了他的承诺，破格提升了封平的客卿等级，同时，赐予了封平一座大的院落，有雅致的阁楼、亭台池塘、资源更丰富的炼器殿、还为封平配备了侍女照顾起居，极为周到，当然封平明白这一切，都是因为秦问天，他才能享受这种待遇。
　　刚开始封平还有些疑惑，然而当秦问天将那二阶的神纹教给他，让他慢慢参悟，他才真正明白了杨沉为何如此客套，这二阶神纹的价值，绝对值这待遇了。
　　秦问天又和封平联手炼制了几件神兵，其中特意为凡乐打造了一套组合二阶神兵，手腕部位的护臂，以及护臂中的袖箭，而且用质地很轻的材料所炼制而成，这样凡乐可轻松携带在手臂上，如同衣服般。
　　这是考虑到凡乐他近战能力吃亏，刻意为他铸造的，让胖子着实兴奋了下，暗道跟着炼器师混，不愁宝贝用啊，对秦问天的称呼都亲切了很多，老大老大的喊着！
　　处理好一切，秦问天便准备冲击星门了，夜，九天星河的星光洒落而下，将黑夜点亮，秦问天整个人都沐浴在星光之中，五重天上的天锤星星光穿越星河降临秦问天身上，流入他的体内。
　　同时，在他的双手之中，都握着星陨石，澎湃的星辰元力顺着星辰轮脉不断涌入体内，化作可怕的星辰漩涡，朝着脑海的星门位置冲击，人生而拥有一扇星门，然而想要开辟第二扇星门，必须要在开辟轮脉之后，以澎湃星辰力量顺着轮脉冲击，才能将第二星门开辟。
　　这过程，需要借助恐怖的星辰元力，可见修炼是需要庞大资源来支撑的，因此一些权贵子弟，他们修行更有优势，因为资源更多。
　　秦问天脑海不断震荡着，这过程依旧很痛苦，修行本就是一件痛苦之事，但痛苦过后，便能赋予你相应的力量，没有大毅力者，是无法踏入强者路的。
　　胖子研究他的护臂袖箭去了，封平沉浸到了奇妙神纹的参悟之中，唯有小混蛋蹲在秦问天的旁边，夜沉如水，秦问天整个人都包裹在了星辰光华之中，不断承受着这种冲击，手中两颗星陨石中蕴藏的星辰元力都快消耗掉来。
　　终于，在天将白昼之时，星辰轮脉的一处尽头，秦问天脑海之中，轰隆一声巨响，一扇星门开辟而生，伴随着第二星门矗立，秦问天身体软软的躺了下去，嘴角却勾勒起一抹微笑，星门开辟，那么接下来凝聚星魂，对他而言没有太大问题了。
　　“两颗二重天上的星陨石，修行还真是耗资源啊。”秦问天喃喃低语，面含笑意，小混蛋跳到他的胸口，对着他吐出舌头，显得格外的可爱。
　　“小混蛋，马上就可以带你去见若欢师姐了。”秦问天拍了拍小混蛋的脑袋，露出一抹笑意，帝星学院，还真是期待啊。
　　若欢师姐，还好吗？
　　还有欧峰，他可是不会忘记两次追杀的‘恩泽’呢。
　　秦问天又想起了那张惊艳的面容，号称楚国第一美人的莫倾城，对于美女，男人天生都是有好感的，秦问天也不例外，然而莫倾城的那一道冷叱，也让他对莫倾城的好感化为乌有。
　　白天，秦问天修行降龙拳的神通篇，降龙拳招式篇只有三招，然而神通篇确实连贯的一套神通功法，战斗起来如同怒龙，狂啸不止，大气磅礴，攻击力极为强横，霸道无匹。
　　夜间，秦问天便开始凝聚星魂，他并没有想要一次性就成功，而是先尝试观察，感知力通达九天星河之上，浩瀚星河、璀璨如银，一颗颗各色形状的星辰，无尽的星光交织成无比绚烂的图画。
　　秦问天如今的感知已能够轻易的翱翔于前面两重天上，到了第三重天会感到压迫力、第四重天压迫力更强、五重天上，依旧让他头疼，一次次尝试、一次次寻求突破，让自己能够停留更长的时间。
　　连续几天如此，秦问天的感知力终于渐渐的适应了一些，能够承受久一些。
　　这一夜，九支银针刺在秦问天脑海九处穴位之上，封闭他的六识、让他能够心无旁骛，他的感知力前所未有的凝聚，很快，他想象出了一条星辰通道、自我催眠，感知顺着星辰光束，朝着天穹而去，慢慢的，来到了绚烂星河。
　　这一次秦问天的感知没有停留，直接通往五重天上，强大的压力依旧让他感到窒息，感知仿佛要崩灭破碎，他知道，现在他依旧不足以沟通六重天上的星辰，只能在第五重天上挑选。
　　狂猿星辰，沟通凝聚狂猿星魂，力量防御都超级可怕。
　　雷尊星辰，沟通凝聚雷电尊者星魂，拥有控制雷电的能力。
　　秦问天的感知急速的飘动着，他看到一颗星辰如同巨人般，星辰之光带着可怕的雷电气息，让他生出沟通的念头，只要沟通这颗武命星辰，以后星辰元力带着狂暴雷电气息，以雷元淬炼躯体，威力无穷。
　　越高的星河，不仅武命星辰蕴含的能量恐怕，还会多出一些非同寻常的武命星辰。
　　忍住沟通雷尊星辰的悸动，秦问天依旧寻找着，他的感知看到了一颗奇异的星辰，这颗武命星辰仿佛是沉睡的人影，只是看一眼，秦问天的感知还未上去，便有一种昏昏欲睡的感觉，随即，他的感知不再由自己控制了，仿佛陷入了睡梦之中。
　　“睡梦星辰。”
　　秦问天脑海出现一个想法，随即他的感知也进入了睡梦状态，完全不由自主，睡梦中，他的感知飘向了睡梦星辰，睡梦中，他凝聚了睡梦星魂，睡梦中，他开始吸纳睡梦星辰上的星辰元力。
　　这是一个很长的梦，或者说不是梦，对于秦问天而言，那是真实的。
　　他在睡梦中开始利用星陨石沟通脑海之中的星辰小人，星辰小人‘贪得无厌’的吸纳着星辰力量，仿佛没有休止，星辰小人旁边，有两扇星门，各被一星魂所占据。
　　终于，秦问天的意识又被吸入了星辰小人当中。
　　这一次，秦问天没有吸纳记忆，而是看到了一幅波澜壮阔的场景。
　　他看到了一座无比壮观的宗门，这座宗门仿佛位居一座圣山之上，高耸入天，大气蓬勃，仿佛要与天地争锋。
　　“秦天神宗！”
　　那壮阔宗门之上空，四个飞扬的大字刻在直插云霄的四根石柱之上，充满了霸道凌云的气势，可见刻字之人实力之强横。
　　在这壮阔宗门前，出现了一群傲立虚空的强者，他们一个个身上绽放的光环璀璨，各种绽放的星魂甚至他都没有见过，甚至超脱了他理解的范畴，那些星魂已经化作了可怕的星魂天象，整个世界都是他们的星魂天象，这一幕对秦问天的冲击是巨大的，他能够感觉到自己有多么的渺小。
　　然而，一群可怕的强者，却围着一人，一道中年身影。
　　这中年黑发狂舞，双眸之间神采飞扬，面对诸强者却有君临天下之气概，浑身光华笼罩，仿佛他是这片天地之主宰。
　　遽然间，整片天地化身星象世界，被星象笼罩的中年身上绽放无尽神光，只见他手掌朝着虚空一颤，这一掌下去，天地豁然开朗，笼罩虚空的诸天星象崩灭，中年再轰出了一拳，仿佛蕴含真正的大无上之威，随即秦问天看到，那些围剿中年的身影一个个面露恐惧之色，随即身体直接崩灭，化作尘埃。
　　好可怕，那一掌，如同天威，毁灭诸天星象、扫荡一切生命，秦问天他感受不到那股气息有多恐怖，他只能用意识看，但即便如此，他仿佛依旧看到了那股乱世洪流，摧毁掉了一切。
　　但就在此刻，一股强烈的意识乱流出现，前方的景象全部扭曲了起来，随即消失不见，秦问天只感觉自己的意识再度出现在了星辰小人的世界之中，一股记忆碎片疯狂的涌入到他的脑海之中，随即眼前的一切渐渐模糊，秦问天的意识被弹了出来。
　　“呼……”秦问天急促的呼吸着，睁开眼眸，映入眼帘的是胖子那张猥琐的面孔。
　　“你干什么。”秦问天身体哆嗦了下，胖子对着他咧嘴一笑，随即脑袋远离秦问天，这时候秦问天才发现，他人还躺在地上。
　　“秦问天，你可真能睡啊，这一觉睡了整整三天。”胖子抬头看天，有些郁闷的道。
　　还有更让他郁闷的，秦问天睡觉的时候，头上插着九根银针，同时九天星河之上竟有星辰光芒洒落。
　　而且，让呆在秦问天身边的他也想睡觉……小混蛋就趴在秦问天身旁睡着了！


第44章 炼神图录
　　秦问天呆了呆，这一睡，持续了三天？
　　“星魂。”秦问天闭上眼眸，脑海之中，开辟两扇星门，天锤星魂以及睡梦星魂坐落于星门之中，在他们旁，则是暗淡的星辰小人。
　　“记忆，真的又有记忆，头好痛。”秦问天晃了晃脑袋，脑海中多出了许多记忆，慢慢开始消化。
　　“天罡级修行功法，铸梦法诀，可支撑我修行到天罡境。”
　　“铸梦法诀分为三个层次，浅梦境、入梦境、忘梦境，浅梦境修行最慢，让人进入简单睡梦状态进行修行。”
　　“入梦境，可让人进入深度睡眠修行，修行更快，甚至能够造梦，让他人入梦。”
　　“忘梦境，已经能够诞生梦念，真正的梦中人生，甚至，可在梦中掌生死。”
　　秦问天渐渐的读取这些记忆，心头微微震颤，他凝聚第一星魂之时，被赐予千锤百炼之法，非常适合炼体境修行；如今他凝聚第二星魂睡梦星魂，记忆中出现铸梦法诀，同样，这功法完全根据他的星魂而匹配，仿佛星辰小人是有目的的传递记忆给他。
　　而且这一次不仅只有铸梦法诀记忆，还有另外一股浩瀚记忆，炼神图录。
　　炼神图录，同样是一套功法，不过并非是提升境界的功法，而是凝练星辰元力的一种超级可怕功法。
　　按照这浩瀚记忆中的信息，炼神图录的第一重，就需以一阶神纹来凝练星辰元力，炼就神元。
　　利用神纹，凝练星辰元力，秦问天以前绝对不敢想象有这等可怕的功法存在，神纹，在炼器界乃是至宝，一个一阶的神纹，能够锻造出神兵利器，譬如一阶飞剑神纹，刻在兵器之上，可赋予锋锐之气，增幅力量。
　　如若一个人体内的星辰元力，全部由一阶的神纹凝练，那无尽真元同时绽放，就相当于许多一阶神纹同时爆发，威力有多恐怖？
　　若是使用神通力量，绽放这些神纹神元，又该多可怕？
　　只是想象一下，都让人感觉到热血沸腾。
　　但是，炼神图录凝练神元，极难修炼，想要将星辰元力凝练成神纹元力，不仅需要耗费庞大的星辰元力，而且还需要对神纹的领悟力强大才行，更何况，这种凝练神元之法，必然极耗时间。
　　还有一点便是，武命修士修行，战斗是需要消耗真元的，这意味着你花费很多时间凝练出的神元，一旦大战，就要消耗掉，随即再重新凝练，可以想象，要想要修炼这炼神图录，必须要庞大的星陨石以及时间来支撑，这样才能一直坚持下去，直到你能够在刹那间凝练一阶神元，便算是第一重大成了。
　　“呼……”秦问天慢慢的消化掉这些记忆，又深吸口气。
　　难，这炼神图录太难了，铸梦法诀可以让人修行速度变快，而炼神图录，却能让你修行速度减缓到最慢。
　　“那秦天神宗被围剿的狂放中年，恐怕就是修炼了炼神图录吧。”秦问天想起那画面中的震撼场景暗暗想到，还有秦天神宗，这一切，为何会出现在星辰小人中，那中年人和自己，有什么关系吗？
　　“死鬼老爹，你到底留下了什么秘密。”秦问天很想问问黑伯，可惜，在秦府出事之后，瑶姐说黑伯失踪了。
　　凡乐的手在秦问天的眼前晃了晃，秦问天瞪了他一眼。
　　“你没病吧？”胖子一本正经的问道，这家伙不会睡傻了吧？
　　秦问天眉头一挑，随即嘴角勾勒起一抹笑意，顿时胖子打了个冷颤后退两步，笑道：“老大，我就担心你有事，没别的意思。”
　　胖子对于上次被揍，显然还心有余悸。
　　“我们明天回学院，如何。”秦问天对着胖子道。
　　胖子眼睛一亮，又露出了那习惯性的猥琐笑容，对着秦问天眨了眨眼，其意不言而喻，终于要去帝星学院了么，真期待呢。
　　秦问天如今已是轮脉之境，以他的狂暴星魂，对付欧峰，应该问题不大吧。
　　想到这，胖子眼中闪过一道冷冽的寒芒。
　　“师傅。”这时，封平漫步而来，脸上挂着些许笑容。
　　“怎么了？”秦问天对着封平问道。
　　“好消息，今天神兵阁拍卖了师傅上次炼制的一件神兵，因为宣传力度足够大，吸引了皇城很多人来，而且当场有一些大人物试探，发现这神兵不仅拥有增幅，还能够储藏真元在刹那间全部爆发，一时都为之疯狂，很多人参与了竞拍，你猜这二阶下品的神兵拍出了什么价？”
　　封平显得格外的兴奋，他的确很高兴，看来自己没跟错人，如果一直留在星河公会，除非受木青的气外，这辈子也就那样了。
　　“什么价？”秦问天有些好奇。
　　“十五颗二重天的星陨石。”封平笑着道：“普通的二阶下品神兵，一颗星陨石足以，而且，这还是第一次拍卖就造成这么大轰动，这次过后会吸引更多人，甚至一些想要研究神纹的炼器师。”
　　秦问天笑了下，如果是他去卖，断然不可能有这种效果了，等到以后他对着神纹领悟更深刻，就能刻制更高品质的神兵，获得的星陨石，就可以支撑自己修炼炼神图录了。
　　“师傅，这是星陨石，神兵阁给了我八颗。”封平笑着将星陨石都递给秦问天。
　　“恩，这两颗你留着，以后我有空会来这里炼制神兵，你自己也好好参悟神纹，修行也不要丢下。”秦问天给封平留下两颗星陨石。
　　“多谢师傅。”
　　“你去吧。”秦问天让封平离开了这里，随即继续修行降龙拳，同时慢慢领悟炼神图录以及铸梦法诀。
　　炼神图录绝非一日之功，然而铸梦法诀第一层次浅梦境，当夜秦问天便能够进入了，浅梦境的他在睡梦中修行，五重天，两颗武命星辰之上，星辰光华同时洒落在睡梦中的秦问天身上，在睡梦中修行，这让发现这一幕的胖子目瞪口呆。
　　睡觉还真能修行？
　　羡慕死胖子了！
　　第二天清晨，秦问天和凡乐告别了封平，借了两匹快马，询问好方向，随即便开始前往帝星学院。
　　来到帝星学院的时候，秦问天发现有很多和他们一样的人，都朝着帝星学院的大门迈步而去。
　　“怎么这么热闹？”秦问天有些好奇的道。
　　“难道是知道我要回来？”凡乐咧嘴一笑。
　　秦问天翻了翻白眼，他还想着该怎么进入帝星学院联系若欢学姐，拿到帝星玉牌，没想到今日帝星学院似乎完全开放。
　　“你们是哪个学院武府之人？”旁边有一扎着辫子的少女对着秦问天笑着问道。
　　“帝星学院，你呢。”秦问天问道。
　　“帝星学院学员，你真厉害，我在赤焰武府修行，今天是帝星学院排名战最后一天了，正好不禁止各大学院武府学习，我便想来看看帝星学院优秀学员的实力，好激励自己，现在应该还能赶上战斗。”少女笑着道：“我难得来一次，要赶快去看看了，先走了。”
　　说着少女快步而行，对着两人挥了挥手。
　　秦问天和凡乐对视一眼，随即都露出一抹笑意，两人都快步跟上这股人流，不多时，他们来到了帝星学院中央演武场，许多人围在一起，观看演武场上的战斗。
　　“慕容枫，帝星学院这一届毋庸置疑的第一人，他的天赋堪比京城十秀中的人，十六岁已有轮脉四重修为，凝聚双星魂，极具潜力。”战台之上，一道身影少年老成，一招击败对手的他显得无比的平静，对于他而言，这只是一个过场而已。
　　“楚国第一学院，天才摇篮，每年都有非常有潜力的人，除了慕容枫之外，林秀和杜浩，都是轮脉三重，另外，轮脉两重境者三人，这一届，强过上一届很多。”
　　人群在下方议论着，让秦问天暗道帝星学院果然藏龙卧虎，强者很多。
　　“啧啧，我这第一天才看来还需要努力证明自己啊。”凡乐低笑一声，看了一眼旁边的秦问天，道：“你也别担心，第一颗星魂来自三重天上的武命星辰，你站在上面，也绝对是只此一家了，你应该和本天才一样，没有修行天地元力，而是一直等觉醒星魂之后才开始修行，所以起步时间晚。”
　　“欧峰上去了。”秦问天没有理会凡乐的话，目光看着那走上演武场上的身影，顿时眼睛闪过一道冷冽光芒。
　　“他差点弄死了我们对吗？”凡乐眯着眼睛问道。
　　“对。”秦问天点头。
　　“搞一票大的？”凡乐眼睛眯成一道缝隙。
　　“怎么搞？”秦问天问。
　　“往死里搞。”凡乐咧嘴。
　　“好。”秦问天点头，两人相视，灿烂一笑。


第45章 战台之上
　　欧峰的实力在这一届绝对是排名前十的，这一届帝星学院学员，慕容枫轮脉四重、林秀和杜浩是轮脉三重，还有三位轮脉两重，其中一人便是欧峰。
　　这一轮，欧峰的对手是轮脉一重，实力有一定的差距，在欧峰狂暴的狂蛇枪法之下，对手很快被击败。
　　看到这一幕，看台之上，姜震露出一抹淡淡的笑意，道：“欧峰枪法有蛇的灵动，也有狂蟒的霸道，已经深得这门神通要领，这战之后，他已经预定前十席位了。”
　　“恩，欧峰没有让我失望。”旁边的欧辰淡漠的点了点头，一切都在预料之中。
　　另一边，莫伤的神色却不怎么好看了，因为立场不同，在帝星学院中，他和姜震一直是对立的两大派系，他们的弟子也是一样，而每一届的新生学员，他、姜震、还有另外一些老师，都会来挑选学员，更确切的说，是由学员挑选老师。
　　欧峰，显然是姜震那一派预定的学员，而他莫伤，本来是非常看好秦问天的，然而如今，秦问天已经失踪十几天了。
　　“这欧峰还是怎么看着都不舒服，还是秦师弟老实，看起来顺眼。”若欢美眸盯着战台上露出得意之色的欧峰，神色略显有些难看。
　　演武台上的欧峰转身，准备离开，然而就在此刻，一道声音突兀的响起。
　　“厉害、真厉害。”
　　略带几分调戏意味的声音传出，随即诸人便看到一胖子身影走上了演武场，看到这胖子，欧峰的眼睛瞬间眯了起来，寒光闪烁，怎么可能，他竟还活着。
　　“你怎么会出现？”欧峰低声吐出一道寒音，步入了迷雾幻城，竟然能走出来？
　　“我为什么不会出现？”凡乐笑看着欧峰，顿时欧峰仿佛意识到了什么，立即闭上了嘴，似乎不认识凡乐般。
　　“好久不见。”又一道声音传来，欧峰便看到另一道熟悉的身影，秦问天。
　　“秦师弟。”看台之上的大山看到秦问天站起身来，露出一抹憨厚的笑容，若欢的美眸也同样闪过一丝异彩，低笑道：“我就知道你这家伙不会这么容易死。”
　　一道白色的幻影闪烁，瞬间扑入了若欢的怀中，在无数双嫉妒的目光注视下，小混蛋的身体躺在了那团柔软的部位，羡煞了不知道多少人。
　　莫伤看到秦问天，心头松了口气，这家伙，竟然就这么直接走上了演武台。
　　而围观的人群看到秦问天和凡乐都露出不解的神色，这突然出现的两人是谁？
　　秦问天和凡乐慢慢的朝着欧峰走去，欧峰的脚步连连后退，像是很怕他们两个，毕竟，凡乐和秦问天在黑暗森林中做的许多事情，他可是亲眼目睹，牧野，被箭矢直接钉死在了虚空之中。
　　“放肆，你们是什么人，敢来此捣乱？”姜震陡然间喝道，目光朝着秦问天和凡乐扫视而来，此刻的他像是完全不认识秦问天。
　　“帝星学院学员，秦问天。”
　　“帝星学院学员，凡乐。”
　　“是么，为何今天才出现？”姜震冷笑。
　　“因为一些事情，耽搁了，所以来的比较晚。”凡乐憨笑着道。
　　“你说耽搁便耽搁么，这里是帝星学院，不是你们撒野的地方，滚。”姜震冷叱一声，眼中闪过寒芒。
　　秦问天和凡乐目光望向看台上的姜震，心中冷笑连连。
　　“请问姜震长老，通过初步考核，随即参加九大学院武府黑暗森林试炼，并且活着走出，是否便能成为正式学员？”凡乐看着姜震，笑着问道。
　　“是。”姜震无法反驳，这是谁都知道的事情。
　　“我参加考核的时候，是姜震长老亲自坐镇监督的，我踏入黑暗森林试炼，也有不少人可以作证，那么现在我活着走出来，姜震长老应该不会质疑我帝星学院身份吧？”凡乐憨笑着问道。
　　“即便是，那又如何？”姜震冷哼一声：“今日，我帝星学院……”
　　“停！”姜震的话还未说完便被凡乐打断来，胖子缓缓抬起头来，目视前方的姜震，咧嘴一笑：“既然是，那你还放什么屁。”
　　凡乐的话音落下，整片空间遽然间安静了下来，所有人的目光都注视着凡乐，高傲的胖子正抬起头，对着姜震露出灿烂的笑容，胖子的脾气，其实也不怎么好，虽然总是笑着，然而，在黑暗森林，他可是差点被人灭了啊。
　　更可恶的是，欧辰，当着所有人的面，给了他一枪，那一枪，太让胖子丢脸了！
　　星辰光华闪耀，胖子的手中，出现了星辰弓箭，瞬息破空杀出，朝着虚空射杀而去，人群抬头看着那射向天空的箭矢，露出疑惑之色，然而很快，他们发现箭矢朝着下空坠落，直射向欧峰的身后，仿佛，将他的退路封锁。
　　在胖子拿出箭矢的那一刹那，秦问天的身体便动了。
　　“咚。”演武场仿佛都为之颤动了下，秦问天的身体如同一阵狂霸的飓风，直扑欧峰而去，咚咚的大地颤动声响不断，仿佛有节奏的跳动着。
　　这突如其来的一幕让人群甚至都无法反应过来，太突然了，凡乐刚刚骂完姜震，接着秦问天和凡乐就当着所有人的面，在帝星学院举行排名战的战场，对欧峰出手。
　　欧峰脸色瞬间难看了起来，他想退，但退路被箭矢直接封死，他了解凡乐的箭术有多么精湛，凡乐要封他的退路，他就不用考虑退了，只能前进，只要击倒秦问天，看台上的姜震和欧辰，就绝对不会让秦问天和凡乐撒野。
　　秦问天和凡乐，只要这一瞬间的工夫对付他。
　　想到这，欧峰转身，朝着狂奔而来的秦问天踏步而去，不退反进，狂蛇枪遽然间刺杀而出，如同狂放无比的蟒蛇，扑杀一切，要将秦问天的身体洞穿来。
　　狂奔而来的秦问天借助那股恐怖之势，一拳崩出，降龙拳之霸道在这一刻尽显，一头苍龙呼啸怒吼，直扑欧峰狂蟒枪法。
　　“嘭、嘭……”欧峰手中的星辰长枪寸寸崩灭，感受到那股扑面而来的恐怖龙啸之气，欧峰脸色瞬间苍白了起来，他的脸仿佛都要被那股霸道的狂风撕裂。
　　“轮脉境。”欧峰心头颤了下，秦问天绽放的气息，是轮脉境，而且他的攻击，怎么会霸道如斯？
　　他的身体开始后撤，星辰盾甲凝形。
　　“吼！”
　　一声巨吼震荡于虚空，人群的目光死死的凝视着演武台，他们只见一苍龙利爪出现，直接将盾甲击成粉碎，随即猛然间一扣，抓住了欧峰的脖子。
　　下一刻，他们便看到秦问天的手掌扣在了欧峰的脖子上，将他整个人提了起来。
　　“放肆。”
　　“放开他。”
　　一道道怒喝之声传出，欧辰和另外两名青年瞬息降临战台边缘，狂放的气息绽放而出，直扑秦问天而去，尤其是欧辰，他手中的长枪指向秦问天，杀气外泄。
　　“你找死。”欧辰冷蔑的盯着秦问天，眼睛仿佛是在看着一个死人。
　　秦问天很讨厌这种眼神，就像上一次在黑暗森林中一样，这眼神，让他很不舒服。
　　所以，他的手臂猛然间一颤，将欧峰的身体直接砸在了地上，咔嚓的骨骼破碎声伴随着惨叫声一起响起，欧辰的脸色瞬息铁青了起来。
　　秦问天当着他的面，虐他的弟弟，这已经不是打脸两个字能形容了。
　　他从来没有这样被人抽过耳光，脸上，火辣辣的，他的杀气，也汹涌的喷发而出，要将秦问天碎尸万段。
　　就连莫伤他们也被因突如其来的一幕而愣了下，随后才反应过来，莫伤的脑海中瞬息闪过许多个念头，眼神精芒闪烁。
　　“这家伙，果然是个老实人，不老实起来不是人！”若欢的美眸露出一抹妖媚的笑意，秦问天平时看起来人畜无害，但触怒了他，他会彻底的爆炸，就像此刻一样。
　　不过，她喜欢！


第46章 简单的答案
　　帝星学院的老师都震动了，他们身体站起，看着演武台上的情景，神色颇为难看。
　　今日乃是帝星学院新生排名战最后一日，而且有许多外院之人前来观摩学习，但就在今天，在演武台上，有两个学员，要杀欧峰。
　　如此大胆之事，在帝星学院的历史，都是没有过的。
　　“不愧是帝星学院的学员，果然没一个是安分的。”有一些外院的老师看到这一幕嘴角露出一抹笑意，天才很多都是自傲的，尤其是在一群天才出现在同一地方的时候，碰撞便在所难免了。
　　帝星学院号称楚国天才摇篮，里面的许多天才学员向来桀骜不驯，是各大学院武府中最难管教驯服的存在，因此帝星学院的老师，也都很厉害。
　　在看台之上，还有许多如同若欢欧辰一样的老学员，他们的嘴角带着浅笑，心中暗道：“有意思，帝星学院又有刺头了，而且一次两个，只是不知道他们的实力是否也像他们的胆子这么大。”
　　姜震一步步走下看台，看着秦问天，冰冷的道：“帝星学院，从来没有出现过这么放肆的学员。”
　　“现在，有了。”秦问天盯着姜震，冷漠的回应了一声。
　　“总得有人带个好头。”凡乐咧嘴笑道，此时的他也走到了秦问天身边，看着地上欧峰愤怒的眼眸，胖子不小心将脚放在了欧峰的手掌上，脚尖转了转，顿时欧峰发出一声惨叫，手掌的剧痛让他咬牙切齿。
　　胖子低着头，有些歉意的看着欧峰，笑道：“不好意思，没看到。”
　　虽嘴上这么说，胖子脚下的力气却更大了些，欧峰的惨叫声更凄厉，而旁边的人则一个翻了翻白眼，这家伙，好猥琐！
　　“现在你看到了吗。”欧辰身上的杀气狂猛的喷发而出，脚步慢慢靠近。
　　胖子看着欧辰，脚上继续用力，欧峰痛得眼泪都流出来了。
　　“看到了，但我不移开。”胖子对着欧辰咧嘴一笑，那一日欧辰蔑视的眼神，他可不会忘记。
　　胖子，可是很记仇的。
　　“停下来。”秦问天对着欧辰吐出一道冷音，手中，一柄星辰天锤闪耀璀璨光华，对着脚下欧峰的脑袋，只要这一锤头砸下，欧峰立即能没命。
　　姜震、欧辰他们都停了下来，既然碰到了两个疯子，即便万般愤怒，此刻也得忍。
　　“你们想要怎样？”姜震看着两人问道，第一次，他在两个学员面前如此憋屈，只要将欧峰救出，他会让秦问天以及凡乐死的很难看。
　　“这个你要问我老大，我很低调的。”胖子笑了下，将问题抛给了秦问天，人群听到他的话翻了翻白眼。
　　胖子，真的很低调……
　　凡乐对于黑暗森林遭遇的一切很生气、很愤怒，所以，他毫不客气的选择了报复，然而凡乐心中也清楚，此事的源头，依旧是秦问天。
　　他和秦问天并肩站在了演武台上，一同面对一切狂风暴雨，但是，他也将最终的决策权交给了秦问天。
　　胖子很‘低调’，但胖子一点不胆小，他站在了此刻的位置，也就意味着，无论秦问天做出怎样的决定，他都要必须得和秦问天一起承受这决定可能带来的后果。
　　“猥琐的胖子，却很义气。”若欢何等聪明的人，看台之上的她美眸中异彩连连，她发现，虽然刚认识这胖子，但和喜欢秦问天一样，她也喜欢这‘低调’猥琐的胖子。
　　“胖子，你说，我们如果放过欧峰，欧辰会给我们道歉，放过我们吗？”秦问天笑了下，目光朝着凡乐望去，问道。
　　“不会。”凡乐摇了摇头：“之前在黑暗森林他就想要我们命了，现在，恐怕更想，我们就算跪地求饶，结果都一样。”
　　“好像是的。”秦问天喃喃低语，使得姜震和欧辰神色更加难看，听两人的对话，似乎是将他们直接无视了，根本不打算放过欧峰。
　　秦问天眼眸转过，朝着同样走上演武台的莫伤望去，笑问道：“莫伤老师，我有几个问题想要请教。”
　　“你问吧。”莫伤回应一声。
　　“如果你和别人无冤无仇，但却有人想要杀你，而且，几次差点得手，当这人落在你手上，你会如何？”秦问天问道。
　　“我会杀了他。”莫伤回应。
　　“他的家族势力很大。”秦问天再问。
　　“我不杀他，他的家族势力还是很大。”莫伤应道。
　　“莫伤。”姜震怒吼一声，这里的人是什么人，两人对话背后的含义诸人岂会不懂，莫伤，这是在怂恿秦问天。
　　此刻人群都明白，一定是欧峰想要杀秦问天和凡乐，所以他们今日不惜一切代价，直接走上了演武台，将欧峰踩踏在脚下，甚至，敢于挑战帝星学院的威严。
　　之前，秦问天和凡乐对话，对于如何处置欧峰，两人达成一致以前。
　　杀不杀，结果都是一样，那么得出的结论，当然是——杀！
　　现在，秦问天和莫伤的对话，背后的意义就更加耐人寻味了，他是在询问莫伤的意见，当然，是用隐晦的语境询问，但所有人，听得明明白白。
　　无论杀不杀欧峰，欧家族势力摆在那，不会改变，而且一定会对付秦问天，这点毋庸置疑，所以杀不杀，对秦问天而言，没有区别。
　　“莫伤，帝星学院的铁律，禁止学员在学院内进行生死厮杀，你应该知道，触犯铁律，执法院会如何处置。”姜震语气透着强烈的寒气，莫伤，竟然敢当众表达自己的立场，暗示秦问天。
　　“秦问天。”莫伤看着秦问天，又道：“帝星学院，在历史上，发生过三次，学员在学院内杀死其他人。”
　　“其中一次，那位杀人学员被当场处死。”
　　“还有一次，那位杀人学员被执法院囚于禁地整整五十年，之后，发誓终生不出帝星学院，而且，愿在学院任职。”
　　莫伤的声音使得周围之人神色肃穆，帝星学院铁律，太严，而在学院内，绝不允许出现死亡，否则，后果极严重，正因为铁律的存在，没有人，敢在帝星学院乱来。
　　“还有一次呢？”秦问天看着停下的莫伤，开口问道，如若真的是死路，那么，莫伤刚才和自己的对话，又是何意。
　　“还有一次，那杀人学员，现在是帝星学院的院长。”
　　莫伤平静的声音使得偌大的空间陡然间安静了下来，他们知道帝星学院的铁律有多严格，尤其是对在学院内杀死同门者。
　　但是，很少有人知道这样一段历史，帝星学院现任院长，曾经，就是那触犯过铁律的一员。
　　秦问天看着莫伤的眼睛，没有问为什么，因为他已经明白了。
　　三个学员，截然不同的三种命运，一个死了、一个在为学院做事、一个，成为学院的院长。
　　三种命运，因为他们三人，对学院的价值，是完全不等的。
　　帝星学院的学员，很多都是刺头，他们来自各地，皆都天赋异禀，桀骜不驯，学院，从来不在乎你有多刺、你有多骄傲，在乎的，是你有没有刺的本钱、有没有骄傲的资本。
　　天才，骄傲，是自信、是傲气；庸才，骄傲，是自负、是愚蠢。
　　在这个世界，除了血脉至亲，谁也不欠谁的，你要他人为你付出，那么你首先要证明，你能给予对方什么，秦问天在天雍城星河公会，就已经明白这个道理，他没有答应木青的条件，所以木青选择了出卖他，获取叶家的利益。
　　这，就是现实，很赤裸。
　　现在，他秦问天，再次面临选择，无论他杀不杀欧峰，欧家、欧辰，都会想要秦问天死，所以无需考虑他们。
　　秦问天唯一需要考虑的，是帝星学院的态度。
　　秦问天抬起头，看着欧辰，脸上，露出了一抹灿烂的笑容，那双清澈的眼眸之中，似乎已经有了答案。
　　在天雍城、他和秦府被叶家迫得那么凄惨；到了楚国皇城，姜震为难他、欧峰欲置他于死地，在他面前，横亘着叶家、欧家，甚至，还可能有一个楚国最恐怖的势力，皇室。
　　这一次，他如若选择了隐忍，放过欧峰，叶家欧家，只会唾弃他的懦弱，在皇城，他依旧寸步难行。
　　所以，对于他而言，答案，其实很简单！
　　……


第47章 杀
　　无数人的目光落在秦问天身上，他会做出怎样的决定！
　　“嗡！”欧辰手中的长枪吞吐着可怕的光芒，一股股杀气毫不掩饰的肆虐着，看着秦问天嘴角的笑容，他隐隐有一种不妙的感觉，秦问天，真的敢下手。
　　“放人。”欧辰的声音带着一股可怕的寒气。
　　看着那张冷冽的面孔，秦问天显得格外的平静，道：“即便到了此刻，你依旧没有放下你那所谓的高傲，和上次一样，用这种眼神看着我，想必，你对他的死，根本不在乎了。”
　　说着，秦问天的拳头吞吐光芒，这一刻，所有人的心，都揪紧了起来。
　　“你若动手，我保证，你绝不会成为第三人，第一人，才会是你的归宿。”姜震盯着秦问天道，第三人，成为了帝星学院院长，而第一人，被帝星学院格杀。
　　“如若只是第一人，那么偌大的皇城，我不杀他，一样无生存之地。”秦问天笑容依旧，第一人，意味着对帝星学院没有多大的价值，那么，他如何在皇城立足。
　　低下头，秦问天看着欧峰。
　　欧峰也看着他，看到此时秦问天的眼神，欧峰感受到了真正的恐惧。
　　“你的生命被我掌控，然而，却没有人肯为你低头，你该恨的人，不是我。”秦问天平静地说道，欧峰的身体微微颤抖着，秦问天的话，仿佛在宣告着他的死亡。
　　没错，他几次想要秦问天的命，秦问天想杀他，是意料之中，但是，他的兄长、还有姜震，没有人为他而低头求情，这让他感到一阵悲哀，他曾经很崇拜他兄长的骄傲，但此刻，这种骄傲用在秦问天身上，却要了他欧峰的命。
　　秦问天的手臂抬起头，降龙拳怒轰而出，龙啸声传出，一头苍龙朝着欧峰的脑袋狂猛扑去。
　　“我恨啊。”欧峰发出一声绝望的怒吼，随即轰隆一声巨响，他的身体炸裂掉来，唯有那道不甘的吼声，依旧回荡在虚空，久久无法平息。
　　整片空间更加的安静了，落针可闻。
　　秦问天，成为了帝星学院历史第四人，第四位敢于在帝星学院内击杀其他学员的人。
　　莫伤和若欢等人的心咯噔的跳动了下，杀了，秦问天，当场诛杀欧峰。
　　下方的人群也都深吸口气，帝星学院，出了两个疯子。
　　欧辰眼中闪过一道极度寒冷之色，他的脚步朝着秦问天走去，身上的杀意喷涌而出。
　　“欧辰。”姜震喊了声，欧辰的脚步停下，他恨不得一枪将秦问天的脑袋刺穿来，然而，秦问天已经触犯了帝星学院大忌。
　　欧辰，他不能成为第五人，否则，他虽为欧峰报了仇，但自己，恐怕也将陷入极为艰难的地步，对于触犯帝星学院铁律之人，学院，绝不会看他的背景。
　　“帝星学院入学排名战，便杀害同门，你是第一个敢如此挑衅帝星学院威严的人。”姜震看着秦问天，仿佛是看一个死人。
　　“我姜震，以学院长老名义，向执法院发出请求，请允许欧辰当场诛杀秦问天，为其弟欧峰报仇。”姜震声音冷漠，只见此刻，一道道身影纵身跳上了演武场，这些人，都是执法院弟子，他们走上演武场，瞬息朝着秦问天压迫而去。
　　而在人群的身后，一位中年漫步上来。
　　千手，执法院执法长老，拥有帝星学院内执法决策权。
　　他的目光没有任何情感，扫了秦问天一眼。
　　“在黑暗森林试炼之中，欧峰便几次想要诛杀秦问天，否则他二人不会前来学院复仇，我莫伤请求执法长老从轻处置，秦问天，我将亲自收为名下弟子。”莫伤踏步而来，同样走上了演武台。
　　姜震，想要秦问天死、莫伤，则想要保秦问天。
　　“千手长老，莫伤他怂恿秦问天诛杀同门，如今又公然包庇凶徒，我姜震请求执法院，定罪莫伤。”姜震脚步往前一踏，针锋相对。
　　帝星学院的老学员都知道姜震和莫伤因为立场不同，早已势同水火，因此对于眼前的一幕也见怪不怪，只是，执法院，会如何处置。
　　“秦问天，你在学员排名战之时杀死同门，是否认罪。”千手没有理会姜震和莫伤，只是盯着秦问天冷冷问道。
　　执法院之人，已将秦问天围住。
　　看到这一幕，人群心头一凛，看来，执法院恐怕不会饶恕秦问天。
　　“欧峰在黑暗森林暗杀我的事情，执法院会调查追究吗？”秦问天看着千手问道。
　　“不会。”千手直截了当的回应。
　　“执法院不会追究，我当然要自己报仇，有什么罪。”秦问天声音强势。
　　“这家伙。”后面的大山一呆，这秦问天，怎么连执法院的人都顶撞。
　　“我姜震再次请求执法院，让欧辰亲自诛杀此子，为其弟复仇。”姜震再度开口，千手沉默了片刻，随即只见他挥了挥手，顿时执法院之人纷纷让开位置，将地方留给了欧辰以及秦问天。
　　“千手长老，执法院若是答应姜震的请求，恐怕我要出手干预了。”莫伤此刻也极为强势，踏上前一步。
　　“莫伤，你敢干预执法院执法。”姜震冷笑，走到莫伤对面，而欧辰，则带着杀气，朝着秦问天漫步踏步而去，甚至，姜震的门下弟子，还有莫伤的门下弟子，都以秦问天为中心，来到演武场中对峙了起来。
　　这场风波，似乎愈演愈烈。
　　就在此刻，风暴的中心，秦问天的头顶上空，遽然间星光闪耀，只见他的星魂出现，光环闪耀，看那颜色，乃是来自第三重天上的星魂。
　　这一幕，让千手的眼睛微微眯了下，他并不认识秦问天，因此，他不知道，秦问天觉醒的第一星魂，来自第三重天。
　　“第三重天，此人是什么背景，难怪莫伤如此护着他。”看到秦问天绽放的星魂，许多人暗叹这事似乎越发的有趣了，恐怕帝星学院舍不得让一个第一星魂便来自第三重天上的天才人物陨落吧。
　　千手的眼眸中露出思索的神色，这家伙很刺，但是的确有嚣张的本钱，他在考虑，该如何处置秦问天。
　　“欧辰，动手。”那边，姜震低声说道，顿时欧辰踏步而出，直扑秦问天而去，几乎在同时，姜震挡在了莫伤面前，要阻挡莫伤出手救援。
　　大山脚步踏出，星魂绽放，整个人如同一堵墙般堵在秦问天身前，一拳崩出，顿时好似有无尽巨石朝着欧辰砸了过去。
　　“滚。”欧辰怒喝一声，长枪释放璀璨星光，一头头狂蟒疯狂肆虐，巨石不断炸裂掉来，他的长枪冲破一切。
　　大山面色一沉，被压迫得后退，这欧辰虽然放肆，但在帝星学院学员中，他绝对是个人物。
　　千手，他还在观望。
　　此刻，秦问天依旧是那么的平静，既然不想在皇城遭遇叶家和欧家压迫，那么，就当着所有人的面，站在帝星学院的演武台上，证明自己的价值吧。
　　更加璀璨的星光绽放而出，天锤星魂之旁，秦问天的第二星魂绽放，睡梦星魂。
　　千手抬头朝着那星魂望去，下一刻，他的目光遽然间僵在了那里。
　　这星魂的颜色，赤金之色，睡梦星魂，笼罩在赤金光环之中。
　　千手乃是元府境的强者，而且在强者如云的帝星学院担任执法长老，但是，他从来没有想过，有朝一日他能够在一名十六岁的少年身上看到赤金星魂，想都不敢想象。
　　但是今天，他见证了。
　　不仅是他，所以的人，都看到了。
　　当拥有赤金光环的睡梦星魂释放之时，所以的打斗、一切的厮杀，仿佛都失去了他存在的意义，所有人的目光，都落在了那一星魂之上。
　　秦问天的神色依然是那般的平静，但所有人看他的眼神，已经彻底的不一样了。
　　这种光环的星魂，应该是第四重天吧？
　　第一星魂，沟通第三重天的武命星魂；第二星魂，沟通第四重天的武命星辰。
　　秦问天，创造了帝星学院的历史，前无古人。
　　“停下吧。”天穹的上空，遽然间出现一道声音，如同一记闷雷，将战斗和发呆的人群都震醒来。
　　千手的瞳孔收缩了下，眼眸中闪过一抹敬畏之色，随即道：“全部住手，违令者，将被执法院制裁。”
　　所有人，在短暂的刹那间停止了战斗，他们的目光看向秦问天，神色都格外的精彩，尤其是姜震和欧辰，脸上的表情，可谓丰富至极。
　　安静，死一般的寂静，那杀死欧峰的少年，聚焦着所有人的目光，成为了今日唯一的主角。


第48章 处置结果
　　秦问天在凝聚睡梦星魂之后，便使用针穴之法压制了星魂的光华，但是这一次他没有压制太多，只是让赤金之色变淡。
　　因为他之前就已经想过，以叶家在皇城的势力，他若不表现出足够的天赋引起帝星学院的高层重视，恐怕依旧很难立足皇城，他也没有直接释放五重天光华，太过逆天的话，有些人，恐怕会不惜一切代价都要杀死他。
　　于是，就有了此刻的情景。
　　“我在天雍城便已通过莫伤老师考核，因为帝星学院的许诺，行走千万里之遥奔赴皇城前来帝星学院报名，然而姜震却不赐予我帝星玉牌，而是要我再次参加九院联动，我答应了。”
　　寂静的空间，秦问天缓缓开口，没有人打扰，整片虚空只有他一人的声音。
　　“九院联动，欧峰聚集其他学员，千方百计追杀我和凡乐，险些得手，因凡乐点燃血脉之力，我们才得以击败欧峰，并且反追杀，但是，这时候欧辰出现了，他说，我和凡乐迫害同门，险些直接将凡乐当场诛杀，那时候，帝星学院，谁为我们执法？”
　　“之后，欧峰又一次拉拢轮脉境强者追杀我们，将我们迫入绝境，还好我们命大，在十余天之后才活着回来，第一想到的，便是回帝星学院报名，看到欧峰，怒不可遏，出手击杀，试问，我们，何罪之有？”
　　秦问天将事情的经过缓缓说出，再加上他展现的天赋，使得人群都感觉，秦问天，他没有错。
　　而且，听秦问天的话，不仅他的天赋非凡，那胖子凡乐，竟然拥有血脉之力，也是个天才人物，这样的话，帝星学院，不得不仔细斟酌了。
　　“如若帝星学院依旧认为我有罪，那么，请不要为我安上帝星学院学员之名，我还未领取帝星玉牌，不算帝星学院门人，杀欧峰，就当是我来帝星学院报仇。”秦问天声音依旧：“现在，如何处置，悉听尊便。”
　　话音落下，他那耀眼的星魂消失，然而人群的心境却无法平息。
　　“我莫伤好不容易得此门生，若是学院硬是要将他拒之门外，而且定罪的话，我这老师，便也没什么意思了。”莫伤看着千手，淡漠地说道，顿时所有的压力都集中在了千手的身上，这让他很为难。
　　此刻，他其实已经没有定罪秦问天的心思了，否则，上面的人恐怕都会怪罪的，恐怕现在，就有高层在看着这边。
　　想到这千手有些郁闷，这事如果处理不好，恐怕很多人会对他有意见。
　　当然，最郁闷的还是姜震，在秦问天释放双星魂的那一刻，他就知道秦问天死不了了，不仅死不了，而且还会受到高层关注。
　　而他姜震，就这么莫名其妙得罪了一个很有潜力的人物。
　　还有欧辰，他依旧痛恨秦问天，恨不得将他当场袭杀，虽说此事的起因是因为他和叶无缺的关系，因此想帮助叶无缺解决这小小的麻烦，这对他而言，本不是什么难事，但却没想到铸成此刻局面，不过，没有人会认为自己有错，所以，他恨的是秦问天。
　　他的弟弟欧峰，被秦问天当场击杀，而且杀了也是白杀，欧辰，如何能不愤怒，恐怕他自己都很难向家里交代。
　　“放肆。”就在这时候，千手终于开口了，让所有人惊讶的是，他竟直接对着秦问天叱喝了一声。
　　“一派胡言，既然你参加了帝星学院的考核，而且活着从黑暗森林中走出来，怎么不是帝星学院的学员了？”千手对着秦问天呵斥道：“帝星玉牌，不过是个形式而已，你既然选择了帝星学院，就已经是帝星学院学员，现在就是。”
　　“所以，我千手身为帝星学院的执法长老，有权管教你的行为，虽说你今日是为自己报仇，但影响恶劣，我决定，暂时将你禁闭一个月时间，同时，我会派人调查黑暗森林一事，如若你所言为真，那么这一场战斗，我便视为你和欧峰的私人战斗，与学院无关。”
　　“当然，如若你所说为谎言，那么，我将、我将……”千手似乎还没有想好如若秦问天撒谎他会如何处置，一时间竟停了下来，随即又补充道：“到时候再说吧，先随我走。”
　　“扑哧。”若欢轻笑了下，随即用手捂住嘴巴，美眸中异彩连连，她还是第一次见到铁面无私的千手长老，出现这等尴尬的时候。
　　千手虽说是在呵斥秦问天，然而言辞间的包庇之意任谁都听的出来，无论秦问天撒不撒谎，欧峰都白死了。
　　而且，千手分明是强拉秦问天进帝星学院……说你秦问天现在就是帝星学院的学员。
　　秦问天和凡乐对视了一眼，两人的眼中都露出一抹笑容，今天，总算狠狠的出了一口恶气。
　　不过，那欧辰的眼神，依旧是那么让人讨厌。
　　胖子心想，什么时候，顺便也将欧辰这样解决一下，那就完美了。
　　当然，胖子也只是想想而已，对于干不过的人，胖子的原则一向是，君子报仇十年不晚。
　　对于干得过的，胖子的原则却是，英雄报仇不隔夜。
　　所以，对于欧峰，胖子选择当了英雄，对于欧辰，胖子打算做君子。
　　“还有你，也一起禁闭，好好反省。”正在胖子幻想着当英雄还是君子的时候，千手对着他呵斥了一声，不过胖子显得浑然不在乎，咧嘴一笑，拍了拍秦问天的肩膀，道：“好兄弟有难同当，这是我兄弟秦问天，我凡乐当然要陪他。”
　　胖子昂着头，那趾高气扬的样子，仿佛怕别人不知道秦问天和他是兄弟般。
　　“猥琐。”
　　“这胖子太猥琐。”人群心中低骂，这胖子纯粹是在耀武扬威啊。
　　当然，只有秦问天知道，胖子在黑暗森林和他患难的时候可不知道他的天赋，之后面临危险的时候完全可以独自离去，但胖子没有，胖子虽然猥琐，但猥琐得让人温暖。
　　执法院的人将秦问天和凡乐带走了，莫伤却丝毫不担心，在秦问天绽放赤金星魂的那一刻，他就已经能知道结果了。
　　目光扫了姜震一眼，莫伤带着他的门下弟子离开了这边，排位战继续，然而人群却没有了心思，他们脑海中依旧回想着刚才的那一幕幕。
　　今日帝星学院发生的事情，恐怕很快就要朝着各大学院传开了。
　　“他叫秦问天么，好帅。”有少女露出花痴的表情，依旧回想着那狂放的少年，不惜一切当场击杀欧峰，随后绽放天赋，成为帝星学院历史第一人。
　　欧辰带着欧峰的尸体离开了，他要回家族，这里发生的事情，恐怕很快就会传过去。
　　秦问天和凡乐被处罚禁闭了，不过是被禁闭在环境非常优雅的院落之中，古色生香、院中还有小桥流水。
　　这让胖子感慨一声，就差几个美女这禁闭就完美了。
　　胖子很快活，但此刻的千手却头大了，此时在他的面前出现了许多人，都是学院的长老人物。
　　“千手长老，我只是想要见见秦问天，这要求不过分吧。”此刻，一皮肤黝黑的铁塔汉子看着千手，要求见秦问天。
　　“千手，我保证不会耽误太多时间，只是和秦问天随意聊聊。”另一人笑看着千手，也开口道。
　　看着面前的许多身影，千手感觉一阵头大，这些人的想法他哪里会不清楚，秦问天踏入帝星学院，连帝星玉牌都没有领取呢，自然还没有拜入谁的门下。
　　虽说莫伤已经抢占了先机，但他们还是有机会利诱的。
　　“你们这群混蛋。”此刻，一道暴喝之声传出，使得诸人陡然间安静了下来，回过头，随即他们便看到莫伤黑着脸。
　　诸人看到莫伤不由得心有尴尬，不过脸上依旧一本正经。
　　“今日是排名战最后一日，你们全部跑来这里，学员如何挑选自己的老师，现在，副院长已经在大发雷霆，你们看着办吧。”莫伤冷哼了一声，千手带秦问天离开后，莫伤很快发现，帝星学院的各位老师，竟然一个个溜走了。
　　莫伤的话音落下，顿时诸人瞬间漫步而出，只是眨眼时间，便全部消失不见。
　　千手摇头苦笑，总算是安静了。
　　看着莫伤，千手开口道：“莫伤，副院长发怒，你也快去吧。”
　　莫伤看着千手，随即笑了下道：“在这之前，千手长老先让我见见我弟子秦问天吧，我有些话告诉他。”
　　千手神色一愣，打量着莫伤，随即笑道：“莫伤，副院长根本没去对吧？”
　　莫伤被揭穿，不由得尴尬的一笑，使得千手目瞪口呆，瞪着莫伤道：“算你狠，进去吧。”


第49章 千手印
　　秦问天看到莫伤到来起身相迎，眼中带着笑意，喊道：“莫伤老师。”
　　“坐。”莫伤笑看着眼前的身影，今日，秦问天可是给了他很大的一个惊喜。
　　“秦问天，你胆子可不小，竟然真敢当众杀死欧峰。”莫伤看着秦问天开口道：“欧家，乃是皇城权贵家族，势力极大，你杀了欧峰，恐怕要被惦记了。”
　　“莫伤老师不是告诉过我，杀与不杀，欧家的势力都在那里吗。”秦问天笑着应道，自黑暗森林欧峰追杀他开始，那么双方，就已经没有回旋余地了，秦问天显然不会认为他放过欧峰，对方就会‘感恩’于他，从此不与他为难。
　　“话虽如此，不过若没有你之后显露出来的天赋，恐怕你会很危险，不过好在现在一切暂时过去了，帝星学院会给予你足够的重视，无论是叶家还是欧家想要对付你，都要先考虑帝星学院的态度。”
　　莫伤笑着道：“当然，你自身实力才是最主要的，毕竟明枪易躲、暗箭难防，他们要杀死一个人，可以有太多种手段，甚至不着痕迹，让人追查不到他们身上去，所以你需要早日提升境界，同时出了学院尽量小心。”
　　“明白。”秦问天点头。
　　“对了，我来是想要告诉你一些帝星学院的情况，帝星学院的历史比楚国还要久，创始人为帝苍，据说三千年前的这里武命修士都很少，因此帝苍创立帝星学院，试图开创武命修士的时代。”
　　莫伤缓缓开口，道：“如今的帝星学院，已经全部由武命修士组成，有一位院长、三位副院长、九名荣耀长老、三十六名长老以及数量不确定的客卿长老，剩下的，便是学员了。”
　　“帝星学院的学员唯有踏入了元府境才能正式申请毕业，因此虽然每一届只招收几百人，但因为大部分人需要很长时间才能踏入元府之境，所以如今的帝星学院学员超过三千人，而他们的老师，则是那三十六位长老以及那些客卿长老，客卿长老全部由踏入元府境的学员担任。”
　　“客卿长老都是元府境。”秦问天一惊，帝星学院的能量，好恐怖。
　　“恩，这些客卿长老其实也是三十六名长老名下弟子，他们踏入元府境之后是可以申请毕业的，然而有些人愿意留在帝星学院继续修行，便可授予客卿长老之职，辅助他们的老师教导弟子，毕竟，每一届的新学员，只有排名前三十的人拥有选择老师的权力，可直接拜入长老门下，其他人，则由长老门下的客卿长老辅助教导。”
　　“当然，你可不要小看客卿长老，有些客卿长老的实力，可是已经超过了他们的老师。”莫伤含笑介绍道，秦问天和凡乐都听明白了，如若将来若欢师姐或者大山师兄踏入元府境愿意留在帝星学院，他们就是莫伤老师门下的客卿长老了。
　　“这一届，我还没有开始收门下弟子，你们两人，可否愿意。”莫伤看着秦问天和凡乐，终于说出了自己的来意。
　　秦问天点了点头，他来帝星学院，本就是因为莫伤，自然拜入莫伤门下，不过此刻胖子的眼睛却闪了闪，贼笑道：“老大，学院长老三十六位，想必有很多人都想要收你的，要不我们先观望下，好歹看看各位长老们的‘拜师礼’。”
　　莫伤听到凡乐的话愣了下，看着胖子猥琐的表情，他真想暴揍胖子一顿，这猥琐的家伙，竟然敢明目张胆的索要拜师礼，太嚣张了。
　　回过头，莫伤看到秦问天也微笑的看着他，顿时更恨胖子了，手掌探入怀中，莫伤取出两本秘笈递给秦问天道：“这是一套功法、一套神通，功法是元府级上等，足以支撑你修行完元府境，神通是地级中品，一般元府境的强者才能发挥其威力，攻击力强横，然而也难修炼，算是拜师礼吧。”
　　功法的等级直接以境界来分，元府级功法可以支撑武修修行到元府境，天罡级功法，则能够支撑武修修行到天罡境界。
　　神通则分三阶九品，三阶为天地人三阶，每一阶又分上中下三品，人阶，对应轮脉境层次、地阶，对应元府境。
　　“多谢老师。”秦问天一点不客气的接了过来，老师两个字喊的极为热情，使得莫伤翻了翻白眼，不过随即却露出一抹笑意，秦问天的事情，算是结束了。
　　“老师，我的呢。”凡乐对着莫伤眨了眨眼睛。
　　莫伤看着凡乐，笑嘻嘻的道：“是否收你为弟子，现在看来，我还需要好好考虑下。”
　　“别啊老师，我知道错了。”凡乐脸色瞬息跨了下来，将秦问天和莫伤逗乐了，这胖子太猥琐了。
　　“胖子，我已经有合适的功法修行了，这功法给你。”秦问天将功法秘籍给了凡乐，自己则留下了神通。
　　“多谢了，这神通秘笈是什么。”凡乐凑到秦问天身边，低声道：“千手印。”
　　“这套神通极难修行，修炼至最强之处可发出千手掌印，威力极大，千手长老便是因修炼这千手印而成名，得到千手长老称号，秦问天，你可要好好专研。”莫伤对着秦问天嘱咐道。
　　“恩，一定。”秦问天点头，降龙拳他已经修行差不多了，功法有炼神图录和铸梦法诀，现在再得到神通千手印，自然是再好不过。
　　“好了，这是你们的帝星玉牌，这一个月的禁闭期好好修行，等你们出来后，我会让你们的师兄师姐带你们了解学院情况。”莫伤说完便起身离去，胖子对着秦问天眨了眨眼，随即去研究功法了。
　　秦问天则翻看千手印，这套地级神通看起来很简单，只有五式印法：金刚印、轮海印、破妄印、枯寂印、大千手印！
　　第一式金刚印便至强至刚，威力无穷；第二式轮海印如同一轮轮海浪冲击，刚中带柔，威力无穷……到了大千手印，发出的掌印如同千手大佛，压垮天地。
　　“这千手印法虽然威力强横，但极耗元力，以元力凝聚成恐怖大掌印发出，才能有这般可怕攻击。”秦问天看过之后喃喃低语，攻击力强，耗费元力就大。
　　“炼神图录，神纹。”秦问天突然想到一种可能，炼神图录第一重需要以一阶的神纹凝练神元，那么，如若他以掌印神纹来凝练，配合这千手印神通，威力会有多恐怖？
　　想到这秦问天内心有些悸动了起来，他脑海记忆中可是有掌印神纹的，这种神纹可以用来炼制手套神兵，增幅攻击。
　　有了这种想法，秦问天便开始实践了起来，开始正式修行炼神图录。
　　炼神图录的修行极难，而且极耗星辰元力，庞大的星辰元力，却只能凝聚成一个神纹，然后以特殊的手段疯狂压缩，便凝练出一粒神元，储存于窍穴之中，这过程极为缓慢，之后秦问天渐渐的能够轻易进入浅梦境，于是在睡梦中修行，凝练神元。
　　浅梦境，吸收九天星河上的星辰元力速度快了很多，若是以后踏入造梦境和忘梦境，必然更快，可以弥补修炼炼神图录耗费的时间，当然，过了这一个月，秦问天恐怕还得想办法再弄一些星陨石来支撑他修行了。
　　随着时间过去，秦问天修炼炼神图录终于渐渐入门，凝练神元的速度快了些许，有时候他一睡便是三四天不醒，在睡梦中修行，这让胖子无聊的快疯了，真想早点出去，和这一届的美女学员多交流交流感情啊！
　　一个月时间很快就要到了，秦问天直接睡在亭台之中，天上的星辰光华洒落在他的身上，流入他的体内，随即到达轮脉之中，随即一团团星辰元力汇聚在一起，不断的凝聚成掌印形状，随即缓缓的压缩，最后，顺着轮脉储藏于窍穴当中。
　　这一个月的修行，秦问天不仅将炼神图录入门、千手印第一式成熟，同时，还让窍穴继续扩大，能够储存更多的星辰元力，等到有一天到了极限，便是第二条轮脉诞生之时，也意味着踏入轮脉境二重。
　　很显然，轮脉境的突破要比炼体境难多了，需要时间的积累，一个月，秦问天体内能够容纳的星辰元力已是刚突破之时的六七倍，但依旧还没能形成第二轮脉。
　　可见，轮脉境每一重的差距，都很大，秦问天之所以能够击败欧峰，是因为他瞬间爆发的力量太强，直接压垮了欧峰，若是持久战，他绝对不行，因为体内的星辰元力远不如对方。


第50章 天梦林
　　秦问天和凡乐终于又看到了千手，这几日来虽每天都有人前来送饭，然而千手却没有露面过。
　　“长老。”秦问天站起身来，喊了一声。
　　“恩。”千手点了点头：“秦问天，事情已经查清楚了，有人愿意为黑暗森林之事作证，欧峰确实带人追杀过你，对于一个月前演武台上的事件，执法院已经向外界公开，属于私仇事件，罚你禁闭一个月，另外你的新生排名为最后一名，现在，你们可以离开了。”
　　秦问天听到千手的话露出一抹笑意，在学院内击杀同门是绝对禁止的，执法院以私仇两个字来解释，明显是在偏袒他，这点秦问天当然明白，而且，这种处罚也根本不叫什么处罚，不过是在这里闭关了一个月时间而已。
　　如此明显的偏袒，学院的所有人都看得出来，然而现实就是如此，你只要有足够的天赋受到重视，就能享受非常人的待遇。
　　“多谢长老。”秦问天笑着道谢，告辞一声，他便和凡乐一道离开，走出了这片院落。
　　刚出来，一道白色的幻影直接跳入了秦问天的怀中，小混蛋伸出脑袋，在秦问天的脸上乱蹭。
　　在秦问天的前方，一道妖媚的身影站在那，看向这边的眼眸透着几分妩媚之色。
　　“女妖精。”胖子的眼睛瞬间贼亮了起来，一眨不眨的盯着若欢那高耸的部位，这身材，啧啧……胖子已经在咽口水了。
　　“师姐。”秦问天笑着走上前去，若欢同样走向秦问天，勾着秦问天的手臂，笑着道：“小家伙，你可终于出来了。”
　　秦问天感觉到手臂上传来的柔软感觉，顿时又苦笑连连，可以不要这么诱惑他吗……好歹十六岁的他正是血气方刚的年龄。
　　胖子小跑着上前，来到若欢的另一边，随即也乖巧的喊了声：“师姐。”
　　若欢看向凡乐，只见胖子的手臂微微弯曲，似乎在等若欢也勾着他的手臂，这一幕让若欢愣了下，随即笑嘻嘻的看着胖子。
　　“师姐，我是问天兄弟。”胖子主动凑上前，挨着若欢。
　　若欢笑了下，随即也勾着胖子的手臂，顿时胖子露出陶醉的表情，胖子的春天就要到了吗！
　　“咔嚓。”
　　“啊……”胖子发出一道痛苦的嚎叫声，随即直接蹲在了地上，抱着右手臂，额头不断渗出汗水。
　　抬起头来，胖子看到若欢搂着秦问天离去，眼泪都快出来了，都是兄弟，待遇差距咋这么大呢……不是该有福同享的吗！
　　“老大，等等我。”胖子硬着头皮跑上前去，看来以后要跟着老大混了。
　　帝星学院很大，建筑林立，设有执法院、长老院、荣耀院、学生盟，当然，执法院、长老院、荣耀院都是唯一的，学生盟则是由帝星学院学生组成的同盟势力，帝星学院最强的学生盟为修罗、天煞、骑士、青云四大盟。
　　除此之外，帝星学院最重要的三处地方。
　　一处为天星阁，九重天星阁，有着海量的功法神通。
　　第二处地方为天河殿，里面模拟九天星河的压迫之力，能够淬炼武命修士星辰感应力以及他们承受压力的能力，让武命修士能够不断压榨自身潜力，争取突破自我，沟通更高的武命星辰。
　　第三处地方为天梦林，这一处地方更是奇妙，乃是巨大无比的梦境，只要进入其中，便能被带入梦境之中，这一梦境，连接着皇城四大学院武府，帝星学院、皇家学院、神风学院、七星武府。
　　“天星阁、天河殿、天梦林。”秦问天喃喃低语，听到若欢的介绍心中颇为震撼，帝星学院乃是楚国当之无愧的第一势力，甚至他国之人都千里迢迢前来这里，想要成为里面一员，这三处奇地，起到至关重要的作用。
　　“师姐，天梦林是怎么回事，为何会连接另外三大武府学院？”秦问天好奇问道。
　　“天梦林乃是我帝星学院一位擅长梦境的强者所铸造而成的大梦之境，一开始只是连接着帝星学院，让学院弟子能随时进入实战状态而又不会丢掉性命，后来，另外三大学院求帝星学院这位前辈帮忙，帝星学院前辈也认为，若是有更多强者参与其中，能够对帝星学院学员起到更好的磨砺作用。”
　　若欢解释道：“因此，那位前辈分别前往四大武府学院，以特殊的神通铸就了这大梦之境，将四大学院武府在梦境中相连，这也便宜他们，历届的学员都从我帝星学院前辈所铸就的大梦之境获取了强大的实战能力，而且，他们中的一些天赋非凡之辈，非常乐意通过大梦之境来挑战我帝星学院学员，从而磨练自身。”
　　“这位前辈心胸很开阔，利己利人。”秦问天笑道：“梦境中不会死亡，他们当然乐意从中不断提升自己能力。”
　　若欢的脸上露出一抹妖媚笑意，看着秦问天道：“师弟你也别小看这大梦之境，那可是深度梦境，在里面战斗消耗的可是你本尊的元力，而且，死亡的滋味，如果你感受过，相信没有人会愿意感受第二次的。”
　　秦问天神色一僵，随即笑着点头，他如今也修炼铸梦法诀，当然知道梦境的真实，尤其是铸梦法诀第二第三层次，第二层次造梦境，真正的身临其境，人在梦中，死亡会是极为真实的感受，那种感觉，一定不好过吧。
　　而根据铸梦法诀记载，到了第三层次忘梦境，那几乎已经不是梦了，在梦中死亡，会直接刺激大脑死亡，本尊，同样死亡。
　　天梦林，梦境强度应该相当于铸梦法诀第二层次造梦境，造就了这样一个梦境来给四大学院武府的人修行。
　　“老大，要不我们先去天星阁第七层上面逛逛，挑选些绝世功法神通？”凡乐眼睛贼亮，对着秦问天道。
　　若欢浅笑着看着胖子，道：“据我所知，秦师弟现在在新生排名中倒数第一，而你，排名倒数第二，你们的帝星玉牌，应该还是一级玉牌，只能踏入天星阁第一层，挑选最简单的功法神通。”
　　“额……”秦问天和凡乐郁闷了，竟然是倒数第一和第二。
　　“天河殿呢？”凡乐又问道。
　　“一样，只能入第一层。”
　　“不会连天梦林都不能进去吧？”
　　“天梦林没有限制，随时可以进入。”若欢笑着道：“我先送你们前往住处，你们再决定是否去天梦林吧。”
　　“好。”秦问天和凡乐都点了点头。
　　若欢带着两人来到了学员居住之地，房屋显得有些简单，让胖子感慨原来禁闭不是处罚而是奖励。
　　“每一届新学员到来都会将这里住满，恐怕没什么房间了。”若欢浅笑了下，随即朝着建筑群落的旁边走去，发现房间都已经有人了，直到他们走到树林外的一株古树下，才发现一间没有人居住的小屋子。
　　“这里环境还不错，走一步就是天梦林了。”若欢笑了下，新生学员宿舍，背靠天梦林，这让他们随时可以进入天梦林中历练。
　　“师姐，你住哪？”胖子可怜兮兮的看着若欢，这也太简陋了吧。
　　“你就别想了，等你将帝星玉牌的等级提升到了第四等级，就可以挑选别墅区域居住了。”若欢浅笑说道：“好好努力哦。”
　　“如何提升帝星玉牌等级？”凡乐问道，这也是秦问天想知道的问题，似乎，想要享受好的资源待遇，都需要靠提升帝星玉牌等级获得。
　　“学员等级由荣耀院制定，新生入院，排名三十名之后的，帝星玉牌等级为一级；三十名到第四名，帝星玉牌等级为二级；前三，为三级；想要提升等级很简单，正面挑战并击败排名前三十的人，你的排名直接取代他的位置，等级便上去了。”
　　“但是，想要从三级到四级，需要上缴一百颗二重天上的星陨石给荣耀院；四级到五级，需要再上缴三百颗星陨石；五级到六级，需要上缴一千颗二重天上的星陨石，六级到七级……”
　　“停。”秦问天喊了声，默默的心中给自己抹汗，五级到六级，一千颗二重天上的星陨石，这是要吓死他吗。
　　若欢笑嘻嘻的看着秦问天，道：“帝星学院要养这么多人，你以为不需要资源，这些资源总不能靠长老去弄吧，自然依靠的是学员，这样，才能不断锻炼你们。”
　　“那也不用这么狠吧。”秦问天嘀咕了一声。
　　“狠？”若欢笑道：“帝星玉牌六级，已经可以进入天星阁第六层了，那里的功法，就已经是元府级顶尖层次的，神通，也是地级上品层次的，一千颗二重天上的星陨石，也不过是十颗三重天上的星陨石而已，这代价，太小了。”
　　秦问天听到若欢的话愣了下，随即仔细想想，似乎的确如此，第六层，已经对元府境后三重境界强者有大用了，这还只是在天星阁享受的资源待遇，一千颗二重天上的星陨石，确实不算什么了。
　　不过秦问天心中却暗自郁闷，以前在天雍城一重天上的星陨石都格外的珍贵，因为天雍城的星陨石很少，一颗星陨石意味着有机会诞生出一位武命修士，所以大家都当做宝贝，资源匮乏，所以珍贵，但皇城，完全不同了，根本不在一个层面上，自然就没有可比性！


第51章 骑士盟
　　胖子眼睛转动着，天星阁第六层就已经是元府境顶尖层次的了，那么，第七层、第八层，还有那第九层呢？
　　“师姐，第六层上面，难道有天罡级的功法以及天级的神通？”
　　若欢看了胖子一笑，浅笑了下：“帝星学院几千年的历史，有天罡级的功法很奇怪么？不过具体有什么，我就不知道了，毕竟，我也没上去过。”
　　有天罡级的功法，但不一定就能修炼到天罡境，关键还是要看修行之人本身的资质，帝星学院几千年的底蕴，有那一层次的功法神通，的确不奇怪。
　　“况且，那代价，你付得起么。”若欢浅笑着道：“如若你们不能进入新生前三十名，也可以直接用星陨石兑换等级到三级，再想要往上，你们没有足够星陨石的话，可以前往荣耀院接任务，以获取虚拟星陨石用作兑换等级之用。”
　　“一千颗二重天上星陨石的任务，我可不敢去想。”胖子嘀咕了一声：“我还以为学院会拿星陨石养着我呢，没想到啊没想到……”
　　“学院给了你们最好的修炼环境以及竞争环境，你自己争取不到只能是自己的无能，如若所有人都等着学院供养着，那么帝星学院便也不叫帝星学院了。”若欢微笑着说道：“好了，接下来，好好享受吧，会有惊喜的，最后提醒你们，天梦林是绝对禁止打扰别人梦境的。”
　　若欢说完便离开了，胖子有些舍不得，但又不敢跟着，只能勉为其难的随秦问天打扫干净住地。
　　“去天梦林逛逛？”胖子笑看着秦问天道。
　　“恩。”秦问天点头，他也想要见识一下帝星学院前辈的大梦之境之奇特。
　　走出房间，他们朝着天梦林中漫步而去，瞬间便感觉到一股睡意袭来，昏昏沉沉。
　　“好厉害，这位前辈的实力恐怕是元府境顶尖层次的，将一片区域布置成造梦之境，恐怕还借助了阵法。”秦问天心中猜测，看到许多古树之下躺着身影，很显然都是进入梦境之中的弟子。
　　“美女。”不过胖子就没想那么多，贼亮的眼睛四处看着，发现一位少女也进入了天梦林，慢慢的坐在一颗古树下面，随即便睡了过去。
　　在秦问天无语的注视下，胖子直接跑到了少女旁边，也躺在古树下闭上了眼睛，让秦问天暗暗抹了把汗，这混蛋也太混了吧。
　　睡意不断袭来，秦问天只能来到胖子所呆的那颗古树背面，闭上了眼睛，很快，他便慢慢的进入了睡梦之中。
　　梦境中，秦问天打量着周围，此刻的他竟然在一座城中，周围偶尔能够看到一些人影。
　　凡乐和那少女正在自己的不远处，因为在一棵古树下进入梦境，所以他们的位置相差也不远。
　　“你好，我叫凡乐，你是第一次进入天梦林梦境吗？”凡乐对着少女问道。
　　“不是，我进来过好几次了，我叫欣然，我见过你，在新生排名战，好威风。”少女含笑看着凡乐，那日秦问天和凡乐在演武台上诛杀欧峰，所有的新生都亲眼目睹，秦问天和凡乐被不少人崇拜。
　　“是吗。”胖子似乎有些不好意思，腼腆一笑：“为了帮兄弟出气，万死不辞，好在有惊无险，而且这么有缘，刚进入天梦林就遇到了美女。”
　　欣然脸色微有些红，被胖子说的有些不好意思。
　　“咳咳。”秦问天咳嗽了一声，将两人打断来，他有必要解救纯洁少女于水火。
　　“秦问天。”欣然神色一喜，双眸更亮了起来，这一个月时间，秦问天成为新生中最炙手可热的人物，进入帝星学院第一天就强势击杀欧峰报仇，同时绽放四重天星魂，帝星学院历史第一人。
　　胖子看到欣然的眼神，顿时有些幽怨的看着秦问天，不带这么破坏别人感情的！
　　“欣然，你能和我们说说这梦境吗？”秦问天看着这座城池心中颇为震惊，修行睡梦力量的人将他人带入梦境，他人是拥有自我意识的，就如同他修炼铸梦法诀的时候，在梦中是知道自己要做什么的，现在也一样，他们完全保留意识，但是陷入的却是别人造的梦境。
　　这就是梦境的力量，如同真实的一样。
　　“恩，这梦境中的城池被称为幻梦之城，四大学院武府之人进入之后都会直接出现在这座城里面，因为梦境是不真实的存在，所以在梦境里面可以为所欲为，没有任何的限制，因此城中很混乱，厮杀战斗不断，尤其是各大学院武府之间，经常爆发惨烈的战斗，淬炼自身的战斗力。”
　　欣然缓缓的说着：“还有一些好战的人，会到处找人挑战，历练自己。”
　　“怎么退出梦境？”秦问天问道，若是自己的梦境，他可以凭借自主意识退出，但这是他人造的幻梦之境，就不那么容易退出梦境了。
　　“看见那些很高的建筑没？”欣然指着远处一座塔形建筑，高耸入天，而且，远处似乎有好几座这样的建筑。
　　“这种建筑下面有一扇门，进入里面就可以出去了。”欣然笑着回应道：“当然，除了这种方法外，死亡，也可以出去，不过没有谁愿意尝试死亡的。”
　　“老大，你不是要去找若欢师姐吗，你先去吧，我跟着欣然随处走走。”胖子看到欣然的注意力都集中在秦问天身上，不由得走过来插嘴道。
　　秦问天看向胖子，只见胖子不断对着他眨眼，使得秦问天心中暗暗鄙视这猥琐的家伙。
　　“好，我去找若欢师姐了，你们去吧。”秦问天成全了胖子，转身离开了这边，欣然只好带着凡乐去逛这座梦境之城。
　　这座城很大，随处可以看到人影，甚至偶尔会有人在发生战斗。
　　“嗯？”就在这时，秦问天眉头皱了下，敏锐的感觉让他意识到，有人在盯着他。
　　秦问天不动声色，继续随意的逛着，不过却是朝着一座塔形建筑的方向漫步而去，这样有什么意外也可随时出去。
　　在秦问天出现这种感觉的同时，凡乐也同样感觉到自己被人盯上了，只见他的眼睛微微眯了起来，对着欣然笑道：“欣然，你自己去逛吧，我有些事可能要先回去了。”
　　欣然有些疑惑，随即点了点头，道：“不过现在我们距离出口比较远，你要出去的话要往秦问天刚才去的方向走。”
　　“我知道了。”胖子笑着道，脚步继续朝前踏出，仿佛没有听到欣然的话般。
　　就在这时候，从各大角落中，突然间走出了许多道身影，胖子的脚步遽然间停了下来，脸色不大好看，他被包围了。
　　“骑士。”欣然看到这些人身穿清一色刻有骑士勋章的长袍，神色颤了下，这是四大最强学生盟中的骑士盟，他们要对付凡乐。
　　“凡乐，快跑，他们是骑士盟。”欣然在后面提醒道，凡乐苦笑，他倒是想跑，但这些人的境界一个个都比他强，他根本无处可逃。
　　骑士盟的人不断压近，手掌中凝聚出星辰长枪，杀气泄露，这让欣然的面色苍白了起来，这是要绞杀凡乐。
　　远处也有不少人看向这里，其中有帝星学院的人认识凡乐，不由得暗道这凡乐看来倒霉了。
　　狂风掠过，骑士盟十几位强者同时朝着凡乐发起冲击，那恐怖的罡风仿佛要撕裂空间，面对这种情景，胖子知道自己是必死的，所以他直接闭上了眼睛，没有去抵抗。
　　“啊……”
　　凄惨的嚎叫声回荡在虚空中，惊得许多人朝着这边观望，随即看到这里发生之事的他们内心狠狠的震颤了下，只见一支支长枪刺在凡乐的双手、双脚、腿部等身体各处位置，唯独没有刺心脏和透露这两处致命死穴。
　　所以，一心求死的凡乐还活着，但这种活着，生不如死。
　　“你们都是老学员，怎么可以这样对付他。”欣然脸上没有一丝血色，这些人，可都是骑士盟的强者，竟然这么对付一个新人。
　　“你也想试试？”一道冰冷的眼眸朝着她刺来，欣然吓得不敢说话。
　　“太狠了。”远处的人也一阵无言，骑士盟可是四大最强学生盟之一，如今，对付一位新人。
　　这点，确实狠毒。
　　“这他妈真是梦吗！”胖子咬着牙，浑身不断流血，抬起头，只见前方一处建筑的顶端，有一道身影站在那，微风撩动着他的骑士长袍。
　　骑士盟成员——欧辰！


第52章 第一的骄傲
　　欧辰的锐利目光好似穿透了空间，朝着凡乐射来，目光寒冷至极。
　　一个月前，他带着欧峰的尸体回去了，当时家族上下看向他的眼神，他难以忘记，这种耻辱，他一定会讨还。
　　“狗娘养的，弄不死小爷，小爷迟早会要你死。”凡乐咧嘴笑着，鲜血从他的嘴角溢出，显得极为凄惨。
　　“啊……”凡乐的话音还未落下，便又惨叫了起来，那一柄柄长枪在他体内搅动着，虽是梦，但这种痛，刻骨铭心，他很想死去，但此刻他连死的能力都没有。
　　秦问天在听到凡乐的惨叫声后便疯狂的往回跑来，在他身体周围也出现了骑士盟的人，然而并没有阻止他奔向凡乐所在的地方，只是一路跟随着他，似乎刻意要让他见证凡乐的惨状。
　　当秦问天赶到的时候，凡乐已经变成血人，欣然在他不远处，身体不停的颤抖着，她从没有想到过，这梦境，也会有这般残忍的酷刑。
　　“胖子。”秦问天双眸赤红，凡乐艰难的回过头，看到秦问天，只见他咧嘴笑着，道：“老大，出去把我弄醒。”
　　“不行，在梦境中处于极度痛苦之状，如若在外面直接弄醒，会引发很可怕的后果，很可能导致精神失常。”此时，周围的建筑之上，陆续有身影出现，说话之人乃是若欢，她的目光盯着欧辰，冷冰冰的道：“骑士盟出动这么多强者，对付一位新学员，还真够厚颜无耻的！”
　　欧辰没有理会若欢，冰冷而高傲的眼眸俯瞰着地面上的秦问天，冷道：“我只是想让他明白一个道理，在这片土地上，天赋并不能代表一切，以后的日子还长，准备好好接受现实的洗礼吧。”
　　“杀！”欧辰一字吐出，顿时骑士盟的强者朝着秦问天冲击而去。
　　“嗡。”若欢等人直接朝着下空跳跃，在空中，若欢对着秦问天道：“记住，在梦境中如若面对死敌，战败的一方，最好的结局是死亡。”
　　秦问天看着那朝着自己冲击而来的骑士盟强者，脚步猛然间踏出，地面都仿佛在颤抖。
　　“嗤、嗤……”恐怖的枪芒如同毒龙般爆射而来，秦问天身体微微偏移，任由一柄长枪刺入自己的心脏部位，同时他的降龙拳带着恐怖的力量暴击而出，轰隆一声巨响，他前方持枪之人脑袋炸裂而亡，同时，秦问天自己也在梦境中死去。
　　死，也要拉个垫背的。
　　“呼……”
　　天梦林，秦问天睁开眼睛，大口的呼吸着空气，心脏急速的跳动着，刚才，他真正经历了一次死亡，这种感觉，即便明知是梦，但依旧让人绝望。
　　深吸了几口气，秦问天还未平息内心的震荡便直接来到凡乐身前，只见凡乐那微胖的身躯不停的颤抖着，脸上的肉扭曲着，仿佛正在经历极为痛苦的事情般。
　　“胖子。”
　　秦问天双拳紧握，看到胖子如此痛苦，他的心也很痛。
　　“啊……”胖子突然发出一声惨叫，随即睁开眼睛，整个人直接趴在地上，大口的踹息着，浑身都仿佛在抽搐。
　　“狗娘养的。”胖子平复了许久，才抬起头来，眼眸眯起，露出冷冽之光。
　　“身体有没有什么问题。”秦问天有些紧张的看着胖子。
　　“放心，不过是个梦而已。”胖子咧嘴笑道，显得不那么在意，不过眼眸深处的冷光却出卖了他，很显然，刚才那种酷刑，只要经历过，绝对终生难忘。
　　“不行，又想睡了，先离开这里。”站起身来，秦问天和凡乐快步朝着外面走去。
　　“你怎么出来的？”秦问天问道。
　　“若欢师姐亲手将我杀死了，不然的话，恐怕我还出不来。”凡乐回应道：“第一天，骑士盟还真是给我们上了一堂生动的课。”
　　“这堂课，的确很生动。”秦问天点了点头。
　　两人回到住处休息了一段时间，随后又走出了房间，发现这片新生住地很多人都纷纷走向外面。
　　“快点，骑士盟和青云盟碰撞，有好戏上演了。”有人开口说道，秦问天和凡乐对视了一眼，随即也跟上人群的方向，刚才骑士盟给他们上的第一堂课，足以让他们铭记在心了。
　　没有过多久，他们来到了帝星学院的一处空地，在那里围了不少人，中间，有两方老学员针锋相对，一股可怕的冷意蔓延。
　　“欧辰。”秦问天的目光豁然间朝着某处方向望去，只见欧辰等人已经从天梦林中出来，带着骑士盟的人出现在了这里。
　　“若欢师姐也在。”
　　另外一处方向，若欢他们在那，若欢，他们是青云盟的人，秦问天和凡乐身体朝着那边靠近。
　　“师姐。”秦问天对着若欢喊了声。
　　若欢美眸看向这边，又看了看凡乐，微笑道：“梦醒了，梦还记得吗？”
　　“忘不了，刻在心里。”胖子咧嘴笑道。
　　“那就好，别怪师姐没有提醒你们天梦林危险，有些事情，只有痛过才知道，这算是骑士盟给你们上了一课，虽然这一课有点痛，但是，你们帝星学院的人生，才刚刚开始，记住，帝星学院，不是温室，温室中，也培养不出强者。”
　　“我只会告诉你们一些最基本的事情，其它的一切，还是要你们自己去经历。”若欢笑着对两人道：“恨骑士盟吗？”
　　“当然。”胖子笑道。
　　“那就想办法将他们踩在脚下，否则，就被踩在脚下，像梦境中一样。”若欢依旧笑着，那笑容，似透着几分睿智。
　　“骑士盟当真了不得，出动那么多强者，在幻梦之城伏击两位新学员。”若欢抬起头，朝着骑士盟的人群望去，那双美眸，此刻却射出了锋利的寒光。
　　“那又如何？”欧辰淡淡的道，又看向秦问天和凡乐，脸色透着一抹冷意：“这才只是开始而已。”
　　“不要脸的东西。”大山脾气暴躁，对着骑士盟之人低吼。
　　“你没资格和我说话。”欧辰扫了大山一眼，随即看向若欢，嘴角噙着一抹淡淡的笑意：“骑士盟和青云盟斗了这么久，这次不如歇歇，玩点新花样如何？”
　　“你想怎么玩？”若欢问道。
　　“我骑士盟招收了两位新的学员，你们青云盟似乎也有，四人对决，怎样？”欧辰笑看着若欢，使得若欢神色不怎么好看，谁都知道，四大学生盟中最吸引新学员的乃是骑士盟，原因很简单，骑士盟的成员，大多都是贵族子弟。
　　帝星学院创立，是为培养最优秀的武命修士，这里不分国界、不分阶层，只看你的天赋和能力。
　　皇城多权贵，而权贵子弟并非很多人想象中的纨绔，他们中固然有纨绔之人，但也有许多人非常杰出，再加上有资源，所以不少权贵子弟踏入了帝星学院，再之后，他们渐渐的形成了一股势力，便为骑士盟。
　　骑士盟的成立，让帝星学院内刮起了一阵贵族风暴，青云盟，应运而生，他们认为，帝星学院是干净的地方，不该有贵族风气，他们不在乎你是否是贵族身份，但是，他们讨厌这种风气。
　　因此四大盟中，骑士盟和青云盟历来站在对立面，渐渐的成了死敌。
　　而早在骑士盟和青云盟之前，天煞盟便存在了，天煞盟曾经是帝星学院唯一的学生同盟，他们历史最悠久。
　　修罗盟则是最后成立的，他们懒得去理会那些事情，只专注于自身实力的强大，修罗盟的人对自己最狠，他们常年在黑暗森林中进行死亡试炼，锤炼自己。
　　四大盟中，最富裕的，当然是骑士盟。
　　这种富裕，能够提升他们帝星玉牌的等级。
　　这种富裕，让这届新生前三的三位学员，有两人，加入了骑士盟。
　　排名第一的慕容枫、排名第三的杜浩，慕容枫轮脉四重境、杜浩轮脉三重境。
　　秦问天和凡乐显然已被当做了青云盟的人，而他们的境界，轮脉一重境。
　　欧辰提出的对决，他们骑士盟有压倒性优势。
　　两道身影从欧辰的身后走出，赫然正是慕容枫以及杜浩，慕容枫在这一届新生中实力最强、秦问天则被赞为这一届潜力最大，两人的目光，在空中交汇。
　　“我承认你的天赋，在未来，你或许有资格站在我的面前，但现在每次听到有人将我和你放在一起讨论，我都会在心中感慨，帝星学院，为何会有这么多蠢货。”慕容枫的话音没有半点的波澜，使得周围的人哗然一片。
　　没有任何悬念击败所有对手获得新生排名第一的慕容枫，他有说这种话的底气，和秦问天相同年龄的他，有着属于自己的骄傲，不容亵渎。


第53章 应战
　　十六岁的年龄，拥有轮脉四重境的实力，放眼楚国，这种天赋绝对是顶尖层次了，而且，慕容枫的星魂也不弱，第一星魂来自二重天、第二星魂来自三重天，他是最纯粹的武命修士，凝聚星魂之后才真正开始炼体，用了一年半的时间让肉身完美，踏入轮脉之境。
　　这种天赋已经很罕见了，毕竟，不可能所有人都和秦问天一眼，用来自五重天上的星辰元力炼体，又有霸道的千锤百炼之法，效果当然是他人的几十倍。
　　慕容枫的话很明显，也许未来秦问天有和他抗衡的能力，但现在，还没有资格和他放在一起被谈论，讨论这种话题的人，都是蠢货。
　　秦问天没有看慕容枫，当然不是畏惧或者忌惮，事实上，他之前并不了解慕容枫，也没有兴趣了解，无论慕容枫的天赋如何，又和他有什么关系呢？
　　但是，如今慕容枫要代表骑士盟，那么，就和他有关系了，尤其是在凡乐不久前遭遇了那等酷刑之后，所以，秦问天看向了凡乐。
　　“我来决定么？”凡乐看向秦问天，道。
　　“无论你做出什么决定，我都会陪你。”秦问天笑道。
　　“当然是，干！”胖子笑了，随即看向了若欢，道：“师姐，既然他们想玩，就陪他们吧，时间，定在一个月之后吧。”
　　“你确定？”若欢看了一眼秦问天和凡乐，对面的两人，可是很棘手呢。
　　凡乐耸了耸肩，笑道：“胖子我没有那么多星陨石，那么，只好用这种方法，提升下自己的帝星玉牌等级了。”
　　帝星学院前三之人，能将帝星玉牌的等级提升至三级。
　　“既然如此，何不一次性提升到四级呢，这场约战，加上两百颗二重天上的星陨石为赌注，若是你们胜，岂不是直接能提升到四级了。”欧辰听到凡乐的冷冷地说道，使得周围的人群倒吸了口凉气，两百颗二重天上的星陨石，这对于新生而言，绝对是个恐怖数字。
　　一百颗二重天上的星陨石，能让帝星玉牌等级提升到四级。
　　不仅是对新生，对于骑士盟，这都是个庞大数字，但他确信，他们一定会赢，这本就是没有悬念的约战。
　　若欢的眼眸微微眯了起来，这数字，对青云盟而言，依旧有很大的压力。
　　“我们青云盟，两百颗星陨石，还是能够拿出来的。”若欢旁边的青年含笑说道。
　　若欢点了点头，随即看向欧辰，道：“首先我要声明两点，其一，秦问天和凡乐，并不是青云盟的人，我们青云盟出手，只是纯粹看不惯你们骑士盟的卑鄙，一群老学员围剿两名新人，真够光彩；其二，这场赌注，我们青云盟接了，赢，赌注归秦问天两人所有，输，算我们青云盟的。”
　　“其三，青云盟绝不会像骑士盟那样，用利益诱惑他人加入，而能为利加入青云盟的人，我们，从来是不收的，即便他们有着非凡的天赋。”若欢身旁的青年补充一声，嘴角始终挂着淡淡的笑意。
　　这就是青云盟的观念，他们的作风，和骑士盟，截然不同。
　　这个世界本已是利欲熏心的世界，为何，还要将这种风气带来帝星学院这片净土，青云盟，始终坚守这种信念。
　　“愚昧。”欧辰等骑士盟的人，同样看不起青云盟，他们认为，没有利，凭什么合作，一切的信任，都建立在利益的基础之上。
　　“一个月后，我很期待。”欧辰带着骑士盟的人转身离去，慕容枫深深的看了秦问天和凡乐一眼，露出一抹怪异的神色。
　　“什么样的盲目自信，让你们敢于应战，如若帝星学院同门战斗不能击杀对手的规矩改一改，或许就会好多了。”杜浩也奇怪，留下一道声音，他和慕容枫也离开了。
　　“师姐，你是青云盟盟主？”秦问天看着若欢，有些诧异。
　　不过若欢却摇了摇头，笑道：“我负责青云盟之事，欧辰负责骑士盟之事，但两大盟的盟主，都是留在学员内的元府境学员，怎么，你们要不要考虑下？”
　　“这倒无关紧要，反正从今天开始，我在帝星学院的第一个愿望，便是让骑士盟彻底的从学院消失。”秦问天眼中闪过一道冷光，他将会为这目标而努力。
　　“恩，你加不加入青云盟的确无所谓，不过一个月的时间，你们可要好好把握。”若欢浅笑道，一个月时间，要击败前三的两位，压力很大。
　　“胖子也该努力了。”凡乐眯着眼睛，随即笑道：“师姐，老大，我先回去修炼了。”
　　秦问天看着胖子离开，微有些触动，今日天梦林发生之时，显然对胖子触动很大，即便不为自己，只为胖子，他也要在一个月内，好好提升下自己的实力。
　　一个月，应该能踏入轮脉境二重，至于想要再提升战斗力，便需要靠炼神图录凝练神元以及地级神通千手印了，而这些，需要庞大的星陨石来支撑他修炼。
　　“看来要去一趟神兵阁了。”秦问天心中低语，看向若欢道：“师姐，我可以随时出门么？”
　　若欢当然明白秦问天想问什么，如今，秦问天他得罪了叶家和欧家，在帝星学院很安全，但是出了帝星学院，是否安全？
　　“小心一点吧。”若欢笑了笑：“尽量不要给人暗杀的机会，有人想要对付你，还是需要顾及一下帝星学院的。”
　　若欢相信，秦问天在踏入学院的那一天开始，就已经被学院列入了重点名单了，某些人想要动秦问天，必须要考虑秦问天背后的帝星学院。
　　“恩。”秦问天点头，他也明白，小心行事总是没有错的，即便是欧辰，都恨不得立即杀死他，只是在帝星学院无法下手。
　　“好好努力，小师弟，师姐可是对你寄予厚望呢。”若欢摸了摸秦问天的脑袋，使得秦问天苦笑连连，小混蛋不知道什么时候出现，又跳上了若欢的肩膀，在若欢的脸上蹭着。
　　“好色狗，走了。”秦问天笑了下，随即转身离去，小混蛋直接跳了下去，跟着秦问天朝外走去。
　　一人一兽漫步在学院之中，少年微微仰头，阳光洒落在他的脸上，少年的嘴角勾起一抹淡淡的笑意，再密布的阴云，也挡不住那耀眼的光芒。
　　若欢看着秦问天的背影，美眸中的笑容越发的浓郁，她的两位师弟，都让她期待啊，何时的他，也能够如同阳光般绚烂。
　　帝星学院不少人目视着秦问天离开，心中想着，一个月之后，这帝星学院历史第一个在新生排位战就杀人的学员，能否击败新生第一人慕容枫？
　　……
　　秦问天来到神兵阁找到了封平，封平带给了秦问天两个非常好的消息，他留下的三件神兵，每隔一段时间进行一次拍卖，引发了一阵拍卖风潮。
　　秦问天所刻的那种神纹，取名‘归元’神纹，不仅是增幅神纹，还带有储元功效，在危险时候能够救命，而且，很多炼器师想要窥测出这种神纹出来，因此也加入神兵争夺中，使得每一次神兵阁的拍卖都能引起一阵不小的风波。
　　第二个好消息是，封平被提升等级之后，他已经能够接触到神兵阁内部的二阶神纹，如今，他已经正式迈入了二阶炼器师境界，地位更上一层。
　　这对秦问天而言的确是非常好的消息，只要自己继续参悟‘归元’神纹，用更好的炼器材料，炼制出二阶中品的神兵，价值将更高，到时候，想要将帝星玉牌的等级提升到五级，也不是什么难事了，那时候他就可以接触极为强横的地阶神通。
　　秦问天先和封平一起炼制了几件神兵，然后给神兵阁，让神兵阁提前支付了一些星陨石用来修行，同时继续参悟‘归元’神纹。
　　半个月后，秦问天和封平终于用‘归元’神纹炼制出了二阶中品神兵，交给了杨沉。
　　杨沉非常兴奋，立即开始造势，引发了不小的波动，就等三天后拍卖开始。
　　至于秦问天自己，则进入了修行关键时期，他体内窍穴轮脉的开辟已经到了一个极限，这意味着只差一步，他就能跨入轮脉境第二重了。


第54章 熟人
　　转眼间三天已过，今天是神兵阁拍卖的日子，虽说是拍卖，但神兵阁并没有正式的拍卖场地，之所以如此不过是为抬高神兵的价格，这也是神兵阁惯用的手段，只要有一些比较罕见的珍贵神兵，便会用来拍卖。
　　此时，在神兵阁的主殿第二层聚集了很多人，好在神兵阁的大殿足够辽阔，即便人很多，依旧容纳得下。
　　许多长期在黑暗森林中活跃的冒险者来到了这里，即便没有足够的财富拍卖得到那件传闻中的‘归元剑’，也可以在神兵阁转转，看是否有自己满意的神兵。
　　当然，归元剑的争夺，少不了有炼器师的参与。
　　关悦今日也来到了神兵阁，而且她和许多人不同，对于这柄‘归元剑’，她是势在必得，她自己正好需要一件好的神兵，归元剑的传闻她听说过，让她有些心动，除此之外，若是能够拍卖下来，给师尊木青研究下，看能否有机会推衍出其中的神纹。
　　陪关悦一起来的，还有她的几位同伴，都是皇家学院的弟子，因为关悦本人，除了拜师木青外，本身也是皇家学院的一员。
　　凡乐今天也来了，这些天秦问天一直没有回去，凡乐便知道秦问天在神兵阁，打听了下，他得知神兵阁将在今天拍卖‘归元剑’，便来找秦问天，和凡乐同行的还有欣然。
　　秦问天和封平也在人群之中，他们很期待这柄二阶中品的神兵，能拍卖出什么价位。
　　“老大。”此时，秦问天听到凡乐的声音，回过头，他便发现凡乐和欣然一起走来，不由得笑道：“胖子，你行啊。”
　　“我只是好奇来看看。”欣然看到秦问天的眼神感觉微有些腼腆。
　　“欣然的脸皮薄，你就别乱说话了。”胖子笑着道：“不过欣然对那柄剑倒是有些兴趣。”
　　“哦？”秦问天看了欣然一眼，随即只听欣然道：“我凝聚的第二星魂是剑星魂，不过归元剑我恐怕买不起，看看有没有其他神兵。”
　　说话之时，欣然的目光却是望向神兵阁的剑壁，那里，一柄剑悬挂在那，光芒闪耀，当然从表面上看是无法判断神兵的好坏的，只有将元力输入其中才能够感受得到。
　　“好剑。”就在此时，人群之中传出一道声音来，顿时许多目光朝着声音的主人望去，看到一青年正拿着酒壶喝酒，人群不由得都笑了起来。
　　“醉酒仙，你碰都没有碰到剑怎么知道是好剑。”有人笑着说道。
　　“感觉。”醉酒仙将酒葫芦放下，看了那说话之人一样，摇头道：“你不懂。”
　　“哈哈。”看到醉酒仙的神态又有许多人笑了起来，秦问天也笑了，这家伙，确实有趣的很。
　　“她就是醉酒仙。”欣然看着醉酒仙眼眸中闪过一抹异彩。
　　“你知道他？”秦问天问道。
　　“京城十秀排名第三的醉酒仙，当然有所耳闻。”欣然理所当然的道，这让秦问天微有些惊讶，这喜欢醉酒的青年，竟然在京城十秀中排名第三。
　　“京城十秀是指皇城二十岁以下最杰出的十人，非常有分量。”欣然显得有些意外，排名第三的醉酒仙，未免太随和了些。
　　就在这时候，秦问天只感觉一道冷芒朝着这边射来，目光转过，随即他的眼睛微微眯起。
　　“封平，是你们。”关悦没想到会在神兵阁遇到秦问天和封平，上次从天雍城回皇城之后，叶家送去了不少资源，木青让她在星河公会中闭关，这段时间的闭关让关悦顺利突破了一阶炼器师的瓶颈，成为一名年轻的二阶炼器师，在星河公会得到极大重视。
　　前几天她才回皇家学院，身边的人得知她成为二阶炼器师后，也都想要和她拉近关系。
　　一位二阶的炼器师，绝对不需要担心人脉以及财富，况且是这么年轻的二阶炼器师，关悦的未来，将是一片坦途，将来若是成就三阶炼器师，那么，将成为楚国炙手可热的人物，元府境的强者，都会有求于她，而且财富也将源源不绝。
　　神兵阁在皇城极有权势，因为神兵阁养着一批炼器师，神兵阁的财富，绝对是超级恐怖的，在这个世界，财富就是修炼资源，有资源就能造就强者。
　　“哼。”封平见到关悦冷哼了一声，木青对他做的一切，他可不会忘记，而这木青的弟子，在他面前也是高傲的过分。
　　“你们竟然走到了一起？”关悦眼中闪过一缕寒芒，看着站在一起的封平以及秦问天，随即冷道：“蛇鼠一窝么？”
　　“老大，这女的是谁？”凡乐对着秦问天，那双贼亮的眼睛又开始在关悦的身上扫视了，让秦问天暗暗鄙视，这家伙只要是女的就不放过啊，当然，关悦也是有些姿色的。
　　但秦问天对于关悦的印象可不怎么好，那一日在星河公会木青在他秦府无路可走的情况下让他选择，这女子就是用此刻这种高傲的眼神看着他，对他说，以秦府的地位，拜师木青，是对他秦问天天大的恩赐，是他的荣耀。
　　“星河公会的人，一个卑鄙炼器师的弟子。”秦问天回应道。
　　“放肆。”关悦神色一寒，身上有冷意弥漫：“你竟敢侮辱我师尊，想找死么？”
　　“你才放肆，做了，不敢认么？”封平冰冷的道：“木青和我同在星河公会，竟强夺我的神纹不还，难道你觉得不够卑鄙？”
　　关悦看着封平，她没有料到，昔日低声下气的家伙，如今竟敢辱骂她师尊木青。
　　“狗奴才，你若不跪下为刚才的话道歉，今日，便不用活着离开了。”关悦依旧用她那高傲的眼神俯瞰着封平，在她的眼中，封平不过是奴才般的角色而已，当着她的面侮辱她师尊，她若没有作为，此事传入她师尊耳中，岂不是丢尽脸面。
　　封平听到关悦的话脸色难看至极，他封平一生谨慎，在上层人物面前低声下气，但这样被人辱骂，还是头一遭，而且辱骂他的人，只是个丫头。
　　“果然什么样的师傅教出什么样的弟子。”秦问天目视关悦：“木青对我做的事情，仅仅是‘卑鄙’两个字，可远远不够。”
　　关悦目光又移向了秦问天，那双冷冽而高傲的眼眸认真审视着，她的脸上，渐渐浮现一抹怪异的笑容，笑容中有着毫不掩饰的蔑视。
　　“我实在无法明白，是什么，给了你说这话的勇气，希望在拍卖结束之前，你不要逃走。”
　　说着，关悦的目光看向了前方剑壁，眼眸中有一道冷光闪过，而她身后的三人目光望向秦问天和封平的时候，也带着几分嘲讽的冷笑，似乎有些诧异是谁如此不知天高地厚，竟然得罪如此年轻二阶炼器师，而且这天才炼器师，还是皇家学院的弟子，关家的小姐。
　　“老大，那女的修为一般，轮脉三重，她后面三人中，两个轮脉二重，剩下那最后面那男的，恐怕很扎手，修为在轮脉境五重以上。”凡乐在秦问天身边低声说道，如若要动手的话，事先了解好对方的实力，方能有备无患。
　　秦问天轻轻点头，随即只见胖子浅笑道：“若是动手的话，我们联手应该能瞬间拿下那女人，另外三人，没出手的机会。”
　　“突破了？”秦问天听到凡乐自信的话语眼中闪过一道亮光。
　　胖子对着他眨了眨眼，透着几分得意，笑道：“你都突破到了轮脉二重境，我突破不是很正常么？”
　　秦问天他在前天夜里，已经以强横的星辰元力破开了窍穴和轮脉的极限，开辟出了第二条星辰轮脉，如今他体内能够容纳更加庞大的星辰元力，而且拥有两条星辰轮脉，通达浑身各处，无论是视觉听觉还是攻击之时迸发出的力量，都有了一个飞跃。
　　“怎么听你的话好像我不如你。”秦问天鄙视的道。
　　“我只是在陈述一件事实。”胖子笑了笑，目光闪烁着亮芒，道：“还有十来天了，真期待啊，两百颗星陨石，即便骑士盟，也会肉疼吧！”


第55章 敌人和朋友
　　秦问天也期待十余天后的那场对决，如今他和凡乐的修为都突破到轮脉二重境，再加上凡乐体内的帝焰血脉，他对付杜浩应该没太大问题。
　　至于那慕容枫，怕是会有些难缠，毕竟慕容枫的境界摆在那，况且，他并不了解慕容枫是否有什么底牌，所以他在未来的十余天内依旧要不断提升自己，首先，在战斗之前，他要让自己浑身窍穴中，至少储存一半的神元，这样的话即便只依靠神元的强横，他都可以抗衡轮脉三重了。
　　再加上地级中品神通千手印，即便面对轮脉四重，也是有一战之力的，现在的问题是，他的对手慕容枫有多强，骑士盟，肯定也会让他做足准备吧。
　　要凝聚那么多的神元，星陨石必不可缺，拍卖完这件归元剑，便绝对绰绰有余了。
　　此时，剑舞走到剑壁前，目光看向来人，含笑道：“神兵阁的老规矩，拍卖物大家可以竞价，我们神兵阁优先考虑出价高者，当然最终的决定权，在我神兵阁，毕竟我们不是正规的拍卖场所，有权选择卖给谁，这柄归元剑想必诸位都听说了，它的底价是十颗两重天上的星陨石。”
　　剑舞说着嘴角露出一抹笑意，但心中也微有动容，普通的二阶中品神兵，三四颗两重天上的星陨石就足够了，而这归元剑，恐怕会炒到一个很恐怖的价格。
　　当然，如若有一些神兵阁想要交好的朋友参与竞拍，即便出价不高，神兵阁也可能会让给他，这就是神兵阁作风。
　　“现在，可以开始了。”剑舞笑道。
　　“三十颗。”一道平淡的声音从人群中传出，随即只见一位老者身影走向靠近剑壁的地方。
　　“是韩老头子，看来没半点希望了。”许多人心中暗骂，出价直接三十颗，这已经让很多人望而却步了，根本拿不出来。
　　“这柄剑，我比较喜欢，不过我身上总共就三十五颗星陨石了，就全部出了吧，希望运气不错。”醉酒仙淡淡的说了声，也走向了前面，人群纷纷都让开来。
　　“四十颗。”前端又出现了几道身影，是关悦几人，这三次报价，直接将人群的希望给淹没掉来，这种价格，太恐怖了。
　　“娘的老子做任务冒着生命危险猎妖兽，在死神面前打滚了十几年现在也就十颗二重天星陨石的家底，他们倒好。”有一大汉低声骂道，有不少人心中共鸣，的确人和人的差距太大了。
　　秦问天也心中感慨，这是在皇城，若是在天雍城，市面上根本就没有二重天的星陨石流通，一重天的星陨石都被各大家族当宝贝般供着，都是用元石交易的，这就是差距，当然秦问天忽略了，因为这里是神兵阁，皇城的‘贫民片区’以及‘混乱片区’，可没这么富裕。
　　关悦的出价让这片大殿变得安静了下来，一场重量级的拍卖，不一定会有很多次报价，也许几次，就足够决定一件宝物的归属了，大多数人，都只是陪衬。
　　秦问天显然不想当这陪衬，既然关悦这么富裕，那么，便敲诈敲诈她吧。
　　“是关家丫头，听说你都成为二阶炼器师了，真让老朽佩服，我老头子就不跟你争了。”韩老非常客气的道，他本身也是二阶炼器师。
　　关悦对着韩老点了点头，算是回礼，也没有过多客套，以后想结交她的人，会很多。
　　“四十一颗。”秦问天走向前，平静的开口，嘴角挂着浅笑。
　　醉酒仙听到秦问天报价不由得一愣，随即喝了口酒，脸上含笑，他可是知道这剑是谁炼制的，这家伙在坑人呢。
　　关悦神色一冷，看向秦问天道：“你是在故意捣乱么。”
　　“你拍不拍？”秦问天扫了关悦一眼。
　　“四十五颗。”关悦盯着秦问天，吐出一道声音。
　　“四十六。”秦问天笑了下，继续报价。
　　“归元剑，你就不怕拿在手上烫手？”关悦身旁的一人对着秦问天道，眼眸中透着一抹威胁的意味。
　　“没事，我拍卖下来后可以送人，比如送给醉酒仙，反正别的不多，我就星陨石比较多。”秦问天耸了耸肩。
　　“你……”那人神色一滞，而关悦则是看向剑舞：“要不要先查看他的星陨石，也许，他根本没有这么多。”
　　“这是我神兵阁的事情，关小姐无需担心，关小姐难道愿意将自己身上的星陨石拿出来给别人看看？若是愿意，我倒是不会介意。”剑舞旁边的杨沉微笑着说道，使得关悦神色有些不大好看。
　　“五十颗。”关悦冷道。
　　“五十一。”秦问天直接报价。
　　“五十五。”关悦咬牙，她突破成为二阶炼器师后，星河公会还有家族，都给予了她资源支撑她修行，再加上她以前的家底，身上有六十颗，但用来拍卖一件归元剑，竟然就快没了。
　　“五十六。”胖子笑了下，接过秦问天的话，秦问天看了胖子一眼，随即笑得更欢了，这家伙擅长意念之力，有很强的判断力，他或许能从关悦的表情中看出一些东西来。
　　“五十七。”关悦声音冷到了极点，星陨石，她以后不会缺，但今天这脸面，不能丢，至于秦问天，等拿下归元剑之后，再和他算账。
　　“五十八。”胖子笑容灿烂。
　　“六十。”关悦的声音变大了些许，整个神兵阁已经寂静无声，竟然拍卖到了六十的恐怖价格，疯了，都疯了。
　　“啧啧，美女你真富裕，我可出不起价了。”胖子对着关悦露出招牌式的猥琐笑容，关悦的神色一僵，六十颗二重天上的星陨石，只买了一柄二阶中品的剑，即便这柄剑非比寻常，但依旧让她的心在滴血。
　　“我也不要。”秦问天耸了耸肩，对着胖子眨了眨眼，三十颗二重天上的星陨石，就这么落入口袋了。
　　“老大。”胖子递过一个‘你懂得’眼神，示意秦问天别忘了他的好处。
　　“还有人出价吗？”剑舞笑看着人群。
　　“出个屁，太恐怖了，我还是到第一层去看看。”有人粗鲁地骂道，人群都笑了起来，的确，这价太恐怖了，足以购买不少二阶上品的神兵了。
　　“既然如此，关悦小姐。”剑舞看着关悦笑了下，关悦心头微微抽搐，随即将带来的全部星陨石都递给了剑舞，剑舞则是将那柄剑取下，给了关悦。
　　“呼……”关悦虽然得到了归元剑，但却没有畅快的感觉，冷漠的眼神扫了秦问天和凡乐一眼，竟透着一抹杀机。
　　“接下来，我们的事情，也该算算账了。”关悦盯着秦问天和封平等人道。
　　“想怎么玩？单挑，还是群战？”凡乐眯着眼睛，看向面前的几人。
　　听到凡乐的话对面关悦四人都笑了起来，仿佛听到了非常有趣的事情般。
　　“单挑、群战？你们也配？”关悦身后那修为比较厉害的青年往前走了一步，扫视秦问天几人，道：“你们若是现在跪下来给关悦叩头道歉，今天便饶你们贱命。”
　　王崇的目光透着几分戏虐之意，他确实有些难以理解，为何眼前的几人会有和关悦顶嘴的勇气，当然他很乐意看到这种局面，否则，哪有表现的机会，自关悦成为二阶炼器师后，想要和关悦搭上关系的人，可是有很多。
　　“滚回去。”一道淡淡的声音传出，王崇神色凝了下，谁这么大胆，敢让他滚。
　　目光转过，随即他便看到一青年正拿着酒葫芦饮酒，刚才的声音，正是从他的嘴中吐出。
　　王崇面色一僵，神色铁青。
　　“醉酒仙，此事，貌似和你无关吧。”王崇冷漠道。
　　“看不惯，可以么。”醉酒仙洒脱地笑道：“就算我不让你滚回去，也有其他人会让你滚，关悦既然和他们有恩怨，那么，自己解决，你若是敢动一下，今天跪在这里的人，一定会是你。”
　　醉酒仙说着摇了摇酒葫芦，郁闷的道：“糟糕，又没酒了。”
　　人群一阵无语，这家伙的话跳跃可真大。
　　“解决完事情后，我请你喝酒。”秦问天看向醉酒仙，含笑道。
　　醉酒仙眼睛一亮，随即笑了起来：“你说的，可别赖账，我的酒量，可不小。”
　　“管醉。”秦问天同样笑了，他很喜欢醉酒仙的性格。
　　对喜欢的人，就能成为朋友。
　　“好，看来今天可以喝大户了。”醉酒仙很是期待，他可是知道，刚才关悦贡献的六十颗星陨石，有秦问天的一半。


第56章 欧辰的计划
　　两人旁若无人的谈话，使得关悦的神色越发的不悦了，她没想到醉酒仙竟然会帮秦问天。
　　京城十秀排名第三的醉酒仙，可不是什么好惹的存在。
　　“没想到这么快就找到靠山了。”关悦淡淡的看了秦问天一眼：“但是，难道你认为对付你我需要帮手？”
　　木青和关悦在天雍城的时候，就已经将秦问天调查得清清楚楚，那时候的秦问天展露出了不错的天赋，凝聚了三重天上的星魂，听说还用特殊的手段杀死了叶狼，如今三个月的时间，即便秦问天实力进步一些，又能如何？
　　至于星河公会出现的妖猿，木青告诉她那应该是召唤而出的星辰战兽，很可能是秦府先祖武王留下了的保命符。
　　“摇摇欲坠的家族，能培养出什么人来。”关悦冷笑了下，随即转身，道：“出去吧。”
　　关悦虽然骄傲，但还没有狂妄到直接在神兵阁中动手。
　　关悦身旁的几人都笑看着秦问天，面露讥讽之色，真是不知死活的东西。
　　“有意思。”周围的人都带着看热闹的心态，秦问天他们抬起脚步，同时对着身旁的封平问道：“炼器师都这么狂吗？”
　　“厉害的炼器师，他们都有种骨子里的高傲。”封平颤颤地笑道：“我以前不过是个一阶炼器师，但是你也看过我……”
　　说着，封平有些不大好意思的看了看秦问天。
　　秦问天笑了下，的确，当初他刚见到封平的时候，这家伙在他面前也是傲的很啊。
　　走出神兵阁，关悦回过身看着走近的秦问天，眼中闪过一道冷意，刚才秦问天故意竞价，可是让她损失不小，只是这点，就足够秦问天用命来赔了。
　　“她动了杀心。”凡乐眼睛眯了起来，这女人，可不仅仅是高傲那么简单，心肠似乎也有些歹毒，竟然动了杀念。
　　“嗡。”遽然间，关悦的身体动了，她的动作飘逸而敏捷，快若闪电，一道剑光突兀绽放，透着森冷的寒意，这一剑直接斩向秦问天的身体。
　　“好快的剑。”人群神色一凝，关悦这是想要秦问天的命。
　　秦问天的掌中弥漫出一股恐怖的气势，修炼千手印这么长时间，今日也该实践一下了。
　　脚步一踏，地面颤抖，秦问天整个人仿佛充满了爆炸性的力量，直接朝着前方拍出了一掌，恐怖的掌印透着可怕的刚劲之力，绽放金色的华光，正是千手印的第一式金刚印。
　　关悦以星辰之力凝聚而成的剑直接炸裂，剑法的威力都来不及发出便遭遇绝对的辗压。
　　千手印本就以强横的攻击而著称，而秦问天的星辰元力可是都来自五重天上，附有天锤星的霸道狂暴，即便没有使用神元，攻击力也是超级可怕的。
　　“咚、咚！”秦问天脚踏地面，直扑关悦，双掌同时拍打而出，两道恐怖印法镇压而下，关悦神色瞬间苍白了起来，直接将刚得到的归元剑拔了出来，同时剑之星魂绽放而出，‘一字斩’剑光绽放，竟硬生生的将一道金刚印斩碎，但依旧有另外一道掌印近身，她只能仓促抬手回应。
　　轰隆一声闷响，关悦只感觉手臂都要震碎裂，同时嘴角溢出鲜血来。
　　秦问天根本不会给予关悦还击的机会，龙啸阵阵，一只怒龙手臂直接将关悦手中的归元剑拿下，随即一拳轰在了关悦的身上，直接将关悦震飞，狠狠的摔倒在地上。
　　战斗，在刹那间结束，人群看着战斗结果都呆住了，这家伙的攻击太狂暴了，占得先机之后就是狂风暴雨直接将关悦摧毁。
　　王崇等人冲上前去，然而只见醉酒仙一步踏出，恐怖的剑气直接将这片空间笼罩，使得王崇等人的身体瞬息僵在了那里。
　　而在同时，秦问天已经降临关悦身前，站在那，低头俯瞰着坐在地上的关悦，嘴角带着一抹淡淡的笑意，他的手中，握住归元剑，只要一剑刺下，关悦，就得死。
　　“我实在想不明白，你有什么值得骄傲的地方。”秦问天平静地说道，那带着几分戏虐之意的眼眸，刺痛着关悦的心，她何曾受到过这等羞辱。
　　但是，今天，她败给了对方，她无话可说。
　　战败的痛，以及这种羞辱，都很痛。
　　“醉酒仙，若是关悦真的有事，你恐怕也承担不了。”王崇冷漠的看着挡在面前的醉酒仙，目光又移向秦问天：“还有你，拿开你的剑。”
　　醉酒仙笑了笑，道：“如果我是你，就会立即闭嘴，否则万一他真杀了关悦，就不太好了。”
　　“关悦乃是皇家学院学员，星河公会二阶炼器师。”王崇冷道。
　　“一个月前，他当着欧辰以及帝星学院许多长老的面，杀死了欧峰，你若再激怒他，别怪我没提醒你。”醉酒仙不在意的耸了耸肩。
　　“帝星学院的秦问天。”王崇身边的一位皇家学院学员神色凝了下，显然，秦问天在帝星学院做的事情，早已在皇家学院扩散，只是因为过了一个月很少有人再提及，才使得回到学院不久的关悦不知道此事。
　　“他杀了欧峰？”关悦坐了起来，看着她的同伴问道。
　　“恩，在帝星学院排位战，演武台上，当着所有人的面。”那人点了点头，瞄了秦问天一眼，又道：“而且，他的两颗星魂，分别来自第三重天以及第四重天，帝星学院只是禁闭了他一个月。”
　　关悦听到对方的话神色变得古怪了起来，看着那含笑的少年，三个月的时间，就已经完成了蜕变么。
　　“麻烦转告木青，那笔账，以后我会找他算的，滚吧。”秦问天将归元剑扔在了地上，关悦起身狼狈离开。
　　秦问天踏入了帝星学院，而且有那般天赋，这让她内心受到了极大的冲击。
　　秦问天没有杀对方，他清楚自己在皇城的处境，叶家和欧家，都没有任何转圜的余地，你死我活的局面，虽然现在进了帝星学院，但他可不认为自己高枕无忧，相反，现在想要他死的人很多。
　　无论是帝星学院、还是神兵阁、或者醉酒仙，这都不是他本身的力量，唯有当他以自身的力量能够抗衡一切，才有资格横行无忌，为所欲为。
　　秦问天目光移向醉酒仙，只见醉酒仙笑道：“管醉？”
　　“管醉。”秦问天笑着点头：“去哪？”
　　“走到哪算哪，你付账就行。”醉酒仙笑了下，秦问天耸了耸肩，看向凡乐和欣然，道：“胖子，你们两人呢？”
　　“嘿嘿。”胖子眨了眨眼，笑道：“这样吧，欣然，你去挑选一件神兵，记在老大的账上，我和老大出去走走。”
　　“这……”欣然狐疑的看着秦问天。
　　“封平，你带欣然去，记在我账上就好。”秦问天对着封平说了声，白了胖子一眼，这死胖子天天喊着老大，他可是要付出代价的。
　　“欣然，不必跟老大客气。”胖子猥琐一笑，他可是见识了炼器师的富裕，以后可得好好敲诈敲诈。
　　封平带着欣然前去神兵阁，而秦问天他们三人则是朝着另外一方向走去，胖子打量着醉酒仙，问道：“京城十秀排名第三，你的实力应该很强吧？”
　　“还可以。”醉酒仙看着胖子感觉有些有趣。
　　“这样啊，喝了酒，以后大家就是兄弟了，打架找你帮忙没问题吧？”胖子眼睛贼亮，秦问天翻了翻白眼，这家伙算计的挺好的，要是能请醉酒仙打架，干掉欧辰也没半点压力吧。
　　“只要你管醉，打架没问题，只要别让我踢铁板。”醉酒仙笑着回应道，胖子双眸亮了起来。
　　“秦问天，你什么时候能炼制二阶上品的归元剑，记得送我一柄。”醉酒仙对着秦问天道。
　　“没问题。”秦问天爽快的点了点头，醉酒仙生性洒脱，根本不介意直接问他要神兵，若是一般人，恐怕便会忌讳这个。
　　……
　　帝星学院，骑士盟所在之地，欧辰、慕容枫等人聚在一起，只见欧辰看向慕容枫，开口道：“今天在神兵阁外发生了一场战斗，秦问天的修为，已经突破到轮脉二重境，而且，莫伤应该给了他地级的神通千手印，他已经修成第一式金刚印了。”
　　“你认为他能威胁到我？”慕容枫看着欧辰道。
　　“至少，我们不能大意，上次是黑暗森林本以为他会死，但最后死的却是我弟弟，这次的机会，不能再放过了，我会给一套地级的神通让你修炼，你努力参悟，另外，你想不想直接让帝星玉牌提升到五级？”
　　慕容枫的瞳孔凝了下，五级帝星玉牌，将享受更好的资源，这对他而言，无疑有着很大的诱惑，但是，那庞大数量的星陨石，他拿不出。
　　“当然。”慕容枫点头。
　　“战台上的对决，难免会出现收不住手的情况，若是秦问天被废，我保证，让你达到五级。”欧辰神色中隐隐有冷光，只要废掉了秦问天，那么，帝星学院，也就不会养废物了，秦问天，就必死无疑。
　　叶家和欧家，会愿意提供那三百颗星陨石。
　　慕容枫的眼眸眯了起来，这是让他来冒险，如若真废了秦问天，帝星学院，会是何态度。
　　“这是公平的对决，有我们在，帝星学院，不会为一个被废的人，而为难一个天才。”欧辰眼眸极其冰冷，听到他的话，慕容枫的眼中，闪过了一道狠辣光芒。


第57章 挑衅
　　秦问天和凡乐是被醉酒仙和封平送回帝星学院的，醉酒仙的手中提着个酒葫芦，看着前面两人摇摇晃晃的步入学院中，后面还跟着一头雪白的小狗，他的嘴角带着浅笑。
　　“别把身上的星陨石给弄丢了。”封平嘀咕了一声，醉酒仙知道秦问天前去神兵阁是为了星陨石，因此喝完酒后他先将秦问天和凡乐送到了神兵阁，封平将星陨石交给秦问天后也跟着一起送他们回了帝星学院。
　　“放心，他还没完全醉。”醉酒仙笑着道，这两个家伙，有趣的很，尤其是凡乐胖子，喝醉了酒还一个劲的喊着美女美女。
　　秦问天和凡乐的确醉了，他们不过是十六岁的少年，虽有不少挫折经历，但性格中依旧带着热血豪情，遇到醉酒仙这么一个妙人就没有控制住酒量。
　　醉酒仙是什么人，号称酒仙，可能醉吗？所以醉酒的人当然是秦问天和凡乐了。
　　“兄弟，你说那醉酒仙号称酒仙，还不是被我们给喝怕了，乖乖的送我们回来。”凡乐胖子抱着秦问天笑着道。
　　“滚开。”秦问天被胖子抱着，一脚将他踹开来：“死胖子别把我当你的美女。”
　　“兄弟算你狠，胖子我就喜欢男人，咋地。”凡乐对着秦问天咧嘴笑道，惊得秦问天浑身起疙瘩，被刺激的仿佛清醒了点，赶快和胖子保持距离。
　　旁边路过的学员听到胖子的话都抿嘴笑了起来，有一位女生控制不住更是大笑出声，这两个人不是新生中的风云人物吗，怎么醉成这样，而且那胖子……他竟然喜欢男人。
　　“笑什么笑，美女要不要和胖哥乐呵乐呵。”胖子对着旁边一美女学员吐出酒气，那女学员吓得尖叫着跑开来。
　　“你这死胖子，要出名了，哈哈。”秦问天大笑了起来，他的醉酒之言不幸言中，胖子的确‘出名了’。
　　两人摇摇晃晃的回到了宿舍，直接一睡不醒，第二天醒来的时候胖子打了个激灵，看着站在身边的秦问天，问道：“昨天有没有发生什么？”
　　“没。”秦问天摇头。
　　“那就好，我怎么梦见我好像乱说话了呢。”胖子挠了挠脑袋，随即伸了个懒腰，朝着外面而去，旁边有人朝着这边看来，对着凡乐笑道：“胖哥，你起来了啊。”
　　胖子神色闪烁，怎的这些家伙今天这么热情，竟主动和他打招呼。
　　“胖哥，你看这里的男生，你比较喜欢哪个。”又有人打趣的道，胖子的脸色顿时红了起来，难道梦是真的？
　　“放屁，老子喜欢女人，美女。”胖子怒骂道，那些学员都笑了起来，大笑道：“我们懂。”
　　秦问天抬起脚步走向人群，他决定和胖子划清界限。
　　“老大。”胖子可怜兮兮的朝着秦问天追去，顿时秦问天一阵恶寒。
　　“秦问天，凡乐，今天有一堂公开课，讲课的老师是一名美女客卿长老哦，你们要不要一起去听听。”有人对着秦问天和凡乐笑道。
　　“美女长老。”胖子的眼睛瞬间贼亮了起来，道：“去，当然去。”
　　“那一起走吧。”一行人又笑了起来，一起来到了一处空地，这片空地台上有着许多青石蒲团，而前方则有一高台，这地方名为授课台。
　　并非每个学员都有机会拜入长老门下，因此，学院时常会有客卿长老轮流讲课，讲解一些修炼方面的知识。
　　今日授课台来了许多新生学员，一行行少年身影，显得充满了朝气。
　　“沐雨长老来了。”这时，人群的目光纷纷朝着前方望去，苏沐雨穿着一身青色长裙，显得端庄秀丽，身上没有太多的修饰，但却干净整洁，再配上那端庄的五官以及白皙的肌肤，给人一种脱俗之感，很漂亮，引出一阵惊呼声。
　　“御姐女神。”胖子坐在石台之上双眼放光，眼珠子都要出来了。
　　苏沐雨在授课石台上盘膝而坐，看向下方之人，细腻而又清晰的声音传出：“你们的修为大多都是炼体上三重或者轮脉境，今日我便主讲轮脉境的一些知识吧。”
　　“好，老师讲什么，我们听什么。”下方的人群起哄道。
　　“你们应该都很清楚，人的身体就是一个潜流无限的容器，这容器能够不断的扩张，武修的第一境为炼体，意在炼就完美躯体，只有肉身完美，才能更好的修行，炼体境，其实是基础之境，为轮脉铺垫。”
　　“但是，炼体境所谓的完美躯体，真的完美么？显然这只是一个说法而已，随着武修境界的变强，我们的身体，也在不断的完善，这本就是没有止境的，有些炼体修行的强者，他们的肉体都能开山断海。”
　　“轮脉境，是炼体境的升华，打通窍穴开辟轮脉之后，人体的全身部位都通过这条轮脉相连，他连接着我们的头颅、心脏、四肢百骸等每一个部位，我们修炼的时候，星辰元力通过轮脉流转周身，也是在继续淬炼肉体，我们战斗的时候，星辰元力可以通过轮脉通达所有部位。”
　　“通达眼、视觉强；通达耳，听觉强；但我们战斗之时，一般是通达手和脚，因为现在你们修炼的神通之术大多都是通过手脚释放，但那些拥有特殊星魂，或者实力超级可怕的强者呢？他们一个眼神，甚至都可以蛊惑人心、他们吐出一口气，甚至也能杀人夺命。”
　　“所以，你们不要太局限了，放开思维，平日修行便多以星辰元力轮转周身，淬炼每一个部位，同时不断开辟窍穴，让窍穴容量变大，直至继续开辟新的轮脉，当然，你们也要根据自己的星魂，来调整自己的修行，选择功法、神通……”
　　随着苏沐雨轻柔的声音不断传出，这片空间渐渐的完全安静了下来，所有人都认真的聆听着，她的声音仿佛有魔力般，吸引着人群进入修行的知识海洋。
　　秦问天因为有黑伯教导，他对修行的基础了解比其他人更深刻，但他依旧听得入神，三人行必有我师，没有人的修行理念是绝对完美的，多听多思多悟，对修行当然有好处。
　　这一堂课持续了两个时辰，苏沐雨离开的时候，许多人都不舍得，仿佛还想再多听她讲解。
　　“我要追女神。”胖子怀念的看着苏沐雨离去的身影。
　　“你醒醒吧，苏长老一个巴掌就能把你拍死。”秦问天瞪了胖子一眼，胖子顿时露出郁闷之色，看来还是要努力修行啊。
　　“还有十天了，你们，准备好了么。”此时，一道声音突兀的传来，秦问天和凡乐目光转过，随即便看到了慕容枫和杜浩站在那，眼中带着几分挑衅的意味。
　　周围的人群看到这两人，顿时纷纷露出有趣的神色，他们可是知道，还剩下十天，这四人之间，会有一场轰动的对决，这场对决，可是极受关注呢。
　　“对付你们，需要准备么？”凡乐笑着道。
　　“嘴巴倒是挺硬的。”杜浩冷哼一声。
　　慕容枫托着下巴，对着秦问天道：“听说你修炼了地级神通，希望到时候，不要让我太失望，一边虐的战斗，可没什么意思。”
　　说着，慕容枫和杜浩转身离去，在转身的刹那，慕容枫眼中有着一道极为冷冽的寒芒，显然，对于欧辰的计划，他已经有了决定。
　　“很嚣张啊。”凡乐喃喃低语，看着两人离去。
　　“胖子，该努力了，不然到时候丢脸丢大了。”秦问天抬起脚步，嘴角勾勒起一抹淡淡的笑意，这场对决必须要胜，这，只是开始而已，在天梦林中他们对付胖子的残忍一幕，秦问天可不会忘记，永远不会。


第58章 战斗前夕
　　帝星学院内有着学员修炼的场所，甚至还有切磋的地方，但是他们更喜欢前往幻梦之城中试炼，那样更刺激，而且可以不用任何顾忌的发挥全部实力。
　　然而秦问天没有前往幻梦之城了，而是在自己的梦境之中修行。
　　此刻，一片空旷无人的大地之上，唯有秦问天一人站在那里，不断的轰出掌印。
　　“金刚印刚猛霸道、无坚不摧，轮海印则是刚柔并济，或如平静的海水般缓缓流动，又或如一重重巨浪般破开一切，刚中带柔、柔中带刚。”
　　秦问天喃喃低语，随即一掌掌不断挥出，然而始终无法得出要领。
　　“可惜我还没有到造梦境，否则在自己的梦中，我可以造出海洋，让我切身感受。”
　　秦问天心中想着，继续不断挥掌，不知道出了多少掌，只听一声拍的声响传出，使得秦问天的眼眸陡然间一滞。
　　“轮，一轮一轮，就像是体内的轮脉一样，层层递进，在到达手掌的刹那爆发出来，发挥至强之力。”
　　秦问天眼睛一亮，深吸口气，随即手掌缓缓的推出，这一次，他的掌很慢，然而却仿佛带出一阵劲风，仿佛在不断叠加。
　　“柔，这是柔的感觉。”
　　“对，就是这样，直到最后的刹那间爆发，海浪叠加在一起，最后爆发的力量犹如海啸般狂暴。”
　　秦问天嘴角露出笑意，终于领悟了轮海印之要领，又过了许久，秦问天一掌击杀，犹如滔天海浪，竟发出哗啦啦的恐怖声响，这还是没有附带星辰元力。
　　将轮海印修炼纯熟之后，秦问天以梦为引，让自己的意识进入到星辰小人中，然而没有反应，这些天来，因为手上有不少的星陨石，因此秦问天不断尝试着在梦境状态下窥测星辰小人中蕴含的记忆。
　　但他渐渐发现，想要让意识进入星辰小人内部空间并不需要太庞大的星辰之力，但是这片内空间如今却浩瀚若星空，星空之中，蕴含许多星辰碎片，每一颗星辰碎片都能够吸收星辰力量，需要用星陨石去打开来。
　　这种变化，让秦问天越发感觉到这星辰小人的奇特。
　　当然，秦问天还尝试过意识不进入星辰小人内空间，而是和第一次激发星辰小人一样，直接在外面用星辰之力点亮整个星辰小人，但他发现如今的星辰小人像是无底洞般，想要以意识进入里面容易，但想要点亮，需要消耗的星陨石，让秦问天感觉到极大的压力，他现在的家底，都恐怕负担不起。
　　“先看看这些星辰碎片，到底是一些什么记忆。”秦问天意念一动，随即有星辰之力流入到这无尽星空之中，随即渗透到秦问天意识附着的一粒星辰碎片上，虽只是在梦中，但只要他意识引导，就能够做到引星辰元力进来。
　　当然，前提是外界秦问天体内或者他手中要有星陨石存在，梦中修行，造不出虚假的存在，至少浅梦境层次实现不了。
　　渐渐的，那星辰碎片似乎有了亮光，越来越亮。
　　终于，一道光芒闪耀，一股记忆流入到秦问天的体内，同时将他的意识震了出去。
　　晃了晃脑袋，秦问天从梦中惊醒，然而却直接闭上眼眸，去感受那股记忆。
　　这一次，和上次秦天神宗一样，秦问天看到的依旧是画面记忆，而非是文字记忆。
　　功法神通或者炼器知识，都是关于文字的记忆，而上次秦问天在秦天神宗所看到的大战，是画面记忆，这次也一样。
　　这幅画面之中，他看到了一个皇朝，超级恐怖的皇朝，皇宫中大气磅礴，秦问天简直不敢想象那种威严浩瀚的气势，一根根石柱耸立在那，直冲云霄，那座皇宫，恐怕比一座天雍城都要大，里面强者如云。
　　在这种皇朝势力面前，楚国，就如同蝼蚁一样，这是那画面所呈现出的气势给秦问天的感觉。
　　秦问天又看到了上次秦天神宗那中年身影，他站在皇朝皇宫外的通天石柱之上，傲笑天穹，挥手间天地寂灭，将皇朝掀得天翻地覆，记忆画面中，还出现了一位非常漂亮的女人，那女人被中年直接带走了，所有胆敢阻拦的人，要么死、要么被杀，无人能阻。
　　这似乎验证了秦问天所听过的一句话，当实力强横到一定的程度，一人，可为一国之法。
　　天地之大，我最逍遥，横行霸道、为所欲为，我就是天、我就是法。
　　当秦问天退出这股记忆之后，震撼的情绪依旧难以平息，太强了，比起那皇朝，楚国恐怕只能算小国，那中年跺跺脚就能灭掉整个大楚国。
　　“难怪黑伯会和我说这是武命修士的世界，天雍城太小、楚国也太小。”秦问天深吸口气，内心澎湃无比，但他也明白，虽然放眼大陆楚国不算什么，但现在，他在楚国都不算什么，想要强大，必须一步一步，不能好高骛远。
　　“死鬼老爹，你到底是什么人，你给我留下的这星辰小人，又是什么。”
　　抬起头看着虚空，秦问天想起了那中年身影，记忆中有不少那中年身影的画面，他会是……死鬼老爹吗？
　　若真的是，那么死鬼老爹，真的死了吗？
　　“呼……”吐出一口浊气，秦问天心中暗道：“如若我再一次让点亮整个星辰小人，他会带给我什么惊喜？”
　　秦问天很想试一试，然而距离约战之日越来越近，更重要的还是先将体内的星辰元力凝结成神纹元力，这过程也需要消耗不少的星陨石。
　　“修行难，想要修行强横的功法神通，更难，不仅要靠天赋，还要庞大的资源支撑。”秦问天心中低语，他心中已经在开始想着，等过段时间，要考虑多炼制些神兵出售了。
　　炼神图录这种神功，以神纹凝练真元，第一重圆满的标志便是刹那间就能够将大量星辰元力凝练为一阶神纹，随着炼神图录的修炼，他以后对神纹的领悟，只会越来越强。
　　时间不断过去，秦问天一直沉浸在神元的凝练中，而且，在凝练神元之后，他会以神元之力通过星辰轮脉反复游走周身，不断淬炼身体的每一个部位，苏沐雨的讲课，他从中汲取了一些对自己有用的知识。
　　这样持续一两次或许没什么用处，然而百次、千次之后，他发现体内隐隐有着一些变化。
　　不仅秦问天在努力修行，就连凡乐胖子这些天来都格外的勤奋，从来没有打搅秦问天，显然他表面上看起来玩世不恭，但对于这场战斗，也是极为重视的，幻梦之城中残酷的教训，相信他也记忆深刻，他不说，秦问天也明白。
　　每次想到凡乐被骑士盟的人用长枪刺入体内，然后在凡乐的体内搅动着，秦问天心中便会生出一股强烈的杀念，这笔债，一定要用鲜血来偿还。
　　而在秦问天和凡乐刻苦修行的同时，骑士盟那边，慕容枫和杜浩也没闲着。
　　自从秦问天杀死欧峰并且绽放天赋之后，欧辰便知道曾经他蔑视的人物，已经有了一定的威胁，而且想要铲除已经没以前那么容易了，这次这么好的机会，他怎么能放弃。
　　修炼场地之上，慕容枫、杜浩，分别在和另外几名骑士盟的强者对战，双方攻击都是极为狂暴。
　　“不错，慕容枫确实是难得的天才，裂空拳刚猛霸道，裂脉裂脏，和千手印一样都是地级中品神通，区别在于裂空拳不分几招几式，领悟越深发挥的毁灭力就越强。”欧辰旁边一骑士盟的成员冷笑道。
　　欧辰神色平静，然而眼眸深处却有着可怕的寒意，这裂空拳是他刻意为秦问天而准备的，让慕容枫和杜浩都修炼了，拳法霸道狠毒，能直接将人躯体经脉五脏六腑给震碎来。
　　慕容枫的境界本就比秦问天高出许多，再修炼这种霸道狠辣的拳法，对阵境界低的秦问天，将是绝对的辗压。
　　“这还不够，我还会为慕容枫准备底牌，以防万一，秦问天、凡乐，都准备好承受被废的痛苦吧。”欧辰嘴角露出一抹笑意，即便他认为稳操胜券，但依旧要将准备做到最足。


第59章 瞩目之战
　　帝星学院演武场，这一天聚集了很多人，这些人中，其中两批人最为显眼，站在演武场的最前方，目视对方，隐隐有着针锋相对之势。
　　骑士盟，以及青云盟，今日，是双方约战之日。
　　慕容枫、杜浩，都到了，他们已经加入了骑士盟，成为其中的一员。
　　“还没来么。”慕容枫漫步上前，站在演武台上，随即负手而立，杜浩跟在他身后。
　　虽然只有十六岁年龄，然而此时的慕容枫，已经有了一丝强者之气质，站在那，便给人一种高山仰止的感觉。
　　十六岁，双星魂，轮脉四重，帝星学院新生第一，在他身上，有着许多的光环。
　　“慕容枫，看起来很自信。”人群心中低语。
　　“秦问天来了。”此刻，不远处，好几道身影朝着这边走来，为首之人，正是秦问天和凡乐，他们径直走到了青云盟阵营，若欢的身前。
　　“师姐。”秦问天笑了下。
　　“有把握么。”若欢勾起一抹媚笑，让人心猿意马。
　　“尽力而为吧。”秦问天笑道，虽是如此说，但他心中，依旧是有些把握的，即便他的境界和慕容枫相差不少。
　　“我很期待哦，去吧。”若欢笑着道，秦问天和凡乐走上了演武台，直视前方的两道身影。
　　慕容枫看到两人出现，淡淡地说道：“既是战斗，难免会有伤害，若是我不小心出手太重伤了你们，该如何。”
　　秦问天和凡乐的眼眸微微眯了下，这慕容枫，可是自信的很。
　　“你还是担心担心自己吧。”秦问天回应道。
　　“是么？”慕容枫笑了下：“若你能伤到我，是我无能，我保证，绝不让学院追究。”
　　“我也一样，若是我败，死都无所谓，但反之，你们呢？”杜浩目光锐利，射向秦问天和凡乐两人，使得下方的人群微微一惊，这是有备而来啊，要秦问天和凡乐自己立下生死状呢。
　　当然，死是不可能的，帝星学院不允许，然而，若是出手重点，废掉也不是不可能。
　　秦问天看着慕容枫以及杜浩，这两人的话音背后的含义，他又岂会听不明白。
　　“你们，确定么？”秦问天沉默了片刻，随即吐出一道声音。
　　“你若是希望我手下留情，或许，我也可以考虑下。”慕容枫的眼神流露出挑衅意味。
　　秦问天和他对视了片刻，随即点了点头：“既然如此，那么，战吧。”
　　他以前和慕容枫以及杜浩并无太大的仇恨，然而对方既然已经准备对他下狠手，那么秦问天，当然明白该怎么做。
　　“这次的战斗，会是你这辈子最错误的决定。”慕容枫平静的声音中蕴含强烈的自信，话音落下，双星魂绽放，在他的头顶上空，出现两尊虚影，一尊狮子、一头巨鹰，妖兽狂暴、攻击力狂猛，慕容枫选择的星魂，都为妖兽星魂。
　　赋予强大力量的狮子星魂、赋予可怕攻击和敏捷的巨鹰，他的身上，将会有妖狮和妖鹰的特性。
　　这一刻慕容枫的眼眸，也如同妖兽般狂野，不可一世，而且他释放的气势，轮脉四重，而且绝非是初入轮脉四重的气息。
　　杜浩，也释放了他的星魂，分别为一股风暴，以及一柄寒光闪耀的刀，不过那股风暴并不是太过强烈，乃是杜浩沟通第一重天上武命星辰而凝聚，刀星魂，则是沟通第二重天上武命星辰凝聚。
　　凡乐的弓箭星魂也释放而出，在他的手中，出现了星辰弓箭，三支星辰箭矢已在弦上，蓄势待发。
　　“怎么玩？”凡乐对着秦问天咧嘴笑道。
　　“你能搞定杜浩么。”秦问天对着凡乐问道。
　　“没压力。”凡乐嘴角勾勒起一抹自信的弧度，使得对面的杜浩冷哼了一声。
　　“好，慕容枫，交给我。”秦问天脸上也闪过一缕阳光笑容，天锤星魂绽放而出。
　　“轮脉二重。”慕容枫摇头一笑，然而在下一刻，他的身体遽然间狂奔了一来，刹那间，那安静的慕容枫消失，取而代之，充满了狂暴之气势，急速奔跑的他在战台之上刮起了一阵狂风。
　　身体一跃，慕容枫如同一头苍鹰般腾空而起，随即朝着下空的秦问天猛然间轰出了一爪，锋锐的利爪不断朝着秦问天轰杀而去，蕴含恐怖妖野之气。
　　秦问天抬手，一声龙啸，降龙拳化作一头狂暴的苍龙，撕开了一切。
　　然而在同时，慕容枫的身体从天而降，利爪化作拳芒，狮吼声阵阵，狂暴的拳头仿佛撕裂了虚空，辗压秦问天而去。
　　这一刹那秦问天嗅到了一丝危险的气息，千手印第一式金刚印怒劈而出，轰隆一声巨响，虚空狂暴的元力疯狂炸裂，慕容枫的拳芒继续辗压而下，和秦问天的手掌交汇，秦问天只感觉手臂轮脉不断震荡着，仿佛要破碎掉来。
　　脚步一踏，秦问天的身体反弹后退，双脚摩擦地面发出嗤嗤的声响，体内一股恐怖的力量似乎还在肆虐，心脏跳动。
　　“好厉害的神通，等级不比千手印低。”秦问天吃了暗亏，慕容枫比他强横两个境界，而且同样使用的是地级中品神通，这一战，似乎不那么轻松。
　　“裂空拳。”战台下方，若欢的脸色不那么好看，慕容枫竟然将裂开拳修炼到了气势外放的地步，这一战，有点危险，她不禁为秦问天担心了起来，即便秦问天的星魂有优势，星辰元力更加强横，但两个小境界的差距毕竟摆在那里。
　　另一边，杜浩和凡乐的战斗也爆发了，杜浩手持星辰大刀，那星辰大刀之上还裹挟着丝丝风之力，使得他的刀极快，而且飘渺，除此之外，杜浩的速度，也很快，非常难缠。
　　“两百星陨石，青云盟，准备好了么。”欧辰目光朝着对面的若欢望去，两百颗二重天上的星陨石，这次够青云盟喝一壶的了。
　　若欢眼眸扫了欧辰一眼，随即看向战台上的秦问天，心中低语：“小家伙，看你的了，这场战斗，可是很多人看着呢。”
　　虽说此战只是骑士盟和青云盟之间的约战，然而战斗的主角太过特殊。
　　秦问天，他的星魂之强横，帝星学院历史第一人，未来的成就不可估量。
　　慕容枫，帝星学院罕见的少年天才，十六岁就已经拥有了轮脉四重的天赋，而且，若欢还听说了一些东西，不知道是真是假，如若是真，这一战，秦问天怕是很危险。
　　所以对于这样的一场战斗，可是有很多人都在观望着。
　　战台之上。
　　“千手印，很强么，我说过，这一战，会是你人生中最后悔的一件事。”慕容枫漫步朝前，身上的气息越发的狂暴了起来，一股碎裂一切的气势，朝着秦问天蔓延而去。
　　看到慕容枫一步步踏来，秦问天体内凝聚的神元流动了起来，他拥有最完美的轮脉星辰轮脉，体内元力的流动比其他人都要顺畅，只要秦问天愿意，他发出攻击的速度，都能快过别人。
　　“是么。”秦问天笑了下，以狂暴的天锤星上的星辰元力凝聚而成的神元，再发出千手印，威力会有多强？
　　秦问天，还从没有实战过。
　　“咚！”地面遽然间颤抖了下，只见慕容枫的身体狂扑秦问天而去，强势如猛兽、敏锐如苍鹰，恐怖的碎裂罡风肆虐，打在秦问天的身上。
　　“忏悔吧。”慕容枫神色平静无比，这一战，本该是没有任何悬念的战斗。
　　“轰隆隆！”秦问天的体内，可怕的神元疯狂的汇聚在手臂之上，秦问天站在原地，终于，他的手臂抬起，朝着虚空印去，依旧是千手印第一式金刚印。
　　这一次的金刚印更加的璀璨，强大的古印蕴含着一股恐怖的威压，仿佛是天外神掌，要压垮一切，辗压破碎一切。
　　两人的攻击碰撞在一起，巨大的罡风狂暴的扫荡着。
　　“滚！”秦问天嘴中吐出一道神元，这神元竟也汇聚成狂霸掌印，直接拍打在了慕容枫的身上，使得慕容枫身体狂退，闷哼一声，而秦问天却矗立在那，稳健如山。
　　“那真的是金刚印么，怎么可能这么强？”若欢神色凝了下，她当然是见过千手印法的，然而秦问天发出的金刚印，为何这般可怕。
　　“而且，口吐掌印，这轮脉要多畅达？又是如何汇聚成掌的？”
　　若欢内心震荡着，然而随即嘴角浮现一缕动人心魄的媚笑，这小师弟，还真是越来越让人喜欢呢。


第60章 血脉枷锁
　　秦问天能够口吐掌印，其中一个原因自然是因为神元，他体内的神元，本就是由掌印神纹凝聚而成，每一缕神元，都蕴含掌力。
　　至于另一原因，还得感谢苏沐雨的那堂课，秦问天的轮脉为星辰轮脉，碎脉破而后立凝聚而成，在那一堂课之后，他试着将体内元力通过轮脉从各部位绽放，发现了一些奇效，所以才能出现刚才口吐掌印的一幕。
　　周围诸人看到秦问天将慕容枫击退，内心也是极为震惊，他们以为慕容枫凭借境界优势以及裂空拳能辗压秦问天。
　　“刚才那道掌印，好恐怖，我曾看到过一位轮脉境巅峰的师兄施展，虽然威力更强，但其势，似乎都没有秦问天这么猛。”有老学员低语说道。
　　“确实很可怕，这样的话，谁胜谁败还不一定了。”诸人兴趣越发的浓郁起来。
　　慕容枫被击退，认真的审度着秦问天，随即脸上浮现一抹笑意，开口道：“这样，才有意思，至少能让我真正发挥下实力，否则的话，岂非太无趣了些。”
　　“慕容枫，他刚才还在留手？”有人在心中惊叹，若是这样的话，慕容枫未免有些可怕了。
　　“你知道我为何选择的星魂都是妖兽星魂么？”慕容枫看着秦问天，淡淡的问道。
　　“没兴趣。”秦问天道。
　　“呵呵，接下来，好好感受下吧，这还是我踏入帝星学院第一次全力战斗。”慕容枫平静开口，遽然间，他的体内，一股恐怖的气息弥漫而出，他的整个人身上，有着一股洪荒猛兽的气势，在升腾。
　　“血脉。”人群的心头狠狠的颤了下，新生第一的慕容枫，竟然，还觉醒了血脉之力，天赋太可怕了，这样的话，抛开境界，就论他本身的天赋，就有资格和秦问天一较长短。
　　“难怪他这么自信了。”许多人心中感叹。
　　若欢看到这一幕美眸闪过不妙之色，看来传言是真的，慕容枫，竟真拥有血脉力量，这样的话，秦问天真的危险了。
　　她那颗心，又悬了起来。
　　“这是狂兽血脉，你是第一个让我用血脉之力战斗之人，你已经有炫耀的资本了。”慕容枫对着秦问天道，他的身体，都仿佛变大了些许，身上的气息，狂暴到了极点，如同真正的猛兽。
　　“咚。”慕容枫脚步踏出，战台仿佛都在颤抖。
　　秦问天神色凝重了许多，盯着慕容枫，动用狂兽血脉的慕容枫，战斗力又提升了一个层次，显然，慕容枫的战斗力，超乎了他的预计。
　　但是，那又如何？
　　慕容枫身上的气势越来越强，当他到达秦问天身前之时，秦问天感觉自己的对手不是一个人，而是彻彻底底的狂暴妖兽。
　　裂空拳，从慕容枫身上绽放，这一次拳芒骇人，狮吼阵阵、鹰啸连连，那股澎湃巨力扫荡一切，要将秦问天当场镇杀。
　　秦问天面无表情，然而体内神元早已沸腾，如同大海般狂猛咆哮，看到慕容枫的拳头降临，只见秦问天手掌连续颤抖，在刹那间，仿佛印出了许多道掌力，那一道道掌印看似柔和无比，然而很快便发出哗啦啦的恐怖声响。
　　再之后，人群仿佛看到了掌印在咆哮，淹没天地，以神元发出轮海印，刹那间消耗了秦问天体内不知道多少神元，然而效果也是骇人的，整片天地都仿佛被掌印彻底的淹没掉来。
　　“轰隆隆！”恐怖的力量在战台上翻滚，慕容枫只感觉面对的掌印越聚越强，而且秦问天的攻击依旧没有停止，此时的他仿佛暴走，一道道轮海印轰出，使得慕容枫的裂空拳不断炸裂，最终，那海啸般的巨掌突破一切，降临慕容枫身前。
　　无比可怕的威压让慕容枫神色剧变，怒吼一声，裂空拳发挥到极致，然而他的身体依旧被震飞了出去，面色苍白。
　　“秦问天，这么强？”诸人的心头震撼了，秦问天发挥出的战斗力，未免太恐怖了些。
　　“那是千手印第二式之轮海印，在秦问天手中发出，仿佛是真正的一轮轮海浪咆哮，那印法，太帅气了。”
　　“血脉？我实在不知道，你所谓可以炫耀的资本，在哪里？”秦问天看着前方的慕容枫，嘴角勾勒起一抹冷笑，然而此时的他心中却明白必须要速战速决，轮海印对神元的消耗太快了，他无法持久战斗。
　　慕容枫神色渐渐有些扭曲了起来，眼中闪过一道狠辣之色，今天，可真够丢脸的啊。
　　“干的漂亮。”旁边，同样点燃了血脉力量的凡乐对着秦问天咧嘴笑道，说话的同时不忘射出连珠箭矢，让杜浩有种要抓狂的冲动，凡乐觉醒血脉之后箭矢威力更加霸道，而且他的控制力也变得更强，能够连续变向，让杜浩只能不断防御。
　　“看来，这场战斗已经没有悬念了，秦问天和凡乐，都能战胜对手。”许多人在心中想着，秦问天和凡乐的战力，完全超乎了他们的预计，尤其是秦问天，他的千手印和慕容枫的裂空拳，根本不是一个档次的，太恐怖了。
　　“不要玩了。”下面的欧辰神色冷漠，这秦问天，战力有些超出预计了，还好，他准备了底牌。
　　在他话音落下的刹那间，慕容枫和杜浩微微点头，随即他们身上的气势，在疯狂的攀升，不断变强。
　　“怎么回事，两人气息同时暴涨？”人群瞳孔收缩，随即他们看到慕容枫和杜浩的身体同时朝着自己的对手冲击而去。
　　秦问天神色一凝，轮海印轰杀而出，然而这一次，秦问天只感觉一股滔天巨力传来，他的身体被震飞出去，狠狠的摔倒在了演武台上，嘴角吐出一口鲜血，这突如其来的变故将人群完全惊呆了，这是怎么回事？
　　战局，在刹那间逆转。
　　“咚。”慕容枫的身体快若闪电，裂空拳直接朝着秦问天杀伐而去，拳芒撕开了空间，要将秦问天粉碎。
　　“住手。”若欢大喝一声，神色剧变，这场战斗演变到如此激烈的程度，是所有人都没有想到的。
　　秦问天面色微有些苍白了起来，身体跳起，然而拳芒已至。
　　“破。”一声怒吼传出，只见胖子狂奔而来，直接以手将箭矢刺出，咔嚓的清脆声响传出，箭矢直接破碎掉了，狂暴无比的裂空拳冲破一切轰在了他的胸膛，使得凡乐的身体僵在了那里，随即无力往下倒去，却被站起身来的秦问天抱住了身体。
　　“你们服用了丹药。”
　　青云盟的人身体闪烁，冲上了战台，然而骑士盟的人在他们动的刹那便也不甘示弱，一样，踏上了战台，和青云盟的人针锋相对。
　　“这是他们自身的实力。”欧辰冷漠说道。
　　“这场战斗已经没有继续下去的意义了。”若欢神色冰凉，秦问天和凡乐的战斗力，给了所有人的惊喜，两人都是轮脉二重的实力，但却硬抗了一位轮脉三重、一位轮脉四重境的强者，而且，慕容枫还使用了血脉力量，不过谁也没有想到，在最后关头，慕容枫和杜浩的实力会再度暴涨。
　　“还没结束呢，其他人便不能插手。”欧辰冷笑道。
　　“胖子。”此刻，秦问天看着浑身无力的凡乐，双眸赤红，这是第二次了。
　　“娘的还真是痛啊，兄弟，这两个混蛋使诈，接下来的事情，胖子帮不了你了，认输吧。”凡乐憨笑着道。
　　秦问天取出银针，扎入凡乐多个穴位，控制他的伤势扩散。
　　“战斗，还没有结束。”慕容枫漫步而来，秦问天抬头，只见慕容枫和杜浩的嘴角都带着狠辣之色，他们今日的目的，就是要废掉秦问天两人。
　　秦问天手中一支银针直接扎入了自己太阳穴，目光盯着慕容枫，眼中的杀气疯狂的涌出，随即，他一针针落下，很快，他的浑身各处穴位，都有银针，一股股气顺着银针流转体内。
　　“十二连环解命针法，能救你命，也能要你命，不入元府，不得施针。”秦问天依稀记得黑伯的嘱咐，但是此刻的他，顾不了那么多了。
　　秦问天的体内，连环气流疯狂的流转着，在他身体中，血液沸腾了起来，仿佛有一轮轮的可怕无形枷锁，锁住了他的血脉。
　　然而，随着连环气流化作漩涡，这无形的枷锁，在不断的断裂。
　　“胖子，我保证，不会再有下一次了。”秦问天看着怀中的胖子，嘴角露出一抹笑意，然而下一刻，当他抬头看向走近的慕容枫以及杜浩之时，却唯有无穷的杀机。
　　“杀！”秦问天怒吼一声，嗤嗤的声响传出，他的上身衣衫直接被撕裂掉来，血脉彻底的燃烧、沸腾了起来，这一刻秦问天感觉到了无穷无尽的力量，和上次被凡乐帝焰血脉引燃的感觉相似，这一次，更强。
　　十二连环解命针法，真的只是一套针法？


第61章 有种你杀了我
　　恐怖的杀意从秦问天身上席卷而出，人群看着赤膊着上身的他，内心有着巨大起伏，在秦问天那躯体之上，一条条血脉纹路映入眼帘，人群似乎看到一条条复杂的枷锁，横亘在那。
　　“这是什么东西？”诸人内心剧烈的震荡着，就连刚踏上战台的莫伤也愣住了，刚才见到秦问天危险，他便从暗处出现了，不仅是莫伤，此时已经有好几位学院的长老走出来，不过却没有人注意，所有人的目光，都在秦问天身上。
　　秦问天将凡乐放下，随即盯着慕容枫。
　　看到秦问天那嗜血的眼眸，慕容枫竟感到了丝丝的恐惧之意，他的血脉力量，仿佛都微微有些颤抖。
　　“咚。”秦问天的脚步踏了出去，充斥着无穷无尽的杀气，直奔慕容枫和杜浩两人。
　　慕容枫和杜浩神色一沉，随即他们也同样朝着秦问天奔去，到了这种局面，他们输不起。
　　“杀。”秦问天再度暴喝一声，轮海印带着滔天杀气血光，直扑慕容枫和杜浩，两人的攻击刚聚集起来便直接被淹没掉来，身体同时被震飞了出去，体内的气血疯狂的翻滚着，咳出鲜血。
　　秦问天再度狂奔而出，慕容枫和杜浩两人的脸色都变得苍白了起来，他们转身往战台下奔跑，然而只是刹那间杜浩便被追上的秦问天劈出了一掌，整个人朝着远处激射而出，随即重重的摔倒在地上晕死了过去。
　　“太狂暴了。”人群目光都有些呆滞了，今天的战斗，出乎了所有人的意料。
　　秦问天的脚步不停，继续朝着慕容枫追击，感受到身后的杀意，慕容枫的脸上写满了恐惧之意，他这帝星学院新生第一人，今天要被这疯子当场杀死在这里吗？
　　轮海印又一次轰出，秦问天含怒出手，恐怖的掌印要将慕容枫身体撕裂掉。
　　“住手。”然而此刻，虚空中传来一声大喝，只见一道身影从天而降，劈出一道巨掌，轮海印瞬息崩灭破碎，恐怖的飓风直接将秦问天的身体震飞出去。
　　秦问天从地上爬起，摸了摸嘴角的血迹，看着前方的身影，杀意奔腾。
　　姜震！
　　“混账东西，你竟然如此毒辣，又一次向同门下毒手。”姜震怒喝一声，目光凌厉。
　　秦问天盯着他，杀气凶猛，冷冰冰的道：“刚才他们对我出手的时候，你好像没有出现过吧。”
　　“你的弟子欧辰说，战斗，还没有结束，谁都不许干涉，现在，你跑出来，倒真是时候。”秦问天的声音寒冷至极，丝毫不给姜震面色，而慕容枫此时站在姜震身后，惊魂未定，看着秦问天的目光带着深深的忌惮之意。
　　“姜震，你身为学院长老，竟对我弟子出手，真不要脸。”莫伤漫步而来，走到秦问天的身边，盯着姜震。
　　“千手长老，你是否也该出来了。”姜震开口说道，顿时只见一道身影凌空踏来，赫然乃是执法院千手长老。
　　若欢的身体也走了出来，目光看向千手，开口问道：“千手长老，在公平约战的时候服用丹药，增强战斗力，而且手段毒辣要废掉同门，我想问，这该如何处置？”
　　千手苦笑，显得颇为郁闷，这场战斗他从头到尾都观看了，说实话，他非常震惊于秦问天和慕容枫的天赋，两人都是那么的杰出，尤其是秦问天更胜一筹，但是，慕容枫如若出什么事情，对学院，也是损失，他又一次面临上次的局面，很难做。
　　“千手长老，这场约战就算到此为止了，况且战斗的时候本就没有规定不能使用一些手段，慕容枫败，骑士盟会付出赌注，然而秦问天对杜浩如此狠辣，而且追杀姜震，是否该处置一下。”
　　姜震也看向千手，开口说了声，神色冷漠。
　　“胜了，就不允许别人插手，败了，老的就站出来了，可笑之极，今日若是罢手，我如何对得起我兄弟。”秦问天脚步踏出，继续朝着慕容枫而去，姜震神色一沉，脚步移动，堵在秦问天身前，道：“不识好歹，无视长辈，没有家教的东西。”
　　“老混蛋。”秦问天继续朝前漫步，盯着姜震，听到秦问天辱骂他，姜震气息越来越寒。
　　“今天，我免不了也要放肆一回了。”莫伤漫步走出，直扑姜震而去，对着秦问天淡淡的道：“他交给我。”
　　“莫伤，你放肆。”姜震看着莫伤，神色凝固，只见对方直接朝着他压迫过去，竟要动手。
　　学院的长老战斗，这种事，可是罕见的很，然而今天，帝星学院的学员看到了。
　　“回骑士盟。”
　　欧辰对着慕容枫喊道，随即带着骑士盟的人撤，离开这里。
　　秦问天看向若欢他们，开口道：“师姐，能不能帮个忙。”
　　若欢听到秦问天的话嘴角勾勒起一抹动人的笑意，随即道：“今天，骑士盟和青云盟的赌战，还没结束呢，既然骑士盟公然插手，我青云盟也绝非软柿子。”
　　说着，他们的身体狂奔了起来，朝着骑士盟的人而去。
　　秦问天同样漫步而出，使得人群内心有着巨大波澜，也跟着秦问天移动了起来。
　　“乱了，全部乱了。”千手看到这一幕苦笑连连，只能追了过去。
　　骑士盟的人退回到一处独立的庄园之中，然而只见青云盟大举杀来，使得欧辰面色难看至极。
　　“欺人太甚，战。”欧辰神色中透着冷光，一时间各种星魂疯狂的释放，双方直接爆发出大战，而秦问天的目光直接落在了远处的慕容枫身上，杀意依旧狂暴。
　　“咚。”秦问天的身体再次狂奔而出。
　　“帮他开道。”若欢开口说道，随即余飞和大山分别站在了秦问天左右两侧方向，星魂释放，他们两人，也都是青云盟的成员。
　　秦问天速度极快，旁边有人攻击而来，余飞的剑和大山的狂暴攻击都会瞬息击出，全部进入暴走状态，不惜一切代价攻击，没有人能挡住。
　　慕容枫脸色难看，再度转身逃走，秦问天体内星辰元力全部顺着轮脉灌入双腿之上，他踏步之时如同飞奔，比慕容枫还快，转眼间便追了上去，一声怒吼，降龙拳轰出，瞬息击在慕容枫的后背，将他轰倒在地上。
　　慕容枫转过身，就见一只大脚践踏在他的胸口，将他震得吐血。
　　“住手。”一声大喝传来，只见姜震虚空踏步，直接降临秦问天身前，盯着秦问天，冷道：“这是第二次了，而且这一次，是帝星学院新生第一人。”
　　说着，姜震往前一踏，恐怖的威压直扑秦问天。
　　“你敢动他试试。”莫伤追击而来，落在秦问天身后。
　　远处，不断有人狂奔来到这里，内心震荡，这的确已经是第二次了，和上一次杀欧峰，很像。
　　“新生第一？现在，他已经不是了。”秦问天盯着姜震说道：“慕容枫和杜浩的气息同时暴涨，你不要跟我说他们没有服用丹药，用了这等卑劣的手段，而且还要乘此废了我和凡乐，骑士盟的人不让别人参与，你、执法院长老，都没有出来阻止他们，那么现在，任何人，也都别阻止我。”
　　“我绝不容许你做第二次。”姜震继续往前踏出，这一次的主角慕容枫，比欧峰更加杰出。
　　“今天，我还真要做了。”秦问天吐出一道声音，随即他盯着欧辰他们，冷冷的道：“第一次，是在黑暗森林杀我；第二次，是在幻梦之城；刚才的战台上，是第三次，你们不怕，我有何可惧。”
　　秦问天杀意疯狂，随即低头看向慕容枫。
　　“动我兄弟的人，无论你是谁，杀。”秦问天冷喝一声，轮海印再度拍了出去，化作恐怖轮海巨印，轰在了慕容枫的脑袋上。
　　结果，不言而喻。
　　曾经的帝星学院新生第一人，被秦问天诛杀，当着姜震的面。
　　“你找死。”姜震身上杀气疯狂，秦问天盯着他，怡然不惧，道：“今天我能杀死他，几年内，我就能杀死你，所以，有种，你就杀了我，否则，就不要招惹我。”
　　说完，秦问天转身就走，留下震惊的姜震。
　　今天我能杀死他，几年内，我就能杀死你，所以，有种，你就杀了我，否则，就不要招惹我。
　　姜震的身体，气得发抖，这种发抖，也许，除了因为愤怒，或许还有内心深处的一抹忌惮，少年的眼神，是那么的冷、那么的坚定。


第62章 任千行
　　秦问天就那么堂而皇之的离开了，冲入骑士盟的地盘，杀死了新生第一慕容枫，随即离去。
　　青云盟的人开始后撤，只见若欢对着欧辰道：“这场战斗的胜负已经无需我多说了，你们骑士盟的赌注呢？”
　　“赌注？”欧辰神色冰冷：“秦问天几次杀死同门，帝星学院如若再不惩治他，执法院的威严何在。”
　　“我可是记得，开战前，慕容枫和杜浩可是已经表明了态度，战死了，是自己无能，无需学院追究，在场的所有帝星学院学员和长老，想必都听到了，你们似乎也在吧。”若欢笑着道：“当然，如若骑士盟要赖账，我们青云盟也无话可说，只是这次的教训，可还爽。”
　　说完，若欢便带青云盟的人离开了，心中隐隐有着一抹担忧，那小家伙，还真是够疯狂的啊，这次杀死的可是一位天才人物，不知道这次学院高层会不会震怒。
　　秦问天没有想那么多，他不过是个十六岁的少年，看到自己的兄弟为了救自己身受重创，那一刻的他就已经不知道什么叫理智了，唯有一个目的，杀死慕容枫，很显然，他完成了。
　　之后，秦问天将凡乐交给了莫伤，慕容枫的那一拳可是很猛，虽然凡乐抵挡住了部分威力，但依旧遭到了重创。
　　秦问天自己，也跟着莫伤去了他的住处，此时的他盘膝坐在修炼场，体内那股恐怖的力量仿佛要将他的五脏六腑都吞没掉来，使得他浑身通红，身上仿佛有着强烈的血色光华，那股力量太霸道了，如今他的身体，竟然无法承受得住。
　　“不入元府，不得施针。”秦问天想起了黑伯的话，只感觉喉咙火热，随即吐出了一口鲜血，闷哼一声，秦问天晕倒了过去。
　　秦问天虽然晕了过去，然而这场风波却远未平息，还在持续发酵，即便是执法院的千手，也承受了巨大的压力，他不得不找到莫伤，要将秦问天带走。
　　两天后，秦问天苏醒过来的时候，只感觉浑身都痛，仿佛要散架般。
　　身体坐了起来，他看到了莫伤背对着他站在那。
　　“老师。”秦问天喊了声，莫伤回过头来，脸色露出一抹笑意：“醒了，你这家伙，那种秘法以后还是不要用了，你的身体承受不了，若非及时以丹药压制那股力量，恐怕会很危险。”
　　“恩。”秦问天点了点头：“谢谢老师，凡乐，他怎么样了。”
　　“他没什么大碍。”莫伤摇了摇头：“你这家伙，还是担心下自己吧，姜震那一派的人，给学院施加了不小的压力，现在，学院出现了两种不同的声音，有不少人想要惩治你。”
　　秦问天听闻凡乐没事，便露出了一抹笑意，至于学院的惩治，他反而不那么在意。
　　看到秦问天的笑容莫伤翻了翻白眼，道：“你就一点不担心？”
　　“我担心也没有用，既然做了，就认了，接下来会有什么，只好面对了。”秦问天耸了耸肩道。
　　“好一个做了就认，希望你承担的起。”此刻，一道冷漠的声音传来，随即秦问天看到不少人走了进来。
　　秦问天这才打量了下自己所处的环境，这里乃是执法院的执法殿，位置宽敞，两旁有着不少座位，而主位那里，有着执法长老的位置，不过此时却没有人。
　　很快，不少人陆续到来，秦问天敏锐的发现，这些人隐隐分为三个阵营，姜震他们一个阵营、莫伤和几位长老一个阵营，还有千手和另外两名长老一个阵营。
　　很显然，他的事情，是姜震他们在向学院施压。
　　“两次杀死同门，而且杀死的都是这一届的天才弟子，另外，杜浩也身受重伤，秦问天秉性不正，要么废掉、要么逐出学院，否则只会成为祸害。”姜震冷漠说道，欲将秦问天置于绝境。
　　“第一次已经调查清楚，欧峰在黑暗森林中想要加害秦问天以及凡乐，秦问天所做，何罪之有；第二次，公平对决的战斗中，慕容枫和杜浩服用丹药增强战力，若是他们仅仅为了胜利便也罢了，但从凡乐的伤势可以看出来，他们的目的是要杀死秦问天和凡乐，秦问天所为，何罪之有。”
　　莫伤盯着姜震，反驳道。
　　“他不尊学院师长，甚至言语威胁，如此贼子，教之何用？”姜震冷漠喝道。
　　“你教了我？”秦问天笑看着姜震，使得姜震神色微凝。
　　“我和你很熟？”秦问天再道：“你纵容弟子杀我，又千方百计想要让学院处置我，如今，却也好意思让我尊重你，你这老脸，皮倒是挺厚的。”
　　正如秦问天所说的那般，姜震这样处心积虑的想要对付他，他真没必要和对方客气。
　　“千手长老，你自己听听。”姜震冷哼一声。
　　千手三人的目光望向秦问天，随即只见千手左右的那人问道：“若你实力强过姜震，在他阻拦你杀慕容枫的时候，你是否会杀他？”
　　“会。”秦问天没有任何犹豫的回答道，使得姜震脸色难看。
　　“为何？”那人再问。
　　“慕容枫伤了我兄弟，谁挡我，就是敌人。”少年的脸上透着一抹刚毅之色。
　　那人点了点头，随即看向千手。
　　千手扫了在场的人群一眼，随即道：“都走吧，此事，执法院自会处理。”
　　“执法院打算如何处理？”姜震问道。
　　“这是执法院的事情，请吧。”千手下达逐客令，使得姜震皱了皱眉，听千手的语气，很有可能不会对秦问天怎么样。
　　“希望执法院能够给我们个交代。”姜震拂袖而去，显得十分不悦。
　　莫伤拍了拍秦问天的肩膀，也离开了，他相信，执法院不会对秦问天怎么样，至少这样的一个天才人物，不可能被逐出学院。
　　等到他们离去，千手对着秦问天道：“你跟我来。”
　　说着，他也漫步朝外面走去，秦问天只好抬起脚步跟上，也没有多问。
　　出了这里后，秦问天发现这执法殿背靠着一座后山，而千手，竟然带着他朝着后山上而去，来到山腰处的一座庭院中，这庭院竟然建在悬崖边上，站在悬崖边缘，可以俯瞰整个帝星学院。
　　此时，在那里，有一道身影背负着双手，正眺望着下空的帝星学院。
　　“人带来了。”千手看着那道背影，目光中透着几分尊敬。
　　“小家伙，过来吧。”那人依旧背对着秦问天，平静的说了声。
　　秦问天看向千手，只见他笑着道：“小家伙，你的运气，不错。”
　　说着，千手便转身离开，他的任务，就是将秦问天送来这里。
　　秦问天脚步朝着悬崖边走去，来到了那人的身旁，那人这才转身，看向了秦问天。
　　这人乃是一半老之人，看起来平静祥和，两鬓有几缕白发，那双眼眸，却深邃不见底，仿佛经历了世间许多沧桑。
　　此刻，那双深邃而又平和的眼眸中，正透着一抹笑意。
　　“我喜欢不守规矩的人，你很符合我的性格。”这人笑了下，开口道：“我叫任千行，你也许没听过我的名字，但应该听过我的事迹，因为，我曾经和你做过一样的事情。”
　　“什么事？”秦问天露出疑惑之色。
　　“杀同门。”任千行笑了笑道：“那还是很多年前的事情了，记得当初我年轻的时候，在天梦林进入梦境，竟发现有好色之辈，在天梦林中侮辱了一位女学员，导致那女学员醒来之后精神奔溃，我一怒之下，将那人杀死了。”
　　秦问天神色一颤，眼中也闪过一丝怒意，在梦中将人侮辱，太狠毒了。
　　“这么说来，前辈是那三个人之一，既是为此事杀人，学院断无惩罚前辈之理才是？”秦问天开口道。
　　任千行摇了摇头：“我不像你，那时的我天赋平平，而杀的那人天赋比我好，在这个世界，别人看的，可不会是什么公平正义，无论是谁都一样，而且帝星学院有规矩，在天梦林中，你可以做任何事情，杀人也是常见之事。”


第63章 青睐
　　秦问天深以为然的点了点头，武道的世界，的确不会讲究公平正义，他当初杀欧峰，若非他天赋异禀，帝星学院焉能饶恕他。
　　“然而，世界虽如此，人，却依旧要有自己的信念，我欣赏有个性的人，即便他们不守规矩，但却厌恶极度自我的人，这种人，往往唯利是图，比如，帝星学院培养了他，有朝一日他成为强者，有人给他更大的利益，要他灭了帝星学院，他就会做。”
　　任千行笑了笑，道：“而你，不一样，去年年祭日，叶家欲灭亡秦府，你可以拜入星河公会，独善其身，以后报仇，但你没有，而是选择和秦府共进退，虽说是愚昧了些，但这就是我所喜欢的个性。”
　　此事天雍城人尽皆知，莫伤当初也在天雍城中，任千行知道也并不足为奇，秦问天脸上露出一抹微笑：“看来前辈和莫伤老师的理念比较像，前辈可是院长？”
　　“不。”任千行摇了摇头：“我是那第二人，传言，被囚禁了许多年的那人，当然，既然是传言，自然不可尽信，只是，我极少出现在人群的视线中而已。”
　　“看来，学院有不少秘密。”秦问天心中暗道一声。
　　“前辈，我这次又惹了不小的麻烦，恐怕给学院添麻烦了吧。”秦问天目光看向任千行。
　　“你是想知道学院会如何处置这件事，以及喊你来的目的吧。”任千行眼中透着睿智光芒，使得秦问天尴尬一笑。
　　“这点麻烦，对学院而言根本不叫麻烦，倒是你给你自己添了不少麻烦。”任千行不在意的道：“帝星学院传承至今已有几千年的历史了，无论是长老还是学员，他们处事理念都不同，但正因为如此，学院的学员才有强烈的竞争意识，这样学院才完整。”
　　“帝星学院，从来不灌输理念，只教人修行，也不管你将来会成为什么样的人，正因为如此，帝星学院才有超然地位，你和欧辰他们的事情，学院也不会去干涉，这里，只是一个平台，能飞得多高，还是靠你们自己。”
　　任千行笑了笑道：“至于我找你来，只是想看看刚踏入帝星学院就无法无天的人，会是怎样的一个人，现在，已经见到了，你可以回去了。”
　　“额。”秦问天眨了眨眼：“就这样？”
　　“你想怎样。”任千行看着秦问天的眼眸含笑道。
　　“我还以为见到了学院的传奇人物，会有什么惊喜。”秦问天摸了摸下巴，笑着道。
　　“哈哈。”任千行大笑了起来：“好，你要惊喜的话，我便给你。”
　　任千行取出一柄金色的小剑，只有手指般大小，然而却透着可怕的锐气。
　　“这是金刑剑，三阶神兵，但却只能使用一次，只要将引动里面的神纹，金刑剑就会爆发出恐怖剑气，若是完全击中对手，瞬间爆发的攻击力即便是元府境五重的人也无法逃脱，其中剑气攻击范围极广，务必要小心使用。”
　　秦问天眼中闪过一道锐芒，好贵重的礼物，他自己也知道，如若是一件持久使用的三阶神兵，他必然发挥不出威力的，但这金刑剑不一样，他是一次性爆发的神兵，可以当做保命的底牌。
　　“在学院中，我不会给你特权，要资源，就靠自己去争取，天星阁的上面可是有着许多可怕的功法神通，有本事，自己去取，至于金刑剑，是念在你在皇城并不那么安全，才给你防身所用，不到生死危机，切不可使用。”
　　“多谢任老。”秦问天心中感激，他的确很需要这种保命的底牌，毕竟想要他命的人不少，且不说皇家以及叶家，即便是欧辰，他都对付不了。
　　“你去吧，不要告诉其他人你见过我，包括莫伤。”任千行对着秦问天挥了挥手。
　　“问天告退。”秦问天对着任千行微微躬身，随即转身离去，少年的脸上，露出一抹阳光般的笑容，很难想象这样的少年，会有那一日击杀慕容枫之时不顾一切的疯狂。
　　看着那离去的少年身影，任千行嘴角扬起一抹浅浅的笑意，这小家伙，比当年的他更有意思。
　　“你这家伙，还真是闲不住。”就在这时候，只见旁边一道身影虚空漫步而来。
　　“怎么样，准备将他列入计划中的一员？”那人笑问道。
　　任千行目光转过，看向来人，道：“天赋应该没有问题，品行的话，至少从目前来看，也没什么。”
　　“刚入学院不久，便闯下这么大的事情，你不担心会成为另一个他么。”来人微笑道。
　　“年少轻狂，没什么大不了的，我年轻时不也一样么，至于你说的，我也会考虑，继续观察便是。”任千行摇头苦笑，当年他也看重了一位少年，然而后来，却发现养了一头凶狠的恶狼，险些给他们帝星学院带来了灭顶之灾。
　　想到这，他的心不由一痛，当年的他，可是非常看重那家伙啊，后来发生的事情，让他痛心疾首。
　　秦问天下山之后，朝着自己的住处走去，走在学院中，有许多道目光落在他的身上，露出有趣的神色。
　　“是秦问天，听说他进了执法院，如今，却安然无恙的走出来了，显然，学院没有打算处置他。”
　　“天赋，就是特权，若是高年级的学员杀死慕容枫这样的天才人物，恐怕会很惨，但秦问天他正面击败了慕容枫，而且是越级战斗，天赋更强，新生第一的名头，如今也易主了。”
　　学院中，有很多人窃窃私语，这样的话，事情越发有趣了，姜震和骑士盟那边，恐怕会非常愤怒吧，他们绝不会让秦问天好过的。
　　秦问天快步朝着住处走去，人还未到，便喊了声：“胖子。”
　　凡乐探出个脑袋，随即迎面朝着他走来。
　　“胖子，伤势如何？”秦问天打量着凡乐，只见凡乐咧嘴笑道：“没什么大碍，要不，我们去学院走走。”
　　“没事就好。”秦问天见凡乐眼眸闪烁不定，不由得露出狐疑之色，而在此时，房间中传出一道轻响声。
　　“谁在里面？”秦问天对着凡乐问道，眼睛闪了闪。
　　“小混蛋在里面乱动呢，走吧。”凡乐拉着秦问天，不过秦问天身体却没动，而是朝着宿舍房间走去，很快，他看到了一道身影低着头走了出来。
　　欣然小手抓着衣衫，脸色通红，抬头偷偷的看了秦问天一眼，见到秦问天愕然的表情，她的脸瞬间变得滚烫了起来。
　　“不是你想的那样，我是……我只是来看看他。”欣然有些语无伦次。
　　“我懂的。”秦问天看着欣然点了点头，使得欣然脸色更红了，跺了跺脚，瞪了凡乐一眼，道：“都怪你。”
　　说着，她便转身而去，留下秦问天一脸愕然的看着凡乐，他在路上还担心胖子呢，看来，是瞎担心了。
　　“胖子，你行啊。”秦问天竖起了大拇指。
　　“虽然我知道说什么你都不会信，但我还是要说，我对欣然真的没其它想法。”胖子看着秦问天贱贱的表情，突然间变得一本正经了起来：“其实，我喜欢的人，是你。”
　　秦问天一脸的黑线，这次轮到胖子猥琐的笑了，哼着小曲，完全是一副欠揍的表情，秦问天彻底败下阵来。
　　“走吧，去荣耀院提升下帝星玉牌的等级。”凡乐抬起脚步，秦问天嘴角扬起一抹笑意，随即两人一道去了荣耀院，荣耀院的长老直接将他们帝星玉牌的等级提升到了三级。
　　虽然那场战斗引发了极大的波澜，但是，秦问天和凡乐在和慕容枫以及杜浩战斗的时候的确都占据优势，他们两人，很自然的取代了对方两人的排名，都位列前三，能够直接提升帝星玉牌等级。
　　提升等级之后，两人又来到了天星阁，三级的帝星玉牌，能够让他们进入天星阁第三层。
　　天星阁分九层，每一层都有许多的功法神通，只是级别不同，秦问天和凡乐径直来到了第三层，这里的功法是轮脉级顶尖层次的，神通则是人级上品。
　　降龙拳，便是人级上品的神通。
　　在帝星学院的所有学员心中，都有一个疑问，天星阁第六层之上，有什么？而踏入天星阁第七层乃至更高，也是每一个帝星学院学员的梦想。
　　据说，曾经有一个人做到过惊人的事情，不过那人，后来背叛了帝星学院，甚至险些导致了帝星学院的覆灭，这段历史，帝星学院从不提及，只是偶尔有一些传闻流出来。


第64章 燕宇寒
　　天星阁三层之上，古老的书架整齐的摆放在宽敞的空间，上面，有着一部部秘籍，种类繁多，各种秘籍都有。
　　“轮脉极顶尖的功法以及人极上品神通，这在天雍城都是极为罕见的了，在这里，取之不尽，可以尽情挑选自己想要修炼的。”秦问天暗叹一声，这就是资源，大势力培养出来的弟子优秀，除了弟子本身的天赋外，离不开庞大的资源。
　　秦问天没有挑选功法，而是寻找自己想要的神通。
　　“落山掌、柳叶身法、御剑诀。”
　　秦问天看到御剑诀之时眼前一亮，随即喊道：“胖子，过来。”
　　凡乐走了过来，秦问天将御剑诀递给他道：“你有星魂赋予的天赋，非常适合御物，这御剑诀是初级御物神通之术，有没有兴趣。”
　　“我看看。”凡乐接过御剑诀，眼眸中微有一丝亮光。
　　秦问天继续寻找，他如今修有降龙拳以及千手印，攻击已是极为强横，所以对于霸道攻击神通，他反而不怎么感兴趣。
　　“九天鲲鹏诀。”秦问天走到一处神通前脚步停了下来，露出一抹有趣的神色，这第三层人极上品的神通，也有如此霸气的名字？
　　“九天鲲鹏诀，轮脉卷。”取下这门神通翻看，秦问天立即被吸引，沉浸其中，眼眸中时而有锋芒闪烁。
　　原来，这本秘籍只是九天鲲鹏诀的第一卷，入门卷轮脉卷，即便只是轮脉卷，便已复杂无比，竟要吞妖之灵，取妖之精，淬鲲鹏之印。
　　而且，这九天鲲鹏诀，只是标明这是轮脉卷，却没有标准这套神通共有多少卷。
　　秦问天拿着秘籍走到一处书桌前，在那里有着一名老者，乃是第三层的守阁人。
　　“前辈，这套九天鲲鹏诀，上面可有元府卷？”秦问天指着上方问道。
　　老者看了秦问天一眼，随即笑道：“我劝你不要修这门神通，上面虽有元府卷，但位置在天星阁的第六层，等你能踏上那里，已不知道是何时了，而且这门神通本就极难修炼，即便想要轮脉卷大成，都要猎杀许多飞禽妖兽，淬鲲鹏之印。”
　　“况且，想要领悟这门神通，本身也有很大难度。”
　　秦问天知道这是老人好意，笑着问道：“这天星阁第三层，可有比这更好的身法神通？”
　　“若是能修成九天鲲鹏诀，这一层其它神通自然无法相提并论。”老人摇了摇头，但要修成，难度可是极大。
　　“明白，多谢前辈解惑。”秦问天笑了下，又继续去寻找神通，他本想修行适合自己睡梦星魂的神通之术，然而逛遍了这一层都没有找到，这种睡梦类的神通太罕见了，因为没有匹配的神通，这导致他的睡梦星魂没有将作用最大化。
　　当然，即便没有睡梦属性的神通，睡梦星辰毕竟是五重天上的星辰，其中洒落的星辰之力，依旧是极为强横的。
　　最终秦问天只选择借走九天鲲鹏诀，而凡乐除了御剑诀还借了另一门神通，之后便离开了天星阁。
　　就在秦问天和凡乐回去的路上，他们被堵住了。
　　骑士盟的成员拦住了他们的去路，看到这一张张面孔，凡乐眯着的眼眸冷冽到了极点，眼前这些人，正是当日在幻梦之城用长枪在他体内搅动的人，都是骑士盟的精英强者，最弱的人，都要比慕容枫强，都是老学员。
　　他们的神色冷漠，一股冰寒的气息弥漫着，不少帝星学院的学员在远处驻足观望，那天秦问天暴走诛杀骑士盟慕容枫，甚至杀去了骑士盟大本营，这可是让骑士盟颜面扫地啊，而且，学院，竟然连象征性的处罚都没有，直接放了秦问天。
　　骑士盟，当然气愤，况且，骑士盟的成员，本就由一群天赋卓绝的贵族子弟组成，从来，都是他们踩人，然而如今却被人踩了一脚，这已经不再是欧辰和秦问天之间的事情了，而是关乎他们整个骑士盟的尊严。
　　“学院的老家伙，竟然真的就这么放了你。”只见站在秦问天面前的一位青年脸上带着笑意，不过这一缕笑意落在秦问天身上，却显得有些冷。
　　“还真是不客气啊。”秦问天听到对方直呼学院的老家伙，嘴角微微翘起，竟显得有几分锐利之气。
　　“欧辰呢。”秦问天冷道。
　　“欧辰？”那青年目光闪了下，骄傲的欧辰，因为秦问天的事情，被家族关了禁闭，不踏入轮脉九重境，不准出来。
　　秦问天，听说是天雍城秦府秦川之义子，曾经听说他杀死了叶狼，他们圈子中的人还嘲讽过叶狼，在他们眼中，是看不起没落的武王之后的，有时候他们甚至想不明白，为何当今陛下和叶家，执意要抹掉一个没落的秦府。
　　他们可是听说秦府，穷的连星陨石都没有几颗。
　　但就是秦府走出来的一个养子，带着非凡的天赋，站在了帝星学院，杀死了欧辰的弟弟欧峰，又抹杀了他们骑士盟的慕容枫，更好笑的是，他们曾经以为可以随意捏死的一只蚂蚁，得到了帝星学院的青睐。
　　想要杀他，如今都要顾及一下帝星学院的态度了。
　　毕竟，他们清楚帝星学院的水深的很，连皇室都不敢动他们分毫，只能竭力培养皇家学院，期待能够和帝星学院抗衡。
　　“欧辰，想必此刻在想，怎么杀死你。”青年吐出一道声音，使得秦问天的瞳孔收缩了下，随即冷笑了起来，对方说的，很在理，他何尝不是一样，想要对方的命呢。
　　“你杀死我骑士盟成员，你猜，我们会如何对付你？”那青年继续道，秦问天和凡乐看着面前的骑士盟成员，他们的眼睛如同毒蛇般，在自己身上扫视着。
　　秦问天和凡乐感受到这股冷意，眼眸都眯了起来，虽然他们也同样想着怎么弄死对方，但毕竟，现在他们的实力，依旧不如对方。
　　“真是可惜，帝星学院不能杀人，否则的话，你已经死了不知道多少次了。”那青年脚步往前一踏，遽然间，一股恐怖的杀气直扑秦问天和凡乐身上。
　　而在同时，骑士盟的同时往前一踏，强横无比的压迫力仿佛要让秦问天和凡乐两人窒息，他们的脚步微微往后退，面色有些不好看。
　　“皇城，不是天雍城，你会明白，即便有些天赋，也要低调点，否则的话，会死的很快，那可怜的天赋，根本不会有用武之地。”青年再度踏出一步，地面发出一声轰隆之音，那一缕缕威压好似一道道锋锐的枪芒，刺痛在秦问天和凡乐的身上。
　　他言语中的威胁之意是那般的赤裸，毫不掩饰。
　　一个再有天赋的人，如若成长不起来，又有何用。
　　“住手。”这时候，只听远处一道叱喝声传来，骑士盟的人目光转过，随即他们看到了一曼妙的身影走了过来。
　　“沐雨师姐。”青年看到来人，露出一抹柔和的微笑，原来这出现的身影，乃是学院的元府境学员，同样也是客卿长老苏沐雨。
　　“燕宇寒，你身为高年级学员，竟欺负新人。”苏沐雨有些不高兴的道。
　　燕宇寒听到苏沐雨的呵斥声，脸上的笑容却依旧柔和：“这新生，可是嚣张的人，我只是想让他明白点‘道理’而已，不过既然师姐开口了，那么……”
　　话音落下，燕宇寒的身体豁然间动了起来，秦问天瞬间感觉到了一股危险气息，只见燕宇寒的一根手指直刺而来，如同刀剑般锋利。
　　“你……”苏沐雨看到这一幕神色微变，想要阻止却已经来不及了，秦问天神色一颤，体内的力量瞬间狂猛的扑出，海在怒啸，轮海印狂霸无比，然而燕宇寒的指法竟好似穿透一切，透着璀璨的华光，破开了轮海印，直接点在了秦问天的掌心。
　　做完这一切燕宇寒的身体飘然后退，无比潇洒，而秦问天的脚步蹭蹭往后退，抬起手掌，秦问天只见掌心之处鲜血不断流出，他的面色不由得越发的寒冷。
　　“希望你每次都这么好运。”燕宇寒看了秦问天身旁的苏沐雨一眼，随即带人转身离去。
　　“没事吧？”苏沐雨看向秦问天问道。
　　“没事，多谢师姐。”秦问天对着苏沐雨一笑，既然当初决定诛杀慕容枫，他就该想到以后的日子不会平静，然而，他绝不会畏惧。
　　相反，他很期待这些挑战。
　　这些日来秦问天已经深刻的明白了一个道理，无论自己背后有谁，也都永远不如自己来得可靠，唯有自身实力强大，才能主宰命运。


第65章 星辰妖兽
　　苏沐雨看着骑士盟的人离去，随即道：“秦问天，学院虽然重视你，但你自己毕竟实力还弱，以后还是少惹骑士盟的人，你们之间的一些争斗摩擦，学院不可能插手护着你。”
　　“明白。”秦问天点头，目光看向那些远去的背影，少年的嘴角勾起一抹弧度，竟透着几分冷冽的锐气。
　　他现在实力的确弱，但是，除非永远不要让他翻身，否则，他就要将他们踩到死，如同对付慕容枫一样。
　　反正，光脚的不怕穿鞋的，这些人无论如何都要对付他，他没有任何顾忌。
　　现在的他只需要做一件事情，变强。
　　强大了，才能不再被人以高傲姿态俯视。
　　强大了，才不需要畏首畏尾。
　　“沐雨师姐。”这时候，凡乐走到苏沐雨身前，露出阳光般的笑意。
　　“怎么了？”苏沐雨笑道。
　　“上次听沐雨师姐一堂课，感悟深刻，我实力低微，修行的时候有许多疑惑，以后我可不可以找沐雨师姐解惑。”凡乐一本正经的模样让旁边的秦问天有些傻眼。
　　“好啊，如果有疑问，你可以来问我。”苏沐雨柔声笑道，她看秦问天和凡乐就如同看弟弟一样，哪里会想到凡乐胖子的猥琐心思。
　　“多谢师姐。”胖子心中乐开了花，脸上的笑容却依旧阳光。
　　“你们好好保护自己，我先走了。”苏沐雨对着两人笑了下随即离开了这边，秦问天看着胖子依旧盯着苏沐雨的背影，不由得在他脑袋上拍了下：“死胖子，看够了吗。”
　　“没够。”胖子咧嘴一笑，又露出了那猥琐的神色，看向秦问天的时候眼睛眨了眨：“沐雨师姐简直是御姐女神，温柔善良，我喜欢。”
　　“别人当你是小屁孩呢。”秦问天鄙视的看了他一眼随即抬起脚步离开。
　　“你自己很大么？”凡乐翻了翻白眼，随即想到苏沐雨答应的事情又猥琐的笑了起来，哼着小曲朝着住处走去。
　　秦问天回到住处拿着九天鲲鹏诀修炼了起来，从这轮脉卷秦问天已经能够看出，这套神通绝对比千手印还要恐怖多了，只是轮脉卷的修炼难道就已经很可怕了，那第六层才拥有的元府卷，绝对会是地级最顶尖的神通，难度不知道会有多大。
　　当然，现在元府卷倒无需秦问天去考虑，他只需要认真修行好轮脉卷就行。
　　九天鲲鹏诀轮脉卷分四个级别，入门、精妙、完美、神动。
　　入门容易，不需要外界条件，苦练轮脉卷的鲲鹏九动，便能够踏入。
　　精妙级，则除了需要领悟之外，还要吞飞禽妖兽之灵、取妖之精，以九天鲲鹏诀中的手段炼化掉来。
　　完美级和神动极更需要吸纳大量飞禽妖兽之灵，尤其是神动级，踏入这一层次，已经成功的凝结了鲲鹏印记了，一跃能达十丈，如同大鹏般展翅，步入元府之后，便可顺势御空。
　　接下来的时日，秦问天沉浸在九天鲲鹏诀的修行之中，这九天鲲鹏诀的修行比降龙拳难上许多。
　　除此之外，他自然不会忘记修行，对他而言，提升境界非常紧迫。
　　当然，偶尔秦问天也会去听一些学院的长老授课。
　　不知不觉中，天梦林中的古树没有了以往的翠绿，天上洒落而下的太阳火辣辣的，凉快的春风已不在，夏季的炎热笼罩着帝星学院。
　　新生已经渐渐的习惯了学员的生活，朝气蓬勃的他们对未来充满了无尽的憧憬和幻想，有不少人开始组队前往黑暗森林中接受真正的死亡磨练，幻梦之城的试炼让他们渐渐习惯死亡，死亡似乎已不是那么的可怕。
　　然而，当他们真正步入黑暗森林发现同伴死在面前或死里逃生的时候，却发现他们的心远没有想象中的那么坚强，那是真正的死亡，而非是幻梦之城的梦中假死。
　　他们虽是帝星学院的弟子，但在这弱肉强食的大陆，他们在外历练死亡，本就是再正常不过的事情。
　　但也正是这种历练，不断磨练着他们的心性。
　　宿舍小屋前，秦问天背靠着古树，懒散的目光眺望着远处。
　　来到皇城已经四个多月了，秦昊和秦川的消息一点都没有，秦问天虽从未表现出什么，然而他心中的焦急唯有他自己知道。
　　他甚至不愿去打探秦河带领的军团现在如何了，他怕结局他无法接受。
　　他在秦府呆了十多年的岁月，那里，就是他的家，然而自从叶家带领铁骑踏入天雍城，秦府便被撕成了粉碎，秦昊和秦川不知道被关押何处，秦河和秦野在浴血奋战，秦瑶和秦志他们远赴他乡修行，不敢回家。
　　唯有他仗着不错的天赋，在帝星学院得以安生，然而却也是步步危机，这点秦问天他心知肚明。
　　“叶家。”秦问天抬起头，阳光穿透古树的缝隙洒在脸上，然而他那一闪而逝的目光，却有着一股冷冽之气，如同刀锋般。
　　正如叶家和欧辰不会放过他，他，同样不会放过叶家以及欧辰。
　　“也不知道秦瑶姐他们在雪云国怎么样了，希望也快点强大起来。”秦问天仿佛看到了那张美丽而又柔和的面孔。
　　“秦问天。”这时，一道声音将秦问天的思绪打断，目光转过，他看到一年龄相仿的少年走来，乃是住在他不远处的新生学员赵毅。
　　“赵毅，怎么了。”秦问天笑看着对方。
　　“最近不少人都前往黑暗森林中试炼，你在新生中实力最强，难道就没有想法吗？”赵毅走近秦问天道，虽说秦问天的天赋非常强，然而却很好相处，周围的人和他关系倒都不错。
　　“黑暗森林么。”秦问天脸上闪过一抹笑意，随即站起身来活动了下筋骨，笑着道：“是准备去一趟。”
　　九天鲲鹏诀轮脉篇已经入门，但是想要踏入精妙级别，便需要猎杀飞禽妖兽了。
　　“我也想去历练，一起结伴而行怎么样？”赵毅听到秦问天也想去不由得心中一喜，他的实力在前几日突破到了轮脉二重，但也只是初入轮脉二重，虽在新生中不错，但距离秦问天显然还有些差距，能和秦问天结伴的话，会更安全些。
　　“好，不过你可得随时准备好，我出发的时候就直接喊你了。”秦问天笑了下，赵毅自然高兴的答应了下来。
　　当天夜里，秦问天和凡乐就将他喊醒，带着一头雪狗一起离开了帝星学院，让赵毅郁闷不已，不过他也猜到了，大概是秦问天怕骑士盟的人盯着他。
　　秦问天他们到黑暗森林的时候已经是第二天了，在黑暗森林的外围依旧有很多人活动，黑暗森林是各大学院学员、大家族子弟最适合的历练之地，当然，也是冒险者的天堂和地狱。
　　“外围都是一些低级的妖兽，我们深入一点。”秦问天开口说道，他修炼九天鲲鹏诀，四级以下的妖兽，对他几乎是没有作用的，而想要猎取四级妖兽以及更强的妖兽，则比较麻烦，尤其是飞禽，所以想要修炼这九天鲲鹏诀，很难。
　　三人一兽，开始在黑暗森林中飞奔了起来，似乎格外的兴奋。
　　“停。”突然间，凡乐胖子喊了声，三人立即停了脚步，站在原地不动，因为星魂的缘故，凡乐的意识是最敏锐的。
　　“运气不错，是一头四级的飞禽妖兽，不过运气也很差，这头四级妖兽是紫雷雕，星辰妖兽，而且，他也盯上了我们。”胖子苦着脸道，使得赵毅神色一僵。
　　星辰妖兽相当于人类中的武命修士，而且是最纯粹的武命修士，他们吸纳天上的星辰之力而成长，不需要凝聚星魂，就可以直接吸纳他们所需要的星辰力量。
　　这就是星辰妖兽的强横天赋，所有的星辰妖兽，都是可成长的，随着他们的成长，感应力会不断变强，吸纳多颗星辰上的星辰之力。
　　比如这紫雷雕，他幼年期通过沐浴星光吸纳一点点星辰力量，随着他慢慢成长，可以感应到比较近的且蕴含雷电之力的武命星辰，从而吸纳星辰之力，再成长的话，他就可以感应到更高的雷电星辰上，跨越到第二重天、第三重天去吸纳雷电星辰上的星辰之力。
　　这就是星辰妖兽的可怕之处，越是变态的星辰妖兽，这种天赋就越强横。
　　所以说，星辰妖兽，就相当于最为纯粹的武命修士，而现在，他们遇到了一头四级的紫雷雕，赵毅当然郁闷。


第66章 血炎果
　　四级妖兽，相当于人类武修的轮脉境下三重，这紫雷雕属于比较厉害的星辰妖兽，实力堪比轮脉境第三重，再加上拥有飞行能力，极为难缠。
　　虚空古树之上，一道道紫色的雷光闪耀，发出噼里啪啦的声响，那一缕缕雷电顺着古树弥漫而下，咔嚓的一道声响传出，一棵巨大的古树直接炸裂，雷电的光华不断流转。
　　秦问天等人抬起头来，便看到他们的头顶上空一尊庞大的紫雷雕悬浮在那，凶戾的眼眸中似都有雷光闪烁，将他们三人当做了猎物。
　　“嗤、嗤……”一道粗如手臂的雷电从虚空倾洒而下，直扑秦问天三人所站的地方。
　　秦问天他们神色凝了下，身体如风，瞬间朝着三个方位闪避，轰隆一声巨响，他们刚才所站立的地方被轰出一个大坑，强横的爆破劲风吹打在身上，带着几分刺痛之意。
　　“老大，你吸引攻击。”凡乐很仗义地说道，秦问天的攻击最强，能够阻挡紫雷雕的雷电攻势。
　　“够义气。”秦问天低骂一声，浑身都被尘土覆盖，他的目光朝着上空望去，豁然间又是一道雷霆击杀而下，秦问天脚步一颤，步伐竟是极为精妙，刹那间他的身体如同柳絮般飘动了起来，雷光直接轰在他的身前，却没有碰到他分毫。
　　“孽畜，来啊。”秦问天第一次在实战中施展九天鲲鹏诀，对着空中的紫雷雕吼道。
　　紫雷雕遭遇挑衅，眼中的凶芒大盛，嘴中连续吐出雷电之光。
　　“靠。”胖子很义气转身就逃，往一棵古树上踏去，秦问天将鲲鹏九动发挥到极致，疯狂轰杀而下的雷霆竟每一次都擦着他的身体砸下，却硬是无法击中他。
　　“孽畜，继续。”秦问天很嚣张地吼道，紫雷雕的怒气越来越盛，盘旋虚空的他发出一道厉啸，随即身体俯冲而下，直扑秦问天而去，如同一道闪电般。
　　一道道雷霆疯狂砸落而下，要将秦问天的身体都埋葬到里面。
　　“这么猛。”旁边一棵古树上的凡乐看到这一幕在心中为秦问天默哀，那片地方尘土飞扬，将秦问天的身体都埋葬掉了，那紫雷雕依旧不肯罢休，继续俯冲而下，要啃食秦问天的血肉。
　　尘土之中的秦问天极为狼狈，然而此刻他的眸子中却闪过一道冷冽的光芒，这一刻的少年冷静到了极致，体内的神元之力疯狂朝着手臂冲击而去。
　　哗啦啦的咆哮声响传出，以神元汇聚的轮海印瞬间爆发出来，那片空间发出一道可怕的炸裂声响，就在这一刻，凡乐九支箭矢同时爆射而出，化作金色的闪电。
　　狂风大作，伴随着一声凄厉的啸声，紫雷雕冲天而起，然而九支箭矢带着恐怖的劲风刺在他的身上，强横的力量让他无法飞起。
　　“死。”又是一道轮海印从尘土之中爆发，紫雷雕发出一道凄惨叫声，随即双翼无力的拍打着，身体朝着下空坠去，发出一声轰隆的巨响。
　　尘土渐渐消散，凡乐从树上跳下走了过来，随即看到灰头土脸的秦问天，不由得赞了一声：“太帅了。”
　　“滚。”秦问天淬了几口唾沫，嘴里都有尘土进去了，看着倒在地上的紫雷雕，兀自有些郁闷的道：“为了猎杀妖兽用自己当诱饵，真不容易啊。”
　　“除了这种办法你还能飞到空中去么，可惜那小混蛋不是飞禽妖兽。”凡乐扫视一眼旁边的小混蛋，小家伙前腿竖起，瞪着凡乐，显得极为可爱。
　　“你已经够厉害了，我碰到这种级别的妖兽恐怕死路一条。”赵毅走了过来，很是郁闷，差距太大了。
　　“看来和你们在一起，我都不用历练了。”
　　“放心，遇到地面上的妖兽全交给你。”秦问天笑着道，随即他用匕首破开了紫雷雕的头颅，取出一枚妖核来，这巴掌大的妖核弥漫着恐怖的雷霆力量，这一枚四级妖兽的妖核，对于修炼雷电之力的修士而言，价值极大。
　　“飞禽类妖兽的妖核归我，走兽归你们二人，如何？”秦问天对着凡乐和赵毅道，凡乐自然不会和秦问天争，而赵毅面对飞禽妖兽就是看热闹的，也没资格争，当然他也不可能会去争。
　　秦问天将妖核收起，随即手掌探出，在他的掌心竟出现一道印记，从中弥漫出强横的吸力，直接印在了紫雷雕身上，一缕缕白光飘入秦问天的掌心，竟仿佛是紫雷雕的虚影，那虚影全部没入秦问天掌心，进入秦问天体内。
　　“妖兽乃是灵体，拥有妖灵，我修炼的法诀可以吞妖灵用来修炼，有妖核辅助更好。”秦问天对着两人笑道，想要修成九天鲲鹏诀，可不容易啊。
　　“可惜了这具躯体了，若是能够带到外面也能卖个好价钱。”三人离开之后赵毅不舍的看了一眼紫雷雕的庞大身躯，厉害的妖兽浑身都是宝。
　　继续深入黑暗森林之中，凡是遇到走兽，秦问天和凡乐都会让给赵毅对付，不到危急时刻绝不出手帮忙。
　　一个月后的他们浑身都脏兮兮的，不过气质却有了些许变化，眼神更加深邃锋利了，透着飞扬的神采，实力也都有一些进步。
　　好不容易找到一片湖，三人如同恶狼般扑了下去，将身上的尘垢洗干净来，随后在湖边上架起了火烘干衣服。
　　赤膊着身子，秦问天坐在一棵树下修行，掌中握着一妖核，不断汲取着其中的能量，在他的后背上，竟仿佛有一缕缕印记浮现在那，化作绚丽的图纹，如同羽翼般，同时，那些精华力量散发于他的四肢百骸，秦问天分明感觉到他的身体仿佛都变轻了些。
　　随着不断汲取飞禽妖兽精华力量，他发现九天鲲鹏诀的作用渐渐的体现。
　　“呜呜……”就在这时候，秦问天看到小混蛋从远处奔来，走到秦问天的身边不断打转，秦问天神色凝了下，道：“你是让我跟你走？”
　　小混蛋听到后转过身朝着远处而去，看到这一幕秦问天神色闪过一道异芒，随即开口道：“胖子，赵毅，出发。”
　　说着，他取过还未完全烘干的衣衫披在了身上，随即跟着小混蛋而去，凡乐和赵毅心中狐疑，但也都跟了上去。
　　小混蛋的速度越来越快，秦问天他们开始奔跑了起来，他们发现小家伙将他们带到了一处山谷，这里地势险峻，有着很多罕见的树木。
　　“有人打斗。”秦问天和凡乐对视一眼，小家伙带着他们爬上了一坡地，来到坡地上目光朝着下方谷中望去，秦问天几人的瞳孔都忍不住收缩了下。
　　“青麟蟒。”
　　山坡之下，竟有许多蟒妖，体型庞大，秦问天曾经在黑暗森林中遇到过这种青麟蟒。
　　这些青麟蟒的实力极为可怕，尤其是其中一头巨蟒盘旋在一株奇异古树前，昂着脑袋，喷吐着毒雾，他的庞大身子上竟有许多伤痕。
　　此时，正有一群人在和青麟蟒战斗着。
　　“帝星学院的人。”赵毅看到那些人神色一惊，那些武修的修为大多都是轮脉三重四重，年龄在十七八岁左右，全部都释放着星魂，都是武命修士。
　　“你认识？”秦问天对着身旁的赵毅问道。
　　“那人叫龙博，是帝星学院学员，我见过他。”赵毅指着其中一人说道，那人释放的气息是轮脉四重巅峰，颇为厉害。
　　“他们在争夺那颗古树上的果子。”凡乐目光微微眯起，看着体型最庞大的那头青麟蟒守护的果树，上面有不少朱红色的果子，仿佛能滴出血来。
　　“奇花异果定有妖兽守护，看来此言不假，这是什么果？”秦问天对着凡乐问道，目光不经意间扫了小混蛋一眼，这小家伙竟知道带他们来这里。
　　“血炎果，这种果子对轮脉境的武修有奇效，能开窍拓脉，能助轮脉境强者突破境界，而且还能请炼丹师炼制成血炎丹，效果会更强。”凡乐低声说道，使得秦问天眼中闪过一抹炽热之意。
　　轮脉境便是不断以星辰元力淬炼轮脉、激发窍穴，使得窍穴不断扩张、轮脉不断膨胀，体内储藏更多星辰元力，力量轮转更为顺畅，这血炎果可助力轮脉境强者更快的突破境界，难怪这些人会这么疯狂。
　　不过，龙博他们此刻的情况并不怎么好，处于弱势。
　　“血炎果。”秦问天看到那朱红色的果子，眼中闪过一抹炽热之意，现在的他，可是迫切的需要提升实力，有着太多的事情，等待着他去做！


第67章 翻脸
　　龙博正在和守护血炎果树的五级青麟蟒对峙着，他也同样看到了山坡上的秦问天等人，不由得吼道：“帝星学院的兄弟，帮帮忙，这头青麟蟒难缠的很。”
　　秦问天在帝星学院闹出过那么大的动静，认识他的人可是很多，那日你和慕容枫的约战，龙博正好目睹了，他知道秦问天的战斗力很强横。
　　“要不要出手。”赵毅跃跃欲试，此刻那边的战局很明朗，帝星学院的学员虽处于弱势状态，但在短时间内不会落败，龙博独自面对一头五级的青麟蟒，胜面极小，虽然那青麟蟒伤势不少，但龙博身上也到处都挂了彩。
　　若是继续战斗下去，整个战局迟早会奔溃，只有龙博才能暂时牵制住那头守护果树的青麟蟒。
　　“关键是那守护青麟蟒，只要我们搞定它，也就等于释放了龙博，再慢慢收拾其它青麟蟒便没什么压力了。”凡乐低声说道。
　　秦问天目光闪烁，若是他们就这么帮龙博收拾了青麟蟒，分享成果的时候怕是不见得有他们的份。
　　人心难测，尤其是牵涉到血炎果这种珍贵之物的时候，对于这点，秦问天早已深有体会。
　　“小混蛋，过来。”秦问天低声说道，瞬间一道幻影冲入他的身上，随即只听秦问天在他耳边低语了几声，小混蛋随即跳下了他的身体离开了。
　　“赵毅。”秦问天目光看向赵毅。
　　“怎么了？”赵毅问道。
　　“你暂时先远离这里吧，留在这怕会有危险。”秦问天对着他道，赵毅神色一僵，有些不大好看，血炎果这等宝物就在面前，这时候秦问天让他离开，他很难没有想法。
　　“若是和龙博他们翻脸，我们无法照顾得了你。”秦问天解释一声，然而赵毅神色依旧，非常僵硬难看，没有打招呼就直接转身离开，仿佛很不快。
　　看到这一幕秦问天暗暗摇头，并非每个人都有凡乐的洒脱，他和赵毅也相处这么多天了，以为双方已经有了朋友的默契，但现在看来，是他想多了。
　　赵毅的实力毕竟弱，无论是面对青麟蟒还是龙博他们，都没有抗衡之力，留在这他们很难照顾得了，为了保险起见，秦问天让他暂时离开下，但赵毅的脸色瞬间就变了，秦问天自然也就懒得和他解释后面本想说的话了。
　　“他们快支撑不住了。”凡乐低声说道，秦问天思绪拉回，看到龙博已经和那守护青麟蟒交手，完全处于被压制的状态，这些帝星学院的学员，都有生命危险。
　　“朋友，我们死了你们根本无法抗衡这些青麟蟒，大家联手的话还有一线机会，到时候一起分战果。”龙博对着秦问天和凡乐这边吼道，在这种危机的局面，秦问天的加入绝对能够起到大作用。
　　秦问天也明白龙博的话，如若他们死伤的话，他和凡乐根本夺不走血炎果。
　　“胖子，留点底牌。”秦问天的身体豁然间冲了出去，直奔龙博所在的方向，在他奔出的刹那，凡乐便释放了弓箭星魂，璀璨的箭矢瞬息爆射而出，直扑各大方位，远程弓箭手，擅长掌控。
　　真正厉害的弓箭手，能够千里杀敌不留痕。
　　凡乐的箭矢对这些青麟蟒的杀伤力不够，但角度刁钻，专门射青麟蟒的眼睛，瞬间控制了好几个战场的形势，不至于那么快落败。
　　秦问天的身体则已经冲到了那头五级的青麟蟒前，这头青麟蟒的实力堪比轮脉五重的武修，暴怒的它实力极为可怕。
　　看到秦问天冲击而来这头青麟蟒直接吐出一口毒雾，秦问天屏住呼吸，随即便看到它的巨尾扫荡而来。
　　“咚。”秦问天脚步一踏地面，身体竟极为的飘渺梦幻，巨尾从他身边扫荡而过，扭动了下身子，秦问天继续冲向巨蟒。
　　“轰。”一道金刚印直接轰在了青麟蟒的腹部，使得青麟蟒怒吼一声，头颅低下，大嘴猛的朝着秦问天吞去。
　　三支璀璨的箭矢破空杀来，直刺青麟蟒的眼睛，而同时，龙博的大斧星魂绽放璀璨光芒，他的手中出现一件神兵大斧，猛然间跃起朝着青麟蟒七寸部位劈杀过去，快若闪电。
　　秦问天看到那朝着他吞来的大口，脚步连颤，身轻如燕，后背凝结的鲲鹏印竟仿佛浮动了起来，他的整个人化作了一道幻影，朝着青麟蟒的腹部下面退去，巨嘴扑下，妖了个空。
　　刚才那一刹那，秦问天感觉自己的身法妙到毫巅，有种强烈的掌控感觉，这是精妙层次。
　　“杀！”秦问天怒吼一声，轮海印释放恐怖威力，直接轰在了巨蟒的头颅之上，同时，凡乐的箭矢直接钉入了它的眼睛。
　　龙博的身体跳在青麟蟒的背上，怒吼一声，大斧劈杀而下，有着璀璨青光，大斧硬生生的斩入了青麟蟒的七寸部位。
　　青麟蟒的庞大身躯剧烈的颤抖了起来，疯狂的挣扎着，然而很快便倒在了地上，彻底的死亡。
　　“呼……”龙博深吸口气，对着秦问天笑道：“多谢了，先宰了其它青麟蟒。”
　　秦问天点了点头，死了这头最强的五级青麟蟒，其它的已经没有大威胁了，秦问天、龙博以及凡乐一起加入战团，很快便全部清理掉来。
　　“哈哈。”龙博大笑了起来，看向秦问天道：“不愧是帝星学院新生第一人，秦问天，这次多亏了你，不然的话，恐怕我们会有些小麻烦。”
　　“小麻烦？”看到龙博爽快的笑容，秦问天却是眉头一挑，隐隐有几分锋锐之气，然而他的脸上依旧带着笑意，如今的他，可不是当初淳朴的少年。
　　“秦问天，这些妖兽的妖核可是非常有价值，我做主都送给你了。”龙博显得很豪气，然而这种豪气落在秦问天和凡乐的耳中却是有些刺耳了。
　　做主送给他？
　　若是没有他和凡乐的话，别说杀死这些青麟蟒了，龙博他们自己都可能有生命危险吧。
　　秦问天虽不邀功说全是他的功劳，毕竟是双方联手，但龙博说出的话，可是有些刺耳。
　　“这妖核，我倒是不怎么感兴趣，便让给你们吧。”秦问天笑了下，回应说道，使得龙博的目光微微眯了下，有一道冷光一闪而逝。
　　“你们毕竟帮了我们小忙，什么都不要的话未免客气了些，要不，我再做主送一颗血炎果给你吧。”龙博笑了下，随即脚步朝着血炎果树的方向走去，他身后的人也跟着抬起脚步，倒是直接将秦问天无视掉了。
　　“七个人，一个轮脉四重，六个轮脉三重，似乎，有些麻烦呢。”秦问天看着这些人从身边走过，缓缓的转身，随即嘴中吐出一道声音：“等等。”
　　龙博等人转过身，看向秦问天，道：“还有事？”
　　“刚才，我们可是救了你们的命，这血炎果，该由我们来分才对。”秦问天淡淡地说道。
　　“这样啊？”龙博的眼中闪过一道寒芒，随即看了一眼周围，目光再次看向秦问天的时候，他的眼中闪过一道冰冷的笑：“既然如此，那我们可就要好好谢谢你们的‘救命之恩’了。”
　　他的话音落下，顿时人群隐隐将秦问天围了起来，虽说秦问天在帝星学院受到重视，然而，这里可是黑暗森林中，帝星学院的眼睛，看不到这么远吧。
　　“若是这里出现两具尸体，估计很快就会被妖兽叼走，都没有人知道他是怎么死的吧。”龙博眼中的杀意不再掩饰，为了血炎果，他们可是死了好几位同伴，如今剩下七人分血炎果已经有些紧张了。
　　龙博认为分给秦问天一颗血炎果已经算是足够客气了，但有些人，似乎敬酒不吃吃罚酒。
　　既然这样的话，少一些人分，自然更好。
　　“应该，是吧。”秦问天的话音落下，他的脚步遽然间踏出，化作一道幻影，极其的快。
　　在刚才躲避青麟蟒一击的时候，修行的九天鲲鹏诀身法，踏入了轮脉卷第二层次，精妙层次。
　　“噗嗤！”一道清脆的声响传出，秦问天的身体贴着一位轮脉三重境之人，突如其来的一幕使得其他人愣了下。
　　两人的身体一触即分，当秦问天退回到原地的时候，他们只见刚才被秦问天近身的那人心口处有着一道掌印，那道掌印直接将他的心脏给摧毁掉了。
　　“修行不易，血炎果也有不少，为何就不能好好的分，非要如此呢。”秦问天的星魂释放，眼眸中透着杀意。


第68章 谁是黄雀
　　龙博等人看到秦问天的速度神色凝了下，随即只见龙博对着旁边一穿着绿色衣衫、身形瘦高的青年道：“你主控。”
　　那人点了点头说，释放出他的其中一尊星魂，竟是一棵古树星魂，有着许多长藤，同时，他的手中，星辰之力化作了一条条长藤缠绕在他的身上，这星魂显然是一种控制型星魂，可以用来对付速度快的武修。
　　“你们两个，去杀了那胖子。”龙博又对着两人吩咐道，秦问天在帝星学院地位非同一般，要杀死秦问天的话，必须要将凡乐也灭口，决不能留下祸根。
　　那两人点头，随即朝着凡乐而去，凡乐看到这一幕转身就溜，他的修为轮脉二重境，前去对付他的人境界比他强，擅长远程攻击的他自然不会和别人近战。
　　龙博等四人则是隐隐将秦问天围了起来，杀意不再掩饰。
　　“杀死了一个天才新生而已，虽然也是轮脉四重，但慕容枫他太嫩了。”龙博冷冽说道，他的巨斧星魂透着可怕的锐气。
　　“动手。”龙博开口说道，顿时那古树星魂强者手掌一颤，长藤朝着秦问天缠绕而去，龙博则大步跨出，一道斧光斩落而下，要将秦问天直接劈开。
　　秦问天脚步连续颤动，整个人化作幻影，避过斧光和长藤，身体朝着一侧飘去。
　　“嗤！”一道惊鸿剑光斩杀而来，一用剑青年脚步如风，同时，第四人也出手了，一拳轰出似有一头头妖牛咆哮，朝着秦问天疯狂冲击过去。
　　在短暂的刹那间秦问天遭遇了围剿，他将九天鲲鹏诀身法发挥到极致，精妙级的身法连续避开三次攻击，动作之飘逸令人惊叹，然而那冲撞而来的妖牛疯狂无比，而且覆盖面极大，他只能拍出一掌，充满爆炸力量的金刚印法将妖牛虚影辗碎来。
　　这一掌耽误的刹那时间就足以让神兵大斧以及神兵利剑临身了，一股可怕的危机感传来，这一刻的秦问天冷静到了极点，仿佛每一缕风声他都能够听到。
　　在神兵大斧即将劈开他头颅的刹那，他的身体如同幽灵般飘退，大斧从他身旁劈过，然而那惊风之剑连续在虚空点动，划破了他的肌肤，有着点点的血迹溅出，四人围剿之强横，远不是慕容枫那种单打独斗能比拟的，凶险无比。
　　“噗嗤。”一声轻响，利剑刺入了秦问天的身体，然而几乎在同一刹那，秦问天掌心处有一道白光闪过，那用剑的青年喉咙被一柄匕首穿透，只见他立即弃剑，双手捂着喉咙，然而这已经无法挽救他的生命。
　　秦问天根本没空观看他的死亡，身体直接从缺口冲出，他的眼眸冷到了极致，匕首他一直藏在身上，一出手就是雷霆必杀。
　　速度飞快的往前奔去，龙博等人似忘了追击，目睹着他们的同伴捂着喉咙的双手被鲜血染红，随即倒在了他们面前，这已经是死在秦问天手中的第二人了。
　　战斗刚开始的时候秦问天出其不意瞬间杀死了一人，这一次，又是雷霆一击。
　　剩下的三人盯着秦问天，目光阴冷如同毒蛇般。
　　在秦问天的胸前，鲜血染红了衣衫，刚才那一剑，显然伤到了他，若非他的绝命一击，恐怕伤势会更重。
　　“精彩。”
　　就在这时候，一道陌生的声音传来，秦问天和龙博他们神色凝了下，朝着山坡方向那边望去，只见凡乐狼狈的跑了回来，气息起伏不定，嘴角还有血迹，他手臂的衣衫被撕裂，袖箭都露出来了，显然已经暴露了这件神兵，但依旧受伤了。
　　“我们被卖了。”凡乐朝着秦问天这边走来，吐了一口血色唾液，随后山坡上又出现了好几人，追杀凡乐的两人，还有另外两个人。
　　其中一人身体瘦削，脸很长，眼睛阴冷，给人一种阴险的感觉，此刻在他的嘴角噙着冷漠的笑，刚才精彩两个字正是从他嘴中吐出的。
　　他的身边还站着一人，让秦问天瞳孔凝了下。
　　“赵毅。”秦问天冷道，赵毅的目光看向他这边，有些不快的道：“别怪我，是你不仁再先。”
　　“刚才你若留下，恐怕现在已经是个死人了。”秦问天平静道：“我只是先让你离开，若是能得到血炎果，自然不会少了你，没想到……”
　　“现在随你怎么说吧。”赵毅冷冰冰的道。
　　“和这种人废话什么，我们带着他在黑暗森林中历练，有妖核分他一半，现在倒好。”凡乐冷冽说道，秦问天摇了摇头，也懒的再多说什么，和这种人没有必要解释。
　　“呵呵。”赵毅身旁的那人冷笑了下，道：“龙博，洛少就在这附近，我已经让人前去通知了，你看着办吧。”
　　“洛千秋。”龙博神色一凝，冷冰冰的扫了赵毅一眼，这混蛋，竟然将洛千秋的狗腿冯林给带来了。
　　既然被洛千秋知道了血炎果的事情，那么一切就已经注定了，他只能给自己争取一点。
　　“冯林，血炎果我愿意献给洛少，但我兄弟死了不少，能否给活着的一人留一个。”龙博对着冯林说道。
　　“就那么几个血炎果，你是让洛少都留给你们？”冯林指着远处的果树，龙博目光朝着那边望去，双腿一颤，仿佛看到了不可思议的事情般，脸色瞬间难看到了极点。
　　“冯林，还有人在。”龙博神色难看，那血炎果树之上，此刻只剩下几颗果子，显然被人偷了。
　　但这怎么可能，他们虽在打斗，但有人偷果子，他们怎么会没一点感觉，那人的动作该有多轻。
　　“我不管还有没有人，这些血炎果，你还要留吗？”冯林咄咄逼人的道。
　　龙博脸色难看，心中暗骂，若非冯林是洛千秋的狗腿，他才不会在乎这混账，但现在，还是小命要紧，他的确听说洛千秋也在黑暗森林历练。
　　洛千秋，可是他不敢招惹的存在。
　　“我愿意都献给洛少。”龙博开口说了声，使得那冯林满意的笑了下。
　　秦问天和凡乐一直站在一边看着，见到龙博说将血炎果献出，他们的神色不由得有些古怪。
　　“似乎，该和我商量一下吧。”秦问天淡淡的说了声。
　　顿时龙博和冯林的目光全部朝着秦问天望来，龙博暗骂一声这家伙不知死活，而冯林的脸上则是露出一抹笑意。
　　“他也是帝星学院的学员？”冯林一直跟随着洛千秋在黑暗森林中历练，已经有半年时间没有回去过了。
　　“帝星学院新生第一人，秦问天。”龙博对着冯林道。
　　“原来如此。”冯林摸了摸下巴，看着秦问天道：“既然是新人，还是得学会下尊敬师兄才好，这血炎果，你，让不让。”
　　“好，都让给你们。”秦问天摊了摊手，随即看了凡乐一眼，两人转身就走，这一幕让龙博愣了下，这家伙，何时这么好说话来了。
　　然而就在这时候，只见一头白色的雪狗慢慢的从坡下爬到了血炎果树下面，瞬间跳上了古树，伸出毛茸茸的爪子将一颗血炎果摘下，做完这些他探出脑袋朝着龙博这边看了一眼，眼睛眨了几下，似乎郁闷怎么被发现了。
　　“原来是这畜生干的。”龙博的眼中爆发出一道寒芒。
　　“那是秦问天的宠物。”赵毅看到雪狗神色凝固。
　　“小混蛋，剩下的自己吃了吧。”秦问天的声音从远处传来，小混蛋听到后将爪子上的血炎果直接扔入了口中，随即他的身体遽然间变大了起来，猛的朝着其它血炎果窜出，只是刹那间那些血炎果不断进入他的口中。
　　“快阻止他。”
　　冯林的神色突然间变得格外的精彩，急速的朝着果树冲了过去，然而他们还未赶到，那颗血炎果树上的血炎果已经被吃光了，小混蛋化作一道幻影窜下了山坡，等到冯林和龙博他们追过去的时候，发现那家伙嘴中叼着一个袋子。
　　袋子里面，当然是其它的血炎果。
　　“孽畜。”
　　“混蛋。”
　　冯林和龙博看到这一幕都暴喝出声，疯狂的朝着小混蛋追去，然而小混蛋的速度何等的快，直接化作了一道白色的影子，奔入了丛林之中。
　　远处，秦问天和胖子露出了灿烂的笑容。
　　那小家伙，刚才应该吃饱了吧！


第69章 再遇
　　一个时辰后，依旧是那片隐秘的山谷，山坡之上，有几道身影站在那，为首之人十七岁左右年龄，神色平静，然而却给人一种高山仰止的错觉，仿佛只要他在那，其他人便都失去了光彩，只能沦为陪衬。
　　龙博几人站在山坡下面，显得非常的拘谨，很显然，他们没有追到小混蛋，小家伙四处乱钻，他们根本无法跟上，很快就被甩开了，等他们回来的时候秦问天和凡乐也溜了，但却看到洛千秋他们出现在了这里。
　　“血炎果呢。”洛千秋声音平静，不带任何情感，但只是随意的一句问话，龙博立即浑身绷紧，恭敬的道：“洛少，秦问天太过狡诈，他自己拖住我们，却让他养的妖兽将我准备献给洛少的血炎果偷走。”
　　冯林走到洛千秋身旁，对着洛千秋说了几句，洛千秋的神色没有半点的波动。
　　新生第一，秦问天？
　　他洛千秋，没有兴趣。
　　“去将他找出来。”洛千秋吐出一道冷音，龙博如蒙大赦，躬身道：“龙博一定全力以赴。”
　　说着，他带着身后的几人朝着秦问天离开的方向而去。
　　“这片山谷颇为隐秘，去找找有没有其它奇物。”洛千秋吩咐了一声，他身后的人群身形闪烁，立即朝着四面辐射开来，仿佛洛千秋的一言一行，就是旨意。
　　很快，就只剩下了冯林和赵毅还在洛千秋身边。
　　“帝星学院新生赵毅，以后愿意跟在洛少身边，听候吩咐。”赵毅对着洛千秋躬身，他可是清楚眼前的青年在帝星学院的地位。
　　天骄人物洛千秋，在踏入帝星学院的第一年不仅拿下了新生第一，还横扫了二年级学员，第二年，加入修罗盟，成为领袖人物之一。
　　洛千秋的天赋极强，修行的功法神通都非常可怕，不仅如此，传闻他有着非比寻常的出生，很少有人敢招惹他，除了本身的天赋外，他的修行极为刻苦，曾经每日在天梦林中和修罗盟的师兄进行生死对决，每次都直到死了才罢休。
　　对自己残忍的人，对待敌人更是毋庸置疑。
　　“出卖朋友，你做我的狗，都没有资格，滚。”洛千秋吐出一道冷音，顿时赵毅面色苍白，神色极为难看，他已经出卖了秦问天，想要从冯林身上分到一点血炎果，然而血炎果却依旧被秦问天夺走。
　　而此刻，他被洛千秋侮辱。
　　这让赵毅的脸色都扭曲了起来，默默的转身离去。
　　“洛少，要不要除掉他。”冯林在洛千秋身旁低声说道，这赵毅能够出卖秦问天，也一样会对他们怀恨在心，不如杀死。
　　“不用。”洛千秋平静的说了声，随即朝着这片隐秘的山谷中走去，他洛千秋何等人物，赵毅这等小人物，他根本懒得去理会，他，有着自己的骄傲。
　　秦问天和凡乐回到了湖边，等了一些时刻，便看到小混蛋叼着一个袋子飞速的本来，在秦问天的身旁停下。
　　“好家伙。”秦问天将袋子打开，果然便看到十颗血炎果被装在里面，不由得揉了揉小混蛋的脑袋，那家伙的身体又重新变小了，随即晃着尾巴，脑袋在秦问天的腿上蹭着，仿佛是在邀功般。
　　“小混蛋，你吃的那些血炎果就消化掉了，你也太暴殄天物了吧。”凡乐过来对着小混蛋的脑袋拍了一巴掌，小混蛋转过身蹲在地上，瞪着凡乐，那双小眼睛竟然有鄙视之意，使得凡乐翻了翻白眼。
　　“没想到这家伙竟还能寻宝。”秦问天脸上透着笑意，和凡乐将血炎果分了，随后离开了这边，他和小混蛋约定好在这里会面，但赵毅也知道这地方，为了避免那些人找来，还是先找个地方服用血炎果，看能否有机会冲击轮脉三重境。
　　秦问天和凡乐突破轮脉二重也有些时日了，又经历了黑暗森林的力量，凡乐在连续服下三颗血炎果之后，修为顺利突破到轮脉三重境，让秦问天无语，这才真叫暴殄天物。
　　至于秦问天，他在服用两颗血炎果后，又继续在黑暗森林中历练，当然也没有忘记修行，终于在十天之后，也突破了境界，开辟了第三条星辰轮脉，体内的星辰元力流动更加顺畅，整个人仿佛又经历了一次蜕变，这种突破的感觉，非常美妙。
　　剩下的三颗血炎果秦问天没有急着服用，这种宝物本就罕见，若非小家伙带路他们绝对找不到那山谷，况且到黑暗森林历练的人极多，这次被他们碰到已经算是非常幸运了，这三颗还是留给下次突破境界的时候再服用。
　　他们也没有急着离开黑暗森林，如今实力更进一步，秦问天和凡乐猎杀四级妖兽更是得心应手，飞禽归秦问天、走兽归凡乐。
　　转眼又是一个多月的时间过去，黑暗森林落叶纷飞，美轮美奂，一阵秋意袭来。
　　森林中时常能看到两道矫健的身躯带着一头雪白的小狗四处飞奔，猎杀妖兽，以至于这一带的妖兽看到他们两人就开始逃跑，视之为魔头。
　　秦问天的九天鲲鹏诀越发的熟练，背上的鲲鹏印若隐若现，甚至连他整个人的气质都有了一丝改变，或许是吞了太多妖灵的缘故，秦问天整个人透着一股妖俊之意，那双明亮的眼眸俊美如妖，即便浑身脏兮兮的，但依旧掩盖不了那双眸子中散发的朝气，他和凡乐的身子都略长高了些。
　　“胖子，你身材越来越棒了。”此时，秦问天拿着一柄拣到的匕首熟练的劈开了一头妖兽的头颅，从中取出妖核，对着胖子笑了下。
　　这些日来，凡乐那肥胖的身躯确实瘦了不少。
　　“我可是要追女神的男人，当然要变帅一些。”凡乐咧嘴笑道：“老大，你身上似乎还有血炎果没用吧，要不给我分点？”
　　“滚蛋，自己的吃完了再来打我的注意，你倒是想的美。”秦问天鄙视的看了胖子一眼，这胖子想一口气冲到轮脉四重，剩下的两颗血炎果也被他吃了，不过境界却停留在轮脉三重巅峰。
　　“没义气。”凡乐嘀咕了一声，随即起身离开这边，这时候，只听一道救命声传来，秦问天和凡乐身形闪烁，片刻后，他们看到好几人正在追杀一极为狼狈的身影。
　　“赵毅？”凡乐露出一抹有趣的神色，看着那被追杀的人。
　　赵毅脚步停下，看到秦问天和凡乐出现，他的眼中出现一道曙光，喊道：“秦问天，凡乐，救我，他们要杀我。”
　　那几人冲上前将赵毅围了起来，只见其中一人看向秦问天和凡乐，道：“朋友，此人趁我们和妖兽战斗的时候，盗取我们放在一旁的妖核，你们还是不要干涉的好。”
　　“他们撒谎，那妖核是他们杀人夺取的。”赵毅脸色大变，目光紧盯着秦问天和凡乐，这是他唯一的机会了。
　　“像你这种人，我不亲手宰了你便算客气了。”凡乐冷冰冰地说道，当初和他们本为同伴的赵毅竟带人去对付他们，让他们置于险境，那时的赵毅可是心安理得。
　　赵毅面色一僵，又看向了秦问天，道：“秦问天，我们是同伴，救我。”
　　“真心，只会付出一次，错过了便不会再有。”秦问天冷淡说道，随即准备离开。
　　“他们身上有血炎果。”赵毅突然间指着秦问天和凡乐怒吼道：“对，而且不止一颗，他们夺了一颗血炎果树的血炎果，有十几颗。”
　　秦问天和凡乐脚步又停了下来，只见此刻的赵毅面容极为扭曲，死死的盯着秦问天和凡乐，就是他们两个害的自己如此惨。
　　“哈哈，真是热闹啊。”远处有声音传来，随即一行身影快步奔跑过来，共有六个人，赫然竟然龙博他们。
　　“秦问天，那么多血炎果，应该还在吧。”龙博目光寒冷，而在同时，另外一边的那群人，看向秦问天和凡乐的目光同样带着贪婪。
　　秦问天想起了在黑暗森林中流传着一句话，最危险的往往不是妖兽，而是人心，这句话秦问天是上次和一群冒险者聊天的时候听说的。
　　“秦问天，凡乐，你们准备去死吧。”赵毅狰狞的道。
　　然而下一刻，只见秦问天的身体化作了一道幻影，赵毅瞳孔收缩，脚步后退。
　　一道血光闪耀而过，赵毅的喉咙直接被匕首划过，只见他双手捂着喉咙，眼中露出绝望的恐惧，盯着秦问天，他的双脚跪了下去，随即软软的倒下，眼中的恐惧依旧还在，他从来没想过，自己年轻的生命，会这样结束。
　　他的脑海中，突兀间浮现了很多场景，他是那么的年轻，他走进了帝星学院，他意气风发，他邀请秦问天和凡乐一起进入黑暗森林，秦问天和凡乐带着他猎杀妖兽，让他实力不断提升，那种兴奋感让他对未来充满了希望。
　　但这一切，伴随着血炎果的出现，彻底的改变，他的生命，走向了终点。


第70章 雪云国来客
　　秦问天手中的匕首滴着血，只见他极为冷静，这种冷静，竟让龙博感觉到了一丝危险气息。
　　神兵大斧祭出，龙博释放了他的星魂，星魂大斧仿佛与手中的神兵相融，更透着几分霸道的锐气，上次秦问天就给了他不小的压力，这次，还是小心为妙。
　　他身边的人陆续释放出星魂来，严阵以待，凡乐悄然的拉开了距离，祭出了弓箭星魂。
　　秦问天漫不经心的将手中的匕首收了起来，随即从身上掏出了一双手套，银色的手套折射出耀目的光华，竟是格外的刺眼。
　　这是秦问天为自己炼制的神兵，缓缓的将手套戴上，少年始终是那么的安静、淡然。
　　“小心点。”龙博对着同伴开口道，而秦问天却随意的转身，看向那些刚才追杀赵毅的人群，对着他们洒然一笑，那些人神色中透着异芒，这妖俊的少年，平静得让人感到有一丝畏惧，那笑容干净平和，却带着一丝不符年龄的冷静。
　　遽然间，一条条藤蔓瞬息蔓延到秦问天的身上，刹那间就将秦问天的身体卷住，随即猛的一拉。
　　龙博等人看到这一幕杀气彻底的爆发，脚步往前一跨，而也在这一刻，虚空中有九道箭矢从天而降，直扑龙博等人，龙博举起大斧，猛然间斩出，似有开山之气势，狂霸无比。
　　同时，那拥有古树星魂的强者将秦问天的身体卷向了他的身边，他的眼中闪过一道寒芒，一道锋利的木刃直刺秦问天心脏。
　　秦问天的身体竟顺着藤蔓朝着他飘去，身如幻影，竟隐隐有几分模糊之感，使得那人瞳孔收缩了下，缠绕秦问天的藤蔓放开来，秦问天这是在借藤蔓之力靠近他。
　　“吼。”一声龙啸，降龙拳轰出，狂暴的龙爪将木刺利刃拍碎，一道银色的龙爪在虚空闪烁，那拥有古树星魂之人喉咙瞬间有鲜血溢出，再也无法止住。
　　“轮脉三重。”龙博神色铁青，一道道箭矢疯狂的朝着他射杀而来，让他根本无暇他顾。
　　秦问天击杀一人之后另外四人同时朝着踏步攻击，然而只见秦问天的脚步猛然间朝着地面上一颤，大地好似都在颤动，三条星辰轮脉有无尽神元滚滚怒啸，随即从他的掌中爆发，而且，经过了神兵手套的增幅。
　　虚空中一道道巨大的掌印仿佛在重叠，如同一重重的掌印巨浪，发出怒啸之音，一切的攻击全部被辗压粉碎，秦问天面前的四人露出骇然的神色。
　　“轰隆隆！”恐怖的轮海印轰在了他们的身上，瞬息将四人全部摧毁，一击抹杀。
　　凡乐的弓箭没有继续射出箭矢，但龙博的心却在颤抖，看到秦问天朝着他冲击而来，他的眼中闪过一抹恐惧。
　　“退，就是死。”
　　龙博怒吼一声，一斧劈出，仿佛要开天辟地，斩灭一切，秦问天没有躲避，戴着银色手套的他又一次轰出了轮海印，巨斧直接被震飞，随即秦问天的手掌扣住了龙博的咽喉，同时身体继续往前冲击。
　　“咔嚓！”龙博被秦问天扣着咽喉往后退，将一棵大树都直接撞得裂开，他的气血翻滚，脸色惨白。
　　“不要杀我。”龙博话音刚落，银色的手套在他的咽喉划过，顿时他双目圆睁，眼中唯有绝望，双手捂着喉咙，身体靠着那棵裂开的大树缓缓的倒了下去。
　　“呼……”那些追杀赵毅的人只感觉浑身紧绷了起来，脸上轻松的笑容消失不见，取而代之是一脸的凝重，警惕的看着那转过身来的少年。
　　他们显然没想到那看起来安静平和的少年动起手来会如此的霸道狠辣，毫不留情。
　　“走吧。”秦问天对着凡乐笑了下，随即抬起脚步离开，凡乐快步上前，离开了这里，那些人这才松了口气，只见其中一人看着秦问天和凡乐的背影，眼眸中依旧难掩波动。
　　“此人以后遇到，礼让三分，不可招惹。”那人说了声，其他人纷纷点头，他们常年在黑暗森林中冒险，习惯了冷漠的杀戮，但刚才看到那少年杀人之时的冷静，依旧让他感觉到一阵后怕。
　　“如若不死，此子将来，必成气候。”又有一人低语一声。
　　秦问天和凡乐漫步林中，只见凡乐目光打量着秦问天，眼眸中有着几分异彩。
　　“看什么，嫉妒我比你帅么。”秦问天看着凡乐笑道。
　　凡乐摇了摇头：“比起我第一次见你，你似乎变了不少。”
　　“那时候的你，仿佛总装着心事，虽对敌人也狠，但没有如今的这种冷静、果断。”
　　“人总是在不断变的。”秦问天笑着道：“你不也是么，还会这么一本正经了。”
　　凡乐双手从后面抱着脑袋，微微仰头，脸上带着丝丝笑意：“没错，人总是会变的，变得更适合这个世界，但有一天，我们会不会变得找不回当初的自己。”
　　“在兄弟面前，我永远都会是最初的我，无论未来怎样。”秦问天看向凡乐，脸上虽有尘土，但落在凡乐的眼中，这张脸却是格外的干净、尤其是那一抹灿烂的笑容，让人感觉到来自内心的舒服。
　　“对，兄弟情，此生不变。”凡乐目光眺望远方，依稀还记得两人第一次见面的情景，很寻常普通，没有轰轰烈烈，然而男人之间的感情，有时候就是那么的简单，没有理由。
　　秋衣渐浓，缤纷的落叶在森林中铺成一条美丽而又凄冷的古道，顺着那条古道，两名少年漫步而出，他们抬起头看着前方皇城外的古镇，脸上都带着一抹干净笑容。
　　“嘿，哪个学院的小子，运气不错，活着走出来了。”旁边的几个冒险者对着两人咧嘴笑道，这么年轻的少年，一般都是学院历练之人。
　　“对，运气不错。”秦问天看着那说话的大汉笑着道。
　　“年纪轻轻还是少往黑暗森林跑，俊小子怕是还没尝过女人的滋味吧，要不要姐姐帮帮你。”大汉旁边那身材火辣的女子穿着紧身冒险服，酥峰若隐若现，让人垂涎三尺。
　　“三妹你太不厚道吧，连小孩子都不放过，你有需要找我啊。”那大汉笑了起来，眼睛恶狠狠的盯着女子的丰满部位望去。
　　“你有别人俊么。”那女子鄙视道，顿时那群冒险者大笑着踏入了黑暗森林中。
　　“平安回来。”秦问天对着他们喊了声，算是祝福，大汉背对着他挥了挥手道：“老子不吃了这妖精可舍不得死。”
　　“希望他们能一直如此豪迈，不要勾心斗角。”秦问天心中祝福，和凡乐一起朝着皇城方向走去，依旧是威严的东天门，他第一次踏入皇城便遇到了九院联动，如今，距离当初已经有七个月时光了。
　　“时间，过的真快。”秦问天感叹一声。
　　秋风透着些许的凉意吹打在身上，少年的面容，比之当初，少了几分稚嫩，多了几缕坚韧，正渐渐成熟。
　　楚国皇城大道之上，有着一条长长的队列，这队列中，生着触角的龙马拉着一辆马车，八匹龙马拉一架，让人惊讶的是，这些龙马身上，竟生着羽翼。
　　这是变种龙马，翼龙马，乃是非常珍贵的品种，御空飞行，日行几万里。
　　那辆马车竟有八匹龙马拉着，可见马车中人地位尊贵，除此之外，他的前后左右方向，还有大群护卫，马车前面一老者，闭目养神，然而身上的气息，却让人窥之不透。
　　而在护卫队的后面，有着一群青年子弟，他们一个个龙虎精神，目光四处扫视，打量着这座楚国皇城。
　　在大道左右，有不少人群窃窃私语。
　　“据说马车中人乃是雪云国太子妃的人选之一，不知为何会驾临楚国。”
　　“那些青年，是雪云国学院武府弟子，听说这次迎接他们的人，就将是皇家学院，这些人来，怕是想要试试楚国皇家学院的弟子实力如何。”
　　人群各自议论着，秦问天和凡乐路过这边，听到人群议论不由得颇为好奇，雪云国太子妃，竟然带人来了楚国。
　　那翼龙马簇拥的马车中，一白皙的手掌伸出，从马车内将帘幕掀起，一双美丽的面孔印入人群的眼帘。
　　非常美的女人，十八岁年龄，目光柔和，楚楚动人，似乎有着心事般。
　　秦问天目光也朝着那边眺望而去，看到那张面孔的刹那，他的身体猛的一颤，竟僵在了那里。


第71章 洛千秋
　　“瑶姐。”秦问天眼眸发呆，看着那张面孔，赫然竟是，秦瑶。
　　似有所觉，秦瑶的目光也朝着秦问天这边望来，看到秦问天的刹那她心猛然间颤了下，美眸有着一抹剧烈的波动，恨不得冲下来和秦问天相认。
　　两人的目光在空中碰撞，秦问天反应过来，朝着那边大步踏去。
　　“不行，问天如今在帝星学院受到重视，站稳脚跟，我还是不要和他相认，免得将他拉进是非之中。”秦瑶看到秦问天走来心头微颤，随即她放下了帘幕，同时开口道：“快点。”
　　她的话音落下，顿时一行人前行的速度更快了起来，秦问天已经冲入了人群之中，朝着秦瑶奔去，然而却见一道身影踏马挡住了他的去路，冷冷的道：“不得靠近。”
　　秦问天目光一凝，感受到马上之人的强大气势，他知道自己不可能冲过去。
　　“怎么会这样，瑶姐她看到了我，为何装作不认识。”秦问天呆在原地，那骑士冷冷的扫了他一眼，见秦问天没有了动作，这才转身离去。
　　很快，一行人的身影远去，留下秦问天站在那里发呆。
　　“你认识里面的人？”凡乐走过来问道，目光依旧看向前方的秦问天点了点头。
　　“我听路边的人说那可是雪云国太子妃候选人之一，你不会认错人了吧？”凡乐嘀咕了一声。
　　“雪云国，没错了，瑶姐她在年初之时去了雪云国修行，这七八个月，到底发生了什么。”秦问天心有些乱，雪云国，太子妃候选人？
　　“我们走吧。”带着疑惑，秦问天转身继续朝帝星学院方向而去，秦瑶的事情，他准备另外打探消息，他一定要弄明白到底是怎么回事。
　　秦问天和凡乐带着小混蛋回到学院后，发现很多人看向他们的目光都带着几分异样，不由得有些狐疑，虽说他们在帝星学院如今也算是有些名气，但今天众人的眼神却显得有些古怪，似乎……是同情。
　　“秦问天回来了。”
　　“这家伙出去历练了两个多月，据说是悄悄的去了黑暗森林，不过这次回来，恐怕惨了。”
　　许多人低声说道，秦问天回帝星学院的消息，很快在学院内传开来。
　　等到秦问天回到住处的时候，发现住处外有不少人，欣然也在。
　　“欣然，你怎么在？”秦问天有些狐疑的道。
　　“你们怎么惹到洛千秋了？”欣然有些着急的道，秦问天和凡乐对视一眼，洛千秋，他们似乎不认识此人吧？
　　“二十天前，洛千秋回到学院之后，命人前来传话，让你回到学院后去见他。”欣然继续说道。
　　“洛千秋，莫非是那洛少。”秦问天喃喃低语，昔日他争夺血炎果的时候，赵毅带着冯林出现，说洛少就在附近，龙博立即说将血炎果献出。
　　“对，应该就是洛千秋了，你们真能闯祸。”欣然叹了一声：“这洛千秋可是学院的风云人物，天赋极强，当初各位长老为了争他可是极为激烈，轮脉境七重的他，少有人敢招惹，即便是骑士盟的人，也都很忌惮洛千秋，从来不去得罪。”
　　“骑士盟的人我也得罪了，既然避免不了，那么也不必在意多一个吧。”秦问天倒是显得很平静，这洛千秋倒也真是霸道，在黑暗森林中自己抢夺到血炎果，便已经是他的了。
　　到了学院，洛千秋竟来找他麻烦，让他前去见他。
　　“你还没弄清楚，这洛千秋和骑士盟的人不同，骑士盟的人行事还有顾忌，洛千秋不一样，他向来是为所欲为，什么都敢做，除了没有在学院内杀人，其他事情可都做过，曾经一言不合废了好几位强者，而且，据说他的背后势力很恐怖。”欣然着急道。
　　“你们明白就好。”此时有一道声音传来，秦问天他们转过身，随即就看到一人走来，正是当初和赵毅一起出现的冯林。
　　“洛少的东西，你们也敢偷，稍后，带上东西，前去修罗盟负荆请罪，或许洛少会从轻处置你们二人。”
　　冯林看着秦问天和凡乐，就是这两个家伙和那条狗，将血炎果偷了个干净。
　　“偷？”秦问天和凡乐愣了下。
　　“黑暗森林中的宝物，谁夺到便是谁的吧，何谓偷？当时，洛千秋似乎人都不在那里吧。”秦问天淡淡地说道，这冯林所言，未免太荒谬了些。
　　“龙博既然将血炎果送给了洛少，那么，就已经是洛少的，谁都不能染指。”
　　冯林见秦问天竟然反驳，不由得冷喝一声：“别以为你如今受到学院重视便有资格忤逆洛少的意思，就慕容枫这等人物，洛少一只手就能捏死。”
　　说着冯林一甩衣袖，转身而去，继续说道：“一天内若是没看到你没有前来请罪，后果自负，洛少的怒火，你承受不起。”
　　秦问天看着冯林离去的背影，眼神中闪过一缕冷芒。
　　“狗腿子都能做到这么嚣张，也是奇葩了。”凡乐冷冰冰地说道。
　　“老师和若欢姐怎么也来了。”这时候秦问天看到远处有两道身影，竟然是莫伤和若欢。
　　“小师弟，你可真能惹事。”若欢对着秦问天笑了下，使得秦问天苦笑。
　　看来，这洛千秋确实非同一般，否则，莫伤老师和若欢师姐便也不会出现在这里了。
　　“我根本没惹他。”秦问天耸了耸肩，随即将事情的经过解释了一遍。
　　“血炎果，难怪了。”若欢听到秦问天诉说之后明白了过来，宝物动人心，尤其是血炎果能够助轮脉境强者突破境界的宝物。
　　“问天。”
　　此时，莫伤目光看向秦问天，缓缓的道：“从此事看来，你的所为自是没有问题的，相反，你已经做的很好了，但在这个世界上是没有什么绝对的对错之分，都是拿实力说话，只能说你运气不好，正好碰到了洛千秋。”
　　“洛千秋。”秦问天低语一声，当初他得罪欧辰的时候，莫伤都没有重视过，显然在莫伤眼里，这洛千秋的分量比欧辰还重。
　　“问天，你既然从天雍城中走出，就应该明白一个道理，外面的世界虽然精彩，但也危险，强者如云，大势力子弟众多，天赋杰出者数之不尽，你虽天赋非凡，但想要成长起来可不是想象中的那么容易，多少天才夭折在少年时代。”
　　莫伤对着秦问天缓缓道：“这还是在学院，有朝一日你离开学院行走大陆会发现更是如此，所以有时候需要隐忍。”
　　“老师，有话你告诉问天吧，这些，我都明白。”秦问天苦笑道，知道莫伤有话想说，又怕打击到他。
　　莫伤神色一滞，随即微微点头：“去见洛千秋吧，若说这学院中有人敢杀你，那么这洛千秋，一定是其中一个。”
　　秦问天瞳孔收缩了下，问道：“这洛千秋是何身份？”
　　“你暂时还没必要知道。”莫伤回应道：“若欢会陪你一起去，若是还有血炎果，便给洛千秋吧。”
　　秦问天沉吟了下，随即点头一笑：“我会去见他的。”
　　秦问天明白，莫伤老师，是为他好，洛千秋既然要他去见，他去。
　　“既然如此，有什么事，你和若欢聊，我先走了。”莫伤说了声便离开了，若欢揉了揉秦问天的脑袋，笑着道：“小师弟，长高了呢，而且似乎更帅了些。”
　　秦问天翻了翻白眼，苦笑连连：“师姐，我有件事情想要请你帮忙。”
　　“什么事？”若欢好奇道。
　　“我刚才在皇城看到了我姐秦瑶，而且他是跟随雪云国的人一起来的，据说……是雪云国太子妃候选人之一，师姐能不能查探清楚这事？”
　　“好的，此事交给我，明天我来找你，然后去见洛千秋，如何？”
　　“好。”秦问天点了点头。
　　若欢和欣然也离开了，只留下凡乐和秦问天，凡乐看着秦问天，问道：“你真的要去？”
　　“你没看到连莫伤老师都来了吗，见肯定是要见的。”秦问天走进房中，凡乐跟了进去，颇为郁闷：“看来，以后做事，要记得斩草除根啊。”
　　秦问天明白凡乐的意思，如若当时他们有足够的实力，将龙博等人以及冯林都除掉，就不会有现在的局面了。
　　“血炎果呢，你也打算献出？”凡乐好奇的看着秦问天，他可是知道秦问天虽然看似随意，内心却也非常骄傲，前去道歉还要交出血炎果，这事，可是有些丢面子。
　　秦问天将剩下的血炎果取出，随即直接扔入了口中，一口全部吃掉了，使得凡乐眼眸遽然间凝了下，这家伙，真够狠的。
　　秦问天在吞下血炎果后，眼中有着一道锋利的冷芒一闪而逝，希望洛千秋，不要太过吧，至于血炎果，怎么可能交出去。
　　这个世界上，实力才是最重要的。
　　没有实力，你拿什么骄傲；没有实力，拿什么维护你的尊严；没有实力，自己都保护不了，拿什么保护你的亲人、朋友。


第72章 生死一念
　　秦问天将剩下的血炎果一口全部吞了，要他去见洛千秋，他认了，但是让他将能够提升实力的血炎果交出，不可能。
　　若是他的实力比洛千秋强，就不是他过去见洛千秋了。
　　三颗血炎果瞬间让秦问天的身体燃烧了起来，只见秦问天面色赤红，血液翻滚，脸上仿佛能滴出血来，体内似有着一股恐怖的力量在灼烧着他的轮脉、窍穴。
　　秦问天咬着牙，狂乱暴躁的神元以及星辰元力配合这股药效疯狂冲击着窍穴轮脉，轰隆隆的声响从秦问天体内传出，仿佛大海在咆哮，凡乐跑过去将大门关上，暗骂一声秦问天疯子。
　　噗嗤的声响不断传出，秦问天体内翻江倒海了起来，恐怖的神元狂乱的冲击着，持续了半天左右，他的体内传出哗啦啦的声响，又是一条全新的轮脉开辟而出，无穷元力流转了起来，通过这条诞生的轮脉通达全身。
　　“轮脉四重境了？”凡乐从床上翻了个身子，感受到秦问天身上的气息他的目光闪烁不定，血炎果的药效，还没有消失。
　　“变态。”低骂了一声凡乐倒头睡了下去，直到他醒来的时候，发现秦问天睡着了，窗外似有星光洒落进来，落在秦问天的身上，显然这家伙在利用完血炎果的药效后立即又开始修行了。
　　修为再次突破的秦问天，体内能够储存的星辰元力更加庞大了，想要凝练神元也需要更多的星辰元力，不过如今他凝练神元的速度比以前快了很多。
　　秦问天醒来之后，依旧沉浸于修行之中，感受到体内更加澎湃的力量，他的心情不由得好了些许。
　　如今的秦问天，他对实力有着太强烈的渴望，有时候他会想，若是时间能过得快一些就好了。
　　若欢来的时候秦问天都还在修炼，凡乐将他喊醒，只见若欢正笑看着他，道：“小师弟可真够刻苦呢。”
　　“师姐你就别笑话我了，我的实力这么弱，若是再不强大，恐怕以后死都不知道怎么死的。”秦问天苦笑道。
　　“已经很不错了，毕竟你修行还不到一年时间。”若欢美眸闪烁，笑道：“你让我打听的事情已经办好了，秦瑶，的确是作为雪云国太子妃候选人之一来的楚国，不过根据我所知道的消息，她成为雪云国太子妃的希望几乎没有，恐怕将来只能为雪云国陛下的嫔妃。”
　　秦问天神色凝了下，嫔妃么？楚国元帅之后，秦瑶在雪云国想要成为皇家正室，的确很难。
　　“我一定要问问秦瑶姐，是她自己愿意，还是为人所迫。”秦问天深吸口气。
　　“她来楚国做什么？”秦问天问道。
　　“她和雪云国学院武府的一些青年前来皇家学院修行，但是据我所猜测，你秦瑶姐恐怕还有一个目的，为了救秦昊以及秦川，以雪云国的名义向楚国施压。”
　　秦问天点了点头，秦瑶当然会想要救秦爷爷和父亲。
　　“另外，还要告诉你一个不好的消息。”若欢继续说道：“欧辰，他的修为突破到了轮脉境九重，实力比之以前更强了几分。”
　　“知道了。”秦问天点了点头，心中暗暗感叹，所有人，都在努力的修行，提升自己，他不强，别人就会将他越甩越远。
　　“好了，我们该去见洛千秋了。”
　　“恩。”秦问天点头，随即若欢带着他和凡乐离开了这边。
　　帝星学院，试炼战台，此刻有两道身影正在切磋战斗，虽是切磋，然而他们的手段却是极狠，招招致命，周围有不少人观看，人气很旺。
　　“这次回来后，洛千秋的实力更强了，就连南天都有些招架不住他的攻势了。”
　　“恩，将来，洛少迟早成为我修罗盟的真正领袖。”
　　不少人看着试炼战台上的两道身影微笑着点头，洛千秋，不愧是一代妖孽人物，成长速度太猛了，这才只是他踏入学院的第二年，就已经如此恐怖了。
　　战台上，一道强烈的碰撞之音传出，随即那两道身影分开来，随即只听南天笑道：“千秋，你又变强了，恐怕不用多久，我就不是你的对手了。”
　　洛千秋身穿一袭青色长衫，显得干净利落，帅气的面容，飞扬的长发，给人仰视之感。
　　他是洛千秋，上一届帝星学院的传奇人物，如今，已经成长到有轮脉境七重巅峰实力，而且，他的战斗力，会更强，跨越境界。
　　洛千秋没有否认南天的话，事实上，就算现在他和南天生死战的话，他也不认为自己会败。
　　“洛少。”就在这时候，试炼战台下面，冯林喊了一声，随即目光看向不远处，只见有三道身影走来，分别为若欢、秦问天以及凡乐。
　　“若欢身旁的两人，正是秦问天和凡乐，当初的事情，便是他们二人做的。”冯林开口说了声，洛千秋的目光缓缓转过，朝着若欢那边望去，眼眸瞬间将秦问天锁定，此人便是这一届的新生第一么。
　　秦问天和凡乐等人走到试炼战台下面不远处停下，看着那战台上的身影，此人的气质潇洒非凡，站在那就仿佛吸引了所有人的目光。
　　欧辰虽然也厉害，但是欧辰却是极为冷漠，若是将洛千秋和欧辰比，恐怕这洛千秋更是高傲一些。
　　洛千秋平静的站在那，看着下面的秦问天，道：“就是你拿了我的血炎果？”
　　“他的？”秦问天和凡乐暗暗摇头，然而他们也明白，现在的局面，洛千秋说是他的，就是他的。
　　“昔日争夺血炎果，并不知洛师兄，还望师兄勿怪。”秦问天道。
　　“废话就不要说了，血炎果想必还有吧，都拿来。”洛千秋站在试炼战台上面，声音依旧淡漠，平静说道。
　　周围的人都看着那身影，虽然秦问天也是风云人物，然而，依旧和洛千秋有着差距，现在的两人，还不是一个级别的人物。
　　修罗盟的人也露出有趣之色，这家伙，连洛千秋的血炎果都敢插手么，胆子倒是挺大的。
　　“血炎果，已经都被我服用了，还望师兄见谅。”秦问天依旧客气，然而众人却露出有趣的神色，血炎果没了，那么秦问天前来，便没有任何意义了。
　　洛千秋抬起脚步，顺着台阶走下试炼战台，道：“我的东西，你也敢吞。”
　　话音落下，一股恐怖的压力朝着秦问天扑去，仿佛隐隐有雷光闪耀，那气势威压强烈至极。
　　“咚。”秦问天稳住脚步，看着洛千秋，老师莫伤以及若欢让他来，他来了，表明他的态度，但是血炎果，他昨天已经服用，根本没打算交出，洛千秋要怎么做，便不是他能左右的了。
　　旁边的若欢美眸闪过一抹异色，看着秦问天苦笑，这家伙，竟然将血炎果全部服用了。
　　“咚。”洛千秋踏下战台，气势更强，如同狂风巨浪，冲击在秦问天身上，那股恐怖雷威，越发可怕。
　　周围的人群看着洛千秋，暗道他的霸道，这秦问天，倒霉，不过却没有人同情，这就是实力为尊的世界。
　　“咚。”第三步踏出，洛千秋以辗压的姿态降临秦问天面前，随即他抬起拳头，朝着秦问天轰了过去，狂爆的雷霆之力仿佛要摧毁一切，秦问天感觉头皮发麻，浑身压力极大。
　　聚起浑身力量，秦问天神色冷静到了极致，只见他脚步一跨，在洛千秋拳芒攻击而来的时候，轮海印轰了出去，一声巨响传出，那股狂风巨浪瞬间摧毁掌印，恐怖力量冲击到秦问天身上，使得他闷哼一声，身体爆退，吐出一口鲜血。
　　若欢美眸闪烁，她没有帮秦问天，有些事，秦问天需要自己面对。
　　“狂。”人群看着洛千秋的身影，只见他再度往前踏步，身体如风般冲击而出，杀气狂放。
　　秦问天抬起头，冷静的眸子中闪过一道冰冷的杀意，随着那罡风越来越近，他眼中的杀气越发浓郁。
　　“手下留情。”就在此时，虚空中传来一道巨响，随即人群只见一道身影御空而来，洛千秋的拳芒在秦问天的面前停了下来，恐怖的气势吹打在秦问天的脸上，让他的长发不断朝着后面飞扬。
　　洛千秋没有看近在咫尺的秦问天，而是抬起头，朝着虚空中的白衣身影望去。
　　“凌华。”洛千秋看向虚空漫步的身影。
　　“给我一个面子如何？”凌华开口说道，洛千秋扫了秦问天一眼，即便此刻，他的神色依旧是那么的平静，或许在他心里，根本就没有将秦问天放在眼中。
　　“好，既然青云盟盟主亲自开口，此事我便罢了。”洛千秋转身，修罗盟的人都饶有兴致的看着这一幕，没想到这凌华竟会为秦问天求情，他们还以为若是洛千秋要杀秦问天，出面的会是学院。
　　修罗盟的人离开，人群看着洛千秋的背影，都有着一缕敬佩之意，帝星学院妖孽洛千秋，何人不知。
　　相比于他，如今的秦问天，还是不够分量，今日，算是捡了一条命。
　　秦问天依旧站在那，他的左手袖子将手掌都遮挡住了。
　　在袖子里面，他的手掌握着一柄金色的短剑，三阶神兵金刑剑。
　　秦问天，真的捡了一条命？
　　如若凌华不出现，死的，恐怕就不是秦问天了。


第73章 苦修
　　秦问天神色依旧冷静，从洛千秋的眼中，他看到了那种漠视，对方，根本就没有在乎他。
　　洛千秋他要的是血炎果，在他看来，那血炎果是他洛千秋的，他秦问天的生死，洛千秋不在乎。
　　在洛千秋的眼中，杀不杀他，或许都无关紧要。
　　将袖中的金刑剑悄然的收起，秦问天看着离去的洛千秋露出一抹笑意，洛千秋是否是学院的妖孽，他本也不在乎，但现在，他在乎了。
　　今日之辱，他日，必十倍讨还。
　　“师弟。”若欢喊了声，秦问天目光转过，对着若欢一笑，仿佛刚才的事情，已经忘得一干二净，在没有践踏洛千秋的实力之前，他在乎又能如何。
　　“多谢师兄。”秦问天又看向虚空中的凌华，道谢一声。
　　若是凌华不出现，他会杀死洛千秋，无论对方是谁，但要杀他的时候，他焉能放过。
　　只是杀了洛千秋之后，恐怕他会有大麻烦，凌华的出现，至少让他避免了那种局面，如今的他更需要的是默默提升实力。
　　“不必客气，好好努力。”凌华对着秦问天微笑着点头，随即漫步而去。
　　“师姐，还得请你帮我个忙。”秦问天看向若欢，又开口说了声。
　　“和我你还客气么。”若欢搂着秦问天的手臂道。
　　“我想见我秦瑶姐，师姐有没有办法帮我安排。”秦问天道。
　　“你姐现在应该在皇家学院，我想想办法，有消息我找你。”若欢美眸中露出思索的神色，她在帝星学院还是有些人脉的。
　　“麻烦师姐了。”秦问天笑道。
　　“好了，这种小事就别放在心上了，提升实力才是你该做的。”
　　“恩，明白。”秦问天嘴角微微翘起，似有着几分玩世不恭的味道，洛千秋，欧辰，骑士盟，真是越来越让人期待了，成长路上有他们相伴，一定不会孤单吧。
　　他秦问天，很乐意接受这些挑战。
　　这一切，都将促使着他不断变强。
　　回到住处，秦问天用几天时间继续稳固修为，上次三颗血炎果的药效还在，秦问天继续榨取，不断激发窍穴开拓轮脉。
　　偶尔他去了神兵阁一趟，炼制神兵，拿一些星陨石过来修行，炼神图录的修炼可是非常耗星陨石。
　　凡乐似乎也受到了刺激，这些天的修炼非常的刻苦，时不时的会跑去天星阁以及天河殿。
　　天梦林梦境，幻梦之城。
　　一处开阔之地，两人正在战斗，其中一人身披骑士长袍，另外一人则穿着一件简单的白色长袍，然而在他的脸上，却带着一副面具，火色的麒麟面具，透着一股狂野之气。
　　“咔嚓。”只听一声清脆的声响传出，那身披骑士长袍的人被折断了一条手臂，疼得不断渗出冷汗。
　　然而白袍身影却没有放过他的意思，手臂如同龙爪，猛然间在他的另一只手上颤动，刹那间，惨叫声传出，另一条手臂被硬生生的折断来。
　　“你是谁，哪个学院之人。”骑士身影面色惨白，愤怒地吼道，他乃是帝星学院骑士盟的人，竟有人敢如此虐杀他。
　　“咔嚓……”又是连续两道声响，他的脚被生生的打断来，如同死人般软软的躺了下去，那白袍身影立即闪烁离去，转瞬间消失在了这边。
　　没过多久，只见一行骑士身影赶来，看到卷缩在地面的同伴他们的瞳孔中全都射出冷光，问道：“谁干的？”
　　这是在虐杀，残忍的刑罚，只有仇敌才会在梦境中这么做。
　　“不知道，带着麒麟面具。”那人痛的浑身抽搐，道：“先杀了我。”
　　“恩。”只见其中一人微微点头，长枪刺入那人头颅，将他杀死，顿时那人从梦境中出去。
　　秦问天在幻梦之城中奔跑，身体如同翱翔的大鹏鸟般，潇洒至极，他的脸上带着麒麟面具。
　　既然骑士盟的人可以身披骑士长袍进入梦境中，那么他便想到在外面带着面具，进入梦境中是否也一样，很显然他成功了，而带着麒麟面具的他，只要遇到落单不是太强的骑士盟成员，都会毫不客气的进行刑罚。
　　当初，那些冰冷的长枪刺入凡乐身体之中，并搅动的情景，秦问天不会忘记。
　　奔跑的秦问天在一开阔的圆形石台上停了下来，只见他缓缓的转身，开口道：“跟了这么久，出来吧。”
　　一处建筑旁边，走出了一道身影，身材曼妙、凹凸有致，非常美的曲线，竟是个女人，不过看不清脸，因为她和秦问天一样，带着面具。
　　“我看了你的战斗，降龙拳加擒拿手，够狠的。”女子声音清脆，缓缓的走向秦问天。
　　“然后呢？”秦问天平静问道。
　　“我还想试试，你的身法有多快。”那女子说着，身体竟如同一道狂风般奔向秦问天，手掌猛然间拍出，竟好似一股可怕的风暴撕裂而来。
　　秦问天脚步连续踏出，精湛无比，整个人腾挪闪烁，化作一道道残影。
　　“哼。”那女子冷哼一声，狂风掌越发的凌厉，如同一道道利刃般扫过空间，她的速度也是极快，两个人的身法竟都极为精妙。
　　然后随着战斗下去，女子颇为吃惊，她的每一掌都擦着对方的身体而过，每一次看似就要得手，却只差那一丝一毫，对方总能够在最为惊险的时刻避开，身法妙到毫巅。
　　遽然间，星魂释放，这片空间刮起了一阵恐怖的风暴，那女子轻叱一声，无尽掌力同时在风暴中轰杀而出，秦问天感觉周边全部被覆盖，只能抬手攻击，龙啸阵阵，他的拳瞬间被轰散来，然而他的身体却借力而动，飘然落在远处，非常潇洒。
　　“躲有用么。”那女子冷喝一声，身法更快，一股狂霸飓风仿佛要将秦问天一起卷入风暴之中，她的身影瞬间降临秦问天身边，无尽掌印同时拍出。
　　秦问天目光如电，身体化作了影子，精妙级的九天鲲鹏诀发挥到极致，竟连续避开了多道掌印，极为惊险，同时他的拳头轰出，直扑女子面门。
　　女子看到拳芒降临，眼神微变，喝道：“明天再来。”
　　话音落下，降龙拳轰杀而下，将女子轰灭掉来，而几乎在同时，秦问天无法避开对方的一道掌力，也被轰出了梦境。
　　“呼……”天梦林，秦问天深吸口气，他的身体正趴在一处隐秘之地。
　　将面具取下收了起来，秦问天的身体坐了起来。
　　“轮脉境五重境界、风暴星魂、厉害的身法和掌法，不知是哪一学院之人。”秦问天喃喃低语，和那女子战斗，对他的九天鲲鹏诀身法有淬炼作用，当然前提是他不使用神元掌力直接将对方轰杀。
　　起身离开天梦林，秦问天继续修行。
　　第二天他踏入天梦林进入幻梦之城，继续试炼，同时不忘猎杀骑士盟的人，当他到达昨天的地方之时，那女子竟真的还在。
　　“这次，你可没那么走运。”女子开口说道，瞬间朝着秦问天杀了过去，两人再次较量身法，直到最后，秦问天又一次毫不客气的将对方轰杀掉来。
　　接下来的一段时日，女子每天都来，然而一次次被轰杀，但却丝毫不在意，在和秦问天切磋的时候，她发现自己的身法神通进步不小，不过让她郁闷的是，那带着麒麟面具的男子进步更快，修为比她弱却每次都能将她击杀。
　　对于秦问天而言，这只是一个小插曲，每日前往那地方战斗一次，对他身法有着一些磨练，但他除了磨练身法的同时，也在不断淬炼自己的战斗力，在幻梦之城中挑战了许多对手，很多人都开始知道，幻梦之城有一带着麒麟面具的人，出手极狠，实力颇为不俗。
　　皇家学院，同样有着一片天梦林，乃是昔日帝星学院前辈所创造。
　　此时，皇家学院的天梦林中一女子取下面具，跺了跺脚，显得有些不甘心。
　　“混蛋。”牧柔又一次被轰杀出来，低骂一声，那家伙太不懂得怜香惜玉了，这次竟然还没等她开口说话就将她杀死掉了。
　　“怎么，我们的牧小姐又被人虐待了？”旁边一道低笑声传来，同样是一位带着面具的少女，两人朝着天梦林外走去，同时将面具取下，竟都生得非常貌美。
　　“去你的，不过那家伙的身法确实很厉害，我现在竟然碰都碰不到他。”牧柔颇为郁闷的道。
　　“是么，明天我也要去见见他，是什么人让我们牧小姐天天念念不忘。”楚灵取笑说道。
　　“你还有空啊？你家最近不是让你陪着秦府的秦瑶吗？”牧柔开口说道。
　　“叛逆家族的女人，竟摇身一变成了雪云国太子妃人选，笑话。”楚灵有些不屑道。
　　“话不能这么做，秦府其实也挺惨的。”牧柔叹了一声。
　　“这话你在我面前说说也就罢了，在外面可别乱说话。”楚灵神色微变，牧柔轻轻的点头，她自然明白。


第74章 战燕宇寒
　　秦问天居住之地，这一日若欢来到了这里，不过却只看到了凡乐和小混蛋。
　　“问天呢？”若欢看着凡乐道。
　　“师姐，进来坐。”凡乐看到若欢，顿时双眸闪烁着亮芒。
　　“那家伙现在一天到晚都在天梦林中试炼，太疯了。”凡乐开口道。
　　若欢美眸闪烁，那家伙，洛千秋的事情，恐怕对他有些刺激吧，毕竟洛千秋那种漠视，即便是她都很看不惯，当然这种刺激，何尝不是秦问天的动力。
　　“我在这里坐坐等他回来，胖子你出来陪我聊聊天。”若欢在屋外的古树前坐下，胖子应了一声，兴奋的跑了过去，心中默默祈祷秦问天最好今天不要回来。
　　此时的秦问天依旧在幻梦之城中，火红色的麒麟面具透着几分狰狞之意，在他的脚下，一骑士盟的强者发出惨叫，目光恶毒的盯着秦问天，到底是谁在针对他们骑士盟。
　　这带着面具的麒麟男子，实力不断在变强，他们甚至怀疑这是不是同一个人。
　　突兀间，周围的建筑之上出现了不少身披骑士长袍的身影，他们目光冷漠无比，杀气狂猛释放。
　　“我倒要看看，你到底是谁。”燕宇寒神色锐利，直刺秦问天而去。
　　秦问天抬起头，同样看向了燕宇寒，上次燕宇寒在学院中拦住他的去路，一指将他刺伤，还是苏沐雨为自己解围，欧辰不在学院，似乎，骑士盟暂时由这燕宇寒负责。
　　伸出手，秦问天指向燕宇寒，随即做出一个斩首的姿势，那双暴露在面具之外的眼瞳，杀意闪烁。
　　燕宇寒神色一僵，真是狂妄的家伙啊，只见骑士盟的成员身体豁然间闪烁了起来，直扑秦问天而去。
　　然而几乎在同时，秦问天同样朝着某一方向扑去，他的身体闪烁间竟生出一道道幻影。
　　“杀！”拦住秦问天的骑士盟强者修为是轮脉五重境，一枪刺出如同惊雷般迅猛，眼看就要刺中秦问天的身体，却见秦问天的身子微微扭曲了下，一道风刮过，那骑士盟强者感觉到了一阵凛冽的寒意，脖子一冷，似有血光绽放。
　　秦问天从他的身旁跨过，身体继续往前踏步而去，神元之力聚于脚下，脚步猛然间一踏地面，他的身体竟凌空飞起，如同展翅的大鹏般，踏上了一处建筑顶端。
　　回过头，秦问天的眼眸直刺燕宇寒而去，随即他的身体消失在了骑士盟强者的眼前。
　　“这身法。”燕宇寒神色僵硬，看着那栋建筑，他自问自己做不到一跃上去，仿佛能够凌空虚度般。
　　“我倒要看看你是谁？”燕宇寒身体豁然间冲出，竟狂奔追击而去。
　　秦问天身轻如燕，一路狂奔，很快将骑士盟的人都甩开，如今的他早已不是当初刚踏入帝星学院的秦问天，相信不需要太久，他就能将燕宇寒踩踏在脚下。
　　不知不觉中，他又来到了和那女子对战的地方，不过这一次，他看到了两人，除了当初那女子外，还有一带着凤凰面具的女子。
　　“麒麟面具，就是他吗？”楚灵对着牧柔开口问道。
　　“恩。”牧柔点了点头，使得楚灵眼神变得有趣了起来。
　　“这些天来我的身法有了一些进步，还需要谢谢你。”牧柔目光看向秦问天，开口道：“我叫牧柔，皇家学院学员，可以认识一下吗。”
　　说着，牧柔将脸上的面具取了下来，露出她那美丽的面孔。
　　牧柔和楚灵的目光看着秦问天，似乎在等着他取下面具来。
　　然而，在她们的目光注视下，秦问天转过身，抬起脚步，竟离开了这边。
　　牧柔看到这一幕神色一僵，眼中闪过一抹淡淡的失落，自己都取下面具了，这家伙，竟然连认识她的兴趣都没有吗。
　　“站住。”楚灵喝了一声，秦问天停下脚步，平静的看着对方。
　　“你也太不厚道了吧，牧柔都取下面具了，你怎么这样？”楚灵不悦地说道，秦问天的眼眸闪烁了下，随即道：“我有答应过什么吗？”
　　牧柔和楚灵的神色一滞，竟无言以对。
　　似乎，的确是牧柔一厢情愿的想要认识吧。
　　事实上，她和秦问天，甚至没有真正的说过话，只是因为两人每天切磋，而且对她的实力有了促进，她想要认识一下对方，却没想到对方根本懒得理会。
　　另一方向，有好几道身影出现，使得秦问天眼中闪过一道冷光，这些家伙，追的还真紧呢。
　　“燕宇寒。”牧柔神色微变，没想到在这里遇到这家伙。
　　“牧柔。”燕宇寒神色中闪过一道有趣的神色，随即漫步上前，笑着道：“牧柔，上次一别可是想念的很。”
　　“燕宇寒，不要胡说。”牧柔冷叱一声。
　　“你这家伙，怎么总是缠着牧柔。”楚灵也低声骂道，使得燕宇寒目光缓缓转过，看向带着面具的楚灵，笑道：“原来是灵儿郡主。”
　　“是又如何，不知廉耻。”楚灵取下面具，冷淡地说道。
　　“是吗？”燕宇寒眼中隐隐有着一道冷光，随即脚步走向牧柔和楚灵，使得牧柔神色微变，道：“你想做什么？”
　　“不想做什么，既然在这梦境中相遇，牧柔你何必拒人千里之外。”燕宇寒朝着牧柔走去，眼中隐隐有着锋芒，这两个女人，还真是不给他面子。
　　“杀了他？”同时，燕宇寒的手指指向秦问天，顿时几名骑士盟的人朝着秦问天围剿而去。
　　本准备离开的秦问天此刻却不想走了，看着那围上来的身影，他的身体突兀间朝着一人冲击而去。
　　那人盯着秦问天，星魂释放，手掌朝着虚空印去，顿时一股可怕力量怒啸而出，化作一头咆哮的巨蟒。
　　秦问天手掌一颤，这一次的他没有闪避，降龙拳怒杀而出，龙啸阵阵，以狂暴的神元发出的降龙拳辗压一切，轰隆一声巨响，那人的脑袋炸裂，直接死亡。
　　这一幕让继续冲击而来的那道身影神色凝了下，但就在这时候，他只感觉秦问天身化幻影，几乎无法看清，脖子处一阵冰凉的触觉传来，旁边有一道狂风刮了过去。
　　燕宇寒和牧柔三人都目睹了这一幕，燕宇寒的眼中寒光爆射而出，而牧柔以及楚灵的美眸中却射出异彩，秦问天爆发的实力，很强。
　　“轮脉境五重。”燕宇寒的目光如同刀锋般，这些天来一直猎杀他骑士盟成员的人，由轮脉境四重提升到了轮脉境五重么，还是说，他之前刻意隐藏了实力。
　　“以前他和我战斗，竟然没有尽全力。”牧柔感受到这股气息美眸凝固，她的修为也是轮脉境五重，但之前秦问天和她战斗，一直是以轮脉境四重修为战斗。
　　事实上，秦问天第一次和她切磋的时候，的确是轮脉境四重修为，只是随着这段时间的疯狂修炼，他在两天前迈入了轮脉五重境。
　　秦问天在燕宇寒身前不远处停下，轮脉境五重的气息狂暴无比，对着牧柔吐出一道声音：“走。”
　　“你小心点。”牧柔点了点头，随即和楚灵一起离开，学院之人在梦境中可以为所欲为，燕宇寒此人又是极不讲规则，的确可能做出让她难堪的事情来。
　　“我真好奇，你到底是谁。”燕宇寒轮脉七重境的气势爆发出来，威势狂暴，只见他踏步而出，恐怖威压辗压秦问天而去。
　　身体一颤，一指朝着秦问天射杀而出，虚空中似出现一道道利剑。
　　秦问天没有后退，降龙拳怒轰而出，指光破碎，龙啸阵阵。
　　“哼。”燕宇寒冷哼一声，脚步往前一跨，欺身直进，五指齐出，仿佛有无尽利剑在怒啸，杀伐而出。
　　秦问天脚步依旧不退，猛然间踏步而出，地面颤抖，他的身体化作幻影，在杀伐指法之下奔向对方，狂暴的神元即便以拳法轰出，依旧狂猛。
　　“你找死。”燕宇寒怒吼一声，周身全部都是剑气，穿透一切，双掌朝着前方拍打而出，仿佛有无尽剑芒杀伐，撕裂这片空间。
　　嗤嗤的声响不断，燕宇寒心中冷笑，然而对方任由剑气攻击，身体依旧如同闪电般，拳风怒吼，朝着他的脑袋轰杀而出。
　　“滚。”燕宇寒发出怒吼，手掌如剑，斩向前方，对方的身体再次在他面前晃动了下，错开攻击，他的剑刺入对方躯体，然而拳头也轰爆了他的脑袋。
　　燕宇寒在天梦林中醒来的时候发出一道低沉的吼声，他竟然被一轮脉境五重的人杀死了，奇耻大辱，到底是哪一学院之人，战斗竟那般疯狂，无视剑气入体的痛苦也要杀死他。
　　他自然想不到，杀他之人乃是秦问天，虽然秦问天使用的是降龙拳，但会降龙拳的人可不少，而秦问天在他的印象中，还只是个天赋不错的弱小子。
　　而在同时，秦问天已经在想，下次对决之时，恐怕就不会是这种结局了。


第75章 皇家宴会
　　……
　　秦问天起身，离开天梦林，心中在想着，如若刚才是他和燕宇寒的决战，会如何。
　　“问天。”正在思索的秦问天听到喊声，随即便看了若欢，笑着道：“师姐，你来了。”
　　“恩，你不是说想要见你秦瑶姐吗，我帮你打听了下，有人可以帮忙促成此事。”若欢对着秦问天说道，使得秦问天一喜，他很想见见秦瑶，和她聊聊。
　　“如何安排？”秦问天问道。
　　“七天后，有个皇家宴会，由三皇子亲自举办，名义上是宴请秦瑶，同时还邀请了不少贵族圈的人，我已经托人找到了熟人，可以安排你进去，但你可能会遇到一些不想见到的人，不知道你是否愿去。”
　　若欢笑着说道，使得秦问天眼中闪烁着一缕锋芒，皇家宴会。
　　“雪云国的人对秦瑶守护很紧，想要见到她很不容易。”若欢继续开口，这点秦问天当然心知肚明，他的身份，很尴尬，秦府之人，想要进入那贵族圈，自然是不可能的。
　　“师姐，让你去托贵族子弟帮忙，麻烦你了。”秦问天对着秦瑶感激道，既然有机会，他当然不愿错过。
　　“你这家伙真是死心眼。”若欢白了秦问天一眼，道：“我又不反感贵族子弟，相反，他们中有不少人都是非常优秀的，除了一些纨绔之外，如同叶无缺、欧辰等人，他们其实都很优秀，我所不喜欢的，只是他们将那股风气带来帝星学院而已。”
　　“问天，在这座皇城，你要时刻警醒，不要轻视你的敌人，譬如这楚国皇室，有四位皇子、五位公主，这四位皇子，都是极为优秀之人，我刚才所说举办这次宴会的三皇子，便是惊才绝艳，也是最有可能接掌楚国的人选，这次你可以注意下此人。”
　　“恩。”秦问天微微点头，心有感触，骑士盟的人能够在帝星学院形成一股强大的势力，这无疑也证明了那些贵族子弟的优秀。
　　拥有着大量资源的他们都努力修行着，对于普通人而言不刻苦、不奋斗，便很难和他们相提并论了。
　　所以无数人都想要进入帝星学院这种地位超然的学府，因为在这里面，他们可以靠自己的努力而得到好的功法神通等修炼资源，而且，不需要被人限制自由。
　　“师姐，还有七天时间，这七天，能不能帮我磨练下身法。”秦问天对着若欢道。
　　“想要师姐陪你这么久？”若欢笑眯眯的看着秦问天。
　　“师姐，我的身法修炼正好到了瓶颈，你可得帮我。”秦问天厚着脸皮道，当然，也只有和亲近的人他才会如此，很显然，他已经将若欢当做了自己的亲人一样。
　　“好，好。”若欢咯咯的笑着，自从她第一次见到秦问天已经八个月了，她看着秦问天渐渐成熟，脱去原来的稚嫩。
　　经历，会让他慢慢的蜕变。
　　“我也要磨练身法。”胖子可怜兮兮的看着若欢。
　　“就你这身材？”若欢鄙视的看了胖子一眼，胖子脸色瞬间垮了下来，太欺负胖子了。
　　若欢所住之地，一块空地之上，胖子坐在一旁，小混蛋则蹲在他的身边，眼睛直直的盯着前方。
　　只见前方，若欢的长鞭化作漫天鞭影，疯狂的甩动着，而秦问天的脚步也是妙到毫巅，只是看着那步伐，便仿佛有一种玄妙之感，那片空地，只有他的幻影。
　　“这家伙，修为到了轮脉五重境，身法也这么厉害了。”胖子双眼明亮，看来这些天秦问天的苦修没有白费，可怜他当初还鄙视秦问天的修为低，现在他反而被甩下了，只有轮脉四重巅峰。
　　“嘭！”一道脆响传出，秦问天的身体被长鞭卷住，衣衫被甩破裂，身体稳住，他苦笑了下：“师姐，不用这么狠吧。”
　　“不认真一点，你怎么会有压迫感。”若欢咯咯的笑着，话音还未落，又是一道幻影鞭扫荡而过，秦问天脚步一颤，长鞭从身旁呼啸而过，使得他一阵无语，只能集中精神，全力闪躲，被长鞭抽中的感觉可不那么好受。
　　半天下来，秦问天整个人身上全部都是汗水，衣衫四处都裂开，丝丝鲜血渗透而出，皮开肉绽，看得胖子心惊胆颤，暗道他可不会去和秦问天一样干傻事。
　　“好了，休息下，感觉如何？”若欢笑吟吟的看着秦问天道。
　　秦问天走向若欢，只见此时的若欢香汗淋漓，额头的黑发都湿漉漉的，美妙的身躯也被汗水映衬得极为火爆，酥峰若隐若现。
　　看到这诱惑的一幕，秦问天有流鼻血的冲动。
　　“师姐，你真漂亮。”秦问天笑道，使得若欢愣了下，看着面前的身影，笑道：“好小子，敢调戏你师姐了。”
　　“我是说实话。”秦问天耸了耸肩道。
　　“好，继续。”若欢眼睛闪过一道异彩，咯咯的笑着，使得秦问天打了个冷颤，两人继续。
　　在若欢的压迫式调教下，秦问天的身法每天都在进步，终于，在第五天的时候，九天鲲鹏诀身法跨入了完美级，只差最后一个层次神动级了，不过想要到达神动层次，恐怕还需要去猎杀些妖兽才行。
　　跨入完美级身法之后，即便是若欢，也需要认真点才能击中秦问天了，那种完美级的闪避能力以及快若闪电的步伐，让她颇为震惊，对那极难修行的九天鲲鹏诀也有了全新的认识。
　　幻梦之城中，牧柔刚战斗过一场，不经意间，又来到了那熟悉的地方，看着空荡荡的石台，她的心中竟有一丝淡淡的失落。
　　“那家伙，竟然不出现了。”牧柔美眸闪烁，自从那天她取下面具之后，那带着麒麟面具的男子就再没有出现过，她本想要道谢一声却都没有机会。
　　或许是因为那段时间养成的习惯，牧柔依旧想来这里和麒麟男子切磋下，淬炼自己的身法神通，可惜，不知道什么时候他才会再出现。
　　“牧小姐，又思春了。”此时一道娇笑声传来，牧柔转过身，瞪了那带着凤凰面具的女子一眼，道：“我只是想当面谢谢他而已，哪有你说的那么龌龊。”
　　“是么，那为何你还天天跑来。”楚灵怀疑的道。
　　“碰碰运气，这几天我的身法又有了进步，想和他切磋一下。”牧柔声音柔和，显然她的性格比较安静。
　　“好了，我们出去吧，还有两天三皇子殿下宴请秦瑶，到时候我们一起去。”楚灵开口说道，两人转身准备出去。
　　“三皇子性格向来强势，听说昔日对秦府下手也有他的意思在其中，乃是极为果断的人，为何这次他会宴请秦瑶？”
　　牧柔有些好奇的道，皇室几位皇子的性格她自然是听说过的，三皇子年轻，锋芒毕露，天赋杰出、人也极为聪明，秦瑶此行的目的，是为了秦昊和秦川，按照三皇子的性格，他一定是不屑的，他不会在乎雪云国的态度。
　　而且，三皇子的性格，也最像陛下年轻的时候，再加上修炼天赋强，深受陛下的器重，如今，当今陛下年事已高，已经在开始为三皇子登基铺路了。
　　“三哥哥的想法我们哪里猜得透，不过，秦瑶想要来救秦昊和秦川，无疑是痴人说梦，恐怕会被三哥哥羞辱。”楚灵冷哼了一声：“这次三哥哥邀请了很多人，甚至包括莫倾城，恐怕是想表明他的立场和态度。”
　　楚灵乃是郡主，王爷之女，论关系，她可以称呼当今的三皇子为兄长。
　　“燕宇寒肯定也会去吧。”牧柔有些郁闷的道。
　　“应该会去，不过在那里，燕宇寒可不敢嚣张。”
　　楚灵安慰道：“不过有件很可气的事情，竟然有人托我帮忙，带一个人去宴会。”
　　“带谁？”牧柔问道。
　　“帝星学院，秦问天，秦府之人。”楚灵有些不屑的道：“此人据说天赋非常不错，为人狂妄，杀了欧辰的弟弟欧峰，太不知进退，如今，为了见秦瑶，竟然不惜找人帮忙找到我身上了，恐怕是为了攀附秦瑶如今的地位。”
　　“秦问天。”牧柔对这名字也听过几次，笑道：“别人和秦瑶本就是姐弟，有什么攀附不攀附的，况且，既然是你朋友托你帮忙，你就该心平气和，不要为难别人才是，否则岂不是让你朋友难堪。”
　　“哼。”楚灵撇了撇嘴，听说她的朋友也是受人所托，那么也就无所谓了。


第76章 莫倾城的心事
　　两天后，秦问天来到了一处府邸之外，送他来的人在将他送到之后便已经离开了。
　　这座府邸位居皇城第五片区，这片区居住的都是王公贵族，抬起头可以看到府邸之上有着一块巨匾，上面刻着大字，紫郡王府。
　　“紫郡王府？”
　　秦问天这名字似有几分熟悉，遽然间，他的瞳孔猛然间收缩了下，他想起来，昔日白青松大寿之时，皇城诸多势力前去贺寿，其中便有这紫郡王府。
　　“紫郡王府派人前往天雍城给白青松贺寿，显然是因为叶家的缘故，叶家虽然势大，然而堂堂王府沦落到那种地步，恐怕也非实权王府。”秦问天心中暗自揣度着，此事倒也凑巧，请人帮忙，最后竟然来到了这紫郡王府。
　　也不知道如今白家怎么样了，白青松这伪君子，可是让他记忆深刻，义父念在昔日白家先祖和秦武有些瓜葛，才同意那门亲事，而他也是真心对待白家之人，却没有对方如此狠毒，最后，竟然还帮助叶家围剿秦府。
　　若只是将他逐出秦府，或许他还能忍，但白家参与对秦府的围剿，此事，秦问天记在心里，绝不会忘记。
　　“白秋雪，她也在皇家学院吧。”秦问天心中想着。
　　紫郡王府之中，有几道身影走出，秦问天目光朝着那边望去，瞳孔收缩了下。
　　这女子，竟是他在天梦林中遇到过的人，那些天来，他时常和一女子战斗，锻炼身法，起到不小作用，而在最后一天，还有另外一女子出现，似颇为任性，有些小姐脾气，正是此女。
　　秦问天虽认得楚灵，然而楚灵却不得认得他，走到秦问天身边，只听她冷淡地问道：“你就是秦问天？”
　　“恩。”秦问天点了点头。
　　“穿上这个，你就当我的护卫吧，既然我答应了别人，就会将你带进去，然而你可不要给我添乱。”楚灵开口说道，秦问天的身份可是有些敏感，叶家和欧家，都对他不怎么友善，若是被人知道她帮了秦问天，可不怎么好。
　　“好。”秦问天将那身护卫衣衫穿在身上，这楚灵似乎对他有些冷淡，但这也正合他意，他也不想和对方有什么牵扯。
　　“你们跟在后面，走吧。”楚灵骑上了她的骏马，随即疾驰而去，秦问天和另外两名护卫跟在身后奔跑，速度都是极快。
　　过了一些时辰，秦问天发现楚灵带他踏入了皇宫，不过却是皇宫的左侧方向，来到了一处巨大的庄园之中，这庄园山水皆有，占地面积不知有多广，甚至，秦问天还感受到了丝丝妖气。
　　“皇城半数区域都被黑暗森林包裹在其中，包括皇宫也是如此，此地有妖气，而且与皇宫接壤，应该是皇宫外的黑暗森林，竟在这里有着一处庄园，倒真是奢华。”
　　秦问天目光朝着前方望去，那里仿佛能够看到几座豪华的寝宫别墅，设在黑暗森林中的休息之地，恐怕只有大家族之人有如此手笔。
　　“这里是皇家狩猎场，可一直往黑暗森林深处延伸，跟紧了，否则遇到妖兽被吞了可别怪我。”楚灵骑坐在骏马之上喝了一声，甚至没有回头，骏马狂奔，也没有等身后的护卫以及秦问天。
　　“果然有大小姐脾气。”秦问天心中暗道，加快步伐前行，这皇家狩猎场这么大，恐怕要等宴会开始的时候，才能见到秦瑶姐。
　　“牧柔。”就在这时候，楚灵见到前方有几道身影喊了声，那几人都骑在白色骏马之上，听到喊声放慢了下来，只见最前面的女骑士回过身，笑着道：“楚灵，你也到了。”
　　“恩，看来我们都很早。”楚灵笑了声，牧柔的身后同样跟着两名护卫，不过她的护卫却都是骑在骏马之上，从这细节似乎便可以看出牧柔和楚灵处事风格不同。
　　如楚灵这种王公贵族中，护卫都是实力颇为厉害的武修，他们的职责便是保护主人家的安全，然而同时享受着主人家提供的修炼资源，地位很低，只有一些实力出众的护卫才会被看重，但即便如此，依旧是没有太多自由的。
　　所以，真正有天赋的人，是不愿成为别人家护卫的，至少也是客卿职位。
　　秦问天看到牧柔颇为诧异，此女正是在幻梦之城多次和他切磋之人，没想到也在这里遇到了。
　　牧柔似也感觉到了什么，美眸朝着秦问天这边看来，似乎意识到了秦问天是谁，对着他微微颔首，这倒让秦问天愣了下。
　　牧柔，应该不认识他才对，秦问天并不知道，楚灵和牧柔提到过会带他来，因此牧柔猜到了他是秦问天，但是，当然不会知道他是幻梦之城带着麒麟面具的男子。
　　“我们走吧。”楚灵见牧柔注意到秦问天皱了皱眉，扫了秦问天一眼，她不希望别人知道她在帮秦问天。
　　秦问天的感觉何等敏锐，楚灵如此明显的态度他焉能感觉不到。
　　“等见到秦瑶姐，我便和她再无瓜葛。”秦问天暗道一声，他不喜楚灵为人，既然她答应了朋友带他进来，何必如此嫌弃，若是怕连累的话当初就不要答应她朋友。
　　在同时，这片位于黑暗森林和皇宫交界的皇家狩猎场，有不少人贵族子弟都到了。
　　三皇子殿下还年轻，因此他邀请的人自然不可能是老一辈的人，而是这些年轻的贵族子弟。
　　叶家子弟也来了，皇家学院的叶展，他也到了这片皇家狩猎场，除了护卫之外，他还带着两人。
　　“柳妍，这就是皇家狩猎场，皇宫子弟，喜欢从这里开始踏入黑暗森林中狩猎，锤炼自己的实力。”叶展对着身旁的女子笑道，那女子赫然竟是柳妍，在柳妍身旁，她的哥哥柳岳也在。
　　昔日叶展和欧峰等人追杀秦问天以及凡乐，叶展看到柳妍后停下脚步，正是那天，他和柳妍认识了，并且在接下来的一段时间追求柳妍。
　　虽说刚开始因为秦问天的缘故柳妍是有些抵触的，但叶展对她确实很好，再加上柳岳一直劝说她，她便渐渐的接受了叶展。
　　毕竟柳岳说的也是实话，在这偌大的楚国皇宫，天赋比他们出众的人多的是，他们没有后台、没有资源，如何和别人比，恐怕迟早也会和他们的朋友一样，在猎杀妖兽的时候默默无闻的死去。
　　“太气派了，不愧是楚国皇家狩猎场。”旁边的柳岳接过叶展的话：“叶展，如若不是你，这种场合，我跟柳妍根本没有资格踏入。”
　　“大哥，你我兄弟，何必如此客气。”叶展笑容柔和，再加上他俊朗的面容，让人感觉非常舒服。
　　“哈哈，也对，以后就是自家兄弟了。”柳岳大笑说道，显得很是爽快。
　　柳岳话音未落，目光便猛的凝固，死死的看着前方，只见在那里，一道梦幻般的美丽身影出现在那。
　　叶展顺着柳岳的目光望去，瞳孔也收缩了下，楚国第一美女，莫倾城。
　　“莫倾城也来了。”柳岳喃喃低语一声，他只是在九大学院武府试炼之时见过莫倾城一次，便难以忘怀，这女人，太惊艳了。
　　不过他也清楚自己的身份，他和莫倾城之间，根本不可能有任何交集，他只能在心中想想。
　　“楚国第一美女，她确实好美。”柳妍本身也是美女，但看到莫倾城之时依旧会有种惊艳的感觉，似乎自己站在对方面前，无形中就弱了许多，仿佛只是衬托对方的美而已。
　　除了莫倾城外，她的朋友诺兰也在，两人也都看到了这里的几人，不过随即转身走开了。
　　“那女的竟然和叶展走到了一起，不知道秦问天那小子知道了会不会气死，那家伙现在恐怕都还以为是那女的救了他吧。”诺兰低声说了句，莫倾城听到她的话美眸一僵，随即低声道：“我还欠他一个道歉呢。”
　　“你怎么这么死心眼，你好歹救过他一回，还亲自背过他，给了他二阶上品的丹药，就算误会了他一回又怎么样，算扯平总行了吧。”诺兰白了莫倾城一眼。
　　“可是，那天的局面，他一定很绝望吧。”莫倾城叹了一声，想到那天秦问天背着凡乐离开的凄凉背影，她便会有些难受、自责。


第77章 楚天骄
　　楚灵以及牧柔踏马而行，带着秦问天等人来到了一处宽阔的草地，前方，有着一处入口，竟有铁甲军士守护在那。
　　“这里面便是狩猎场内的皇家园林吧。”秦问天目光看向入口里面，建筑耸立，优雅别致，而且极为宽敞，皇室子弟，喜居于此，从这里踏入黑暗森林进行狩猎。
　　“三皇子殿下以及雪云国贵客未到，还请诸位在此等候休息。”只见一军士走上前来，对着楚灵和沐柔说道，两人相继下马，在外等候。
　　她们都知道这庄园有其它入口。
　　“雪云国的好大的面子。”楚灵有些不悦的道。
　　“毕竟别人为客，耐心等待下就是了。”牧柔摇头笑道，此时陆续有些人到了，纷纷和楚灵和牧柔打招呼，显然大多数人都是认识的，虽然不一定很熟，但表面上看起来至少是一团和气。
　　“楚灵。”此刻，只听一道声音传来，楚灵目光转过，看向说话之人，不由得微微一笑，道：“叶展，你也来了。”
　　“恩，来了。”叶展笑着点了点头，随即他的目光看向楚灵身后的秦问天，只见对方目光冰冷，似有杀意闪烁。
　　很显然秦问天认出了叶展，当日和欧峰一起追杀他的人。
　　叶展神色只是愣了下，便又恢复如常，依旧带着浅浅的笑意。
　　“秦问天。”叶展嘴中吐出一道声音，立即有不少人朝着秦问天看去，很快，他们都想起这名字。
　　秦府之后，帝星学院新生名人，杀死了欧家欧峰。
　　楚灵神色一僵，这叶展，认识秦问天，而且这般大声说出秦问天的名字，顿时让她有些为难，不过叶家势大，她紫郡王府都不如。
　　秦问天却是看到了叶展身旁的柳妍以及柳岳，心中有着一丝不舒服的感觉，昔日在黑暗森林中叶展和欧峰追杀他和凡乐，当时他们正好救下了柳妍，为了避免柳妍有麻烦他还曾嘱咐柳妍不要说认识他。
　　但秦问天显然没有预料到，柳妍，竟然和叶展走到了一起，而且关系似乎还颇为亲密。
　　叶展似乎注意到了秦问天的目光，只见他笑了下，随即拉着柳妍的手，道：“妍儿，你应该早就和他认识吧？”
　　柳妍的神色颇显得有些尴尬，毕竟叶展当初追杀秦问天，她是知道的，而秦问天，救了她和柳岳，从内心而言，她对秦问天也是有些好感的。
　　“恩。”柳妍轻轻的点了点头，对着秦问天笑了下：“上次的事情谢谢你。”
　　“不必，就当是我还你吧。”秦问天神色倒也平静，人各有志，柳妍有自己选择的权力，只是，柳妍选择了想要杀死他的叶展，这让他有些为难，他该以什么样的态度对待叶展呢？
　　至今，秦问天依旧以为柳妍当初救过他。
　　“呵呵。”叶展的笑容中似有着一缕冷光，随即他看向楚灵，继续道：“楚灵，秦问天他可是叛逆家族秦府之后，而且，他还杀死了我叶家叶默、叶狼，这点，你不会不知道吧？”
　　“这家伙。”楚灵暗骂一声，随即道：“我并不知他是秦问天，他只是我护卫仆人而已。”
　　“护卫仆人，原来如此。”叶展神色平静，转身看向秦问天，笑了下道：“原来，你甘愿为他人奴仆，倒是真为秦府长脸。”
　　“为了瑶姐，我暂且忍她。”秦问天心中暗道，没想到楚灵竟是如此人品。
　　叶展猜到秦问天今日来是为秦瑶，不过他心中却是冷笑连连，他身为叶家子弟，可是知道今天宴会的一些内幕消息的，这秦问天送上门来，倒是好笑。
　　牵着柳妍的手，叶展带着一抹淡笑走开来，楚灵一时间倒成了人群的焦点。
　　“秦问天，你回去吧，这里不适合你。”楚灵感受到诸人目光，不由得对着秦问天说道：“此事，我会和我朋友解释，这忙我不想帮了。”
　　楚灵的声音不大，然而在场的人群依旧能够听得到的，很显然楚灵是受人所托带秦问天来到这里。
　　“帝星学院的弟子，却连进入这圈子的资格都没有，这就是身份的差距。”柳岳也关注了秦问天，心中感叹，自从踏入皇城之后，他已经深刻的感受到皇城和以往的生活不同，这里有着许多权贵阶层，等级森严，弱肉强食，全都更加的赤裸。
　　“叶家，才是依仗。”柳岳心中暗道，随即对着身旁柳妍低声道：“柳妍，这秦问天虽对你有意，然而你要和他撇清关系。”
　　“我知道怎么做。”柳妍愣了下，随即轻轻的点头。
　　而秦问天听到楚灵突然这么说，不由得眼眸一僵，看着身旁的楚灵，他突然感觉有些好笑，既然都答应了帮忙，而且都已经到了这里，现在，楚灵说不带他进去了？
　　“真是可笑，告辞。”秦问天冷笑一声，他并非没有脾气，只是为了见秦瑶便忍着，却没想到此刻楚灵给了他这样一句话。
　　“你什么态度。”楚灵冷喝一声。
　　“你当初若是不答应别人便也罢了，既然答应，如今却如此数落于我，还真当我是你奴仆对待了，你算什么东西。”秦问天冷漠的扫了楚灵一眼，随即拂袖而去，脚步踏出，速度极快，而且步法极为精湛，既然楚灵不帮忙，他也不可能求着对方，只好自己另想办法。
　　“嗯？”就在这时，牧柔看到秦问天的步法美眸凝了下，心头微微跳动着，这步伐，她很熟悉。
　　牧柔曾多次和秦问天在黑暗森林中交手，她对这步伐再熟悉不过，此刻想起来，秦问天的身材，似乎也有些像。
　　“是他。”牧柔内心颤了颤。
　　“等等。”牧柔开口说了声，使得秦问天的脚步停了下来，回过头看着她。
　　“你随我进去吧。”牧柔对着秦问天笑道，让秦问天有些不解。
　　“我们是朋友，不是吗？我带朋友参加宴会，肯定没问题的。”牧柔嫣然一笑道，秦问天虽疑惑，但也明白了对方是想帮自己，于是也不矫情，开口道：“多谢了。”
　　“牧柔。”楚灵神色有些不悦的看着牧柔，这不是和她对着干吗。
　　“楚灵，你怎么做我不会干涉，现在我带他进去不是因为你，只是因为我自己。”牧柔对着楚灵道，希望她能够理解此事不是针对她楚灵。
　　“是吗，我怎么感觉你是刻意如此。”楚灵非常不悦：“牧柔，我当你朋友，没想到你竟这么做，显得你很大度么，你太让我失望了。”
　　说着，楚灵转身而去。
　　“楚灵。”牧柔还想解释，却见楚灵继续道：“不必再说了，以后我们各走各的吧，就当我没你这朋友。”
　　牧柔神色一僵，转过身，见到秦问天走来又露出了一抹笑容，不过却显得有些苦涩。
　　“楚灵就是这样的人，你别怪她。”牧柔对着秦问天说了声，随即喃喃低语：“过两天，她对我的气也就会消了吧。”
　　秦问天在心中叹息，对于答应朋友的事情能够临时反悔的人，人品可见一斑，牧柔倒是太高看楚灵了，不过也可见牧柔的心地善良。
　　对方和自己素不相识，直接以朋友身份带自己进去，大大方方，也没什么遮掩的，不怕得罪人，楚灵和她一对比，便显得虚伪多了。
　　就在此刻，庄园内有人前来迎接，随即军士放行，人群踏入那庄园之中。
　　“我们走吧。”牧柔对着秦问天一笑，也未揭破秦问天，她心中很是惊讶，那能够和燕宇寒抗衡的人，竟然是帝星学院新生秦问天。
　　秦问天跟随着牧柔一起，他们被带领到一处翠绿草地，左右都有河流，这片草地之上已有准备好的宴席，不过三皇子还未到，没有人入席。
　　远处，一座楼阁之中，只见一行身影漫步而出。
　　为首之人乃是一青年，穿着简单干净，身材匀称，黑发披肩，双眸炯炯有神，竟是一俊秀美男。
　　这俊秀青年眼眸含笑，却仿佛内蕴神光，显得光彩照人，气质非凡。
　　在他身旁，还站着一位白衣青年，那人秦问天竟然认得，赫然乃是帝星学院妖孽人物洛千秋。
　　那两人并肩而行，竟似乎不分尊卑。
　　这两人走出楼阁之后停下脚步，那俊秀青年笑看着身后，似乎在欢迎贵客，随即便见一行身影漫步而出，为首之人赫然乃是秦瑶。
　　“三皇子殿下来了。”
　　“三皇子依旧如此气质，超凡脱俗，不愧是天之骄子。”
　　诸人面含微笑，看到那过来的青年都忍不住发出赞赏之言，三皇子楚天骄，取名天骄，乃是最有可能接掌楚国皇位之人，受陛下器重，而且他的天赋极为优秀，在京城十秀中名列第二。
　　楚天骄，一代天骄！


第78章 秦瑶的心思
　　秦问天看到楚天骄的第一眼，便感觉此人人中龙凤，没想到当今陛下第三子，竟是个如此年轻俊秀的人物。
　　“诸位都请入席吧，不必拘束。”楚天骄漫步而来，对着人群一笑，先是请秦瑶等人坐在了主客之位，随即自己方才落座，诸人也都纷纷入席。
　　“今日我所请之人皆为青年才俊，为同一辈人，这样才有更多的话题。”楚天骄爽朗笑道：“我为诸位介绍下，这是雪云国秦瑶，而我左边这位，则是我好友洛千秋，想必在场的不少人也都听说过。”
　　牧柔坐的位置距离主位有些远，秦问天则是坐她的下首位置，只见他目光凝视秦瑶，对方显然也看到了他，然而他却见秦瑶目光幽怨的看了他一眼，似乎有些责怪于他。
　　上一次秦瑶刻意没有与秦问天相见，便是不想将秦问天牵扯到秦府一事中来，没想到这家伙竟然自己找了过来。
　　秦问天似乎读懂了秦瑶之意，心中叹息一声：“瑶姐不想牵连我进来，这也是当初二叔以及三叔的意思，这点我当然明白，然而看到她来到楚国，我焉能坐视不理，不将事情问个究竟。”
　　“帝星学院天才洛千秋，岂能不知。”只见一道爽朗声音传来，远处有几道身影漫步而来，为首之人对着楚天骄拱了拱手，含笑道：“燕宇寒迟来一步，殿下恕罪。”
　　“宇寒，快来入座。”楚天骄没有半点身居高位的盛气凌人之感，显得平易近人，对着燕宇寒道：“你和千秋都乃帝星学院天才人物，可以多多交流。”
　　“帝星学院天才众多，如今可是有一人风头极盛，私吞洛少之血炎果，目空一切，嚣张无比。”燕宇寒微笑了下，走到秦问天身旁停了下来，目光转过，看向秦问天淡笑了下：“秦问天，我说的可对？”
　　洛千秋的目光也朝着秦问天望来，不过随即便将目光移开，显得浑然不在意。
　　在他眼中，秦问天，似乎不值得太多的关注。
　　秦问天与他，不是一个世界的人，他记得，若非上次青云盟盟主凌华出面，他已杀死秦问天。
　　但如今，事情过去便已过去，他既然放过了秦问天，如今，便也不在乎秦问天生死。
　　秦问天目光看向燕宇寒，似乎正如若欢所猜测的那样，在这里，遇到了好些不想看到的人，但既然选择了来，他便没有怨言。
　　“似乎，你不应该出现在这里才对。”燕宇寒见秦问天没有说话，再度淡淡的说了声。
　　“他以奴仆身份，随楚灵而来。”叶展含笑说道，使得燕宇寒微微点头，又看向秦问天身旁的牧柔，笑道：“牧柔，你怎么会和他坐在一起。”
　　“他是我朋友。”牧柔对着燕宇寒笑了下，道：“我的朋友，自然和我坐在一起。”
　　“朋友？此人可是杀了叶狼、欧峰，牧柔，你确定是你朋友？”燕宇寒笑容柔和，然而却让牧柔面色极为难看，这燕宇寒的话太毒辣了，这样一说，她若继续坚持，那么无形中似乎就得罪了叶家和欧家。
　　牧柔神色剧烈波动，随即道：“朋友就是朋友，不论他是何身份，这是我牧柔一人之事。”
　　“如果我告诉你，牧野也是死在他手中的呢。”叶展冷笑了下，使得牧柔眼眸一颤，看向秦问天。
　　“昔日在黑暗森林中，欧峰曾带一驭兽之人追杀我，我杀了他。”秦问天看到牧柔看向自己，微微点头，牧野是凡乐杀死的，那么也就和他杀的没什么区别了，既然做了，他便认，只是心中暗叹，这唯一肯帮自己说话的女子，竟和牧野是一家人。
　　“既然如此，只能怪牧野技不如人吧。”牧柔暗暗叹道，虽说她和牧野关系并不怎么融洽，但毕竟都在同一家族，对于此事，她心中也有着一丝不舒服。
　　“但即便这样，这又和我交朋友有什么关系呢。”忽然间，牧柔微笑了下：“这只是我牧柔的个人交友，和我家族无关。”
　　“呵呵。”燕宇寒冷笑了下，随即找一位置坐下。
　　秦问天双拳微握，如今他已将近十七，而且这大半年来经历许多，比之当初少了些许冲动，然而此刻情景，依旧让他胸有郁气，只见他洒然一笑，给自己倒酒一杯，随即对着牧柔举杯。
　　“若有机会，他日必还今日之情分。”秦问天一饮杯中酒，随即目光扫了人群一眼，此地皆为权贵中人，谁能和他有交集呢？
　　他的目光不由自主的落在了柳妍身上，然而秦问天发现，柳妍目光闪躲，似乎有意避开自己目光。
　　此情此景，秦问天焉能不动对方之意，然而，秦问天看到这一幕，只是一笑置之。
　　“秦问天。”柳妍突然开口，随即端起酒杯，对着秦问天说道：“上次黑暗森林之事，非常谢谢你，以后如果你有需要帮忙的时候……”
　　“不必再说了。”秦问天打断了对方的话，同样举杯，一饮而尽：“人各有志，我没资格对你的人生指手画脚，然而我也不会奢求你的帮助，从此你我之间，相逢陌路。”
　　柳妍还想开口，却见柳岳抢先道：“如此自然最好不过。”
　　秦问天扫了柳岳一样，眸中有一道锋芒闪过，他早知这柳岳势力小人，不过却也懒得计较，以后他们或许也不会有交集。
　　站起身来，秦问天走到人群中间，看向楚天骄。
　　他很清楚，或许真正对付秦府的人，除了叶家之外，还有他眼前的天骄青年。
　　“三皇子殿下，今日我来是为见我姐，可否容我和我姐说两句话。”秦问天直截了当地说道。
　　楚天骄脸色丝毫未曾有半点波动，含笑点头，道：“若是她本人没有意见，我自然不会干涉。”
　　“多谢殿下了。”秦问天说着朝着秦瑶走了过去，竟直接走到人群之外，随即回过头看着秦瑶道：“跟我过来。”
　　秦瑶听到秦问天严厉的声音，竟露出了一丝淡淡的委屈之色，随即站起身来，跟着秦问天而去，这一幕倒是让人感觉好笑，怎么感觉秦问天像是长辈般。
　　秦问天走到远处无人之地，这才转身，看着秦瑶走过来，不由得紧绷着脸，道：“到底怎么回事？”
　　“你这家伙，我可是你姐。”秦瑶不服气的瞪了秦问天一眼。
　　“你还知道。”秦问天走上前一步，双手捧着秦瑶的脸颊，眼神柔和了许多。
　　“姐，到底怎么回事，为何你成了雪云国的太子妃候选人，是你自愿，还是雪云国太子所迫？”
　　“问天，这事你就不要管了，你好好在帝星学院修行提升实力就可以了，外界的事情，都不要担心好吗。”秦瑶看到秦问天柔和的目光，心也渐渐的融化，声音带着几分央求之意，不想让秦问天参与到秦府事情中来。
　　她在雪云国也一直打探着这边秦问天的消息，知道秦问天在帝星学院受到重视，他有大好前程，秦瑶不想他牵连进来。
　　“你的事情，我怎么能不管，若是你自愿，那雪云国太子也要让我看看合不合格，若非你所愿，只要我秦问天活着，绝不让天下任何人强迫你。”
　　秦问天目光坚毅，这是他对秦瑶的承诺，相依为命对多年，他和秦瑶的感情早已胜过了亲姐弟，甚至许多时候，他反而像是哥哥，怎能让秦瑶受半点委屈。
　　秦瑶看着秦问天，随即低声说道：“我在雪云国学院中修行，认识了雪云国太子，他对我很好，而且派人保护我安全，也愿意帮助我救爷爷以及父亲，于是我便答应了他，若是真救出爷爷和父亲，我便愿为他的女人。”
　　“姐，你怎么这么傻。”秦问天叹道，看来秦瑶纯粹是为了父亲和秦爷爷做出牺牲，希望借雪云国的力量。
　　“二叔那边已经陷入僵局，只要楚国兴师动众派兵镇压，迟早会败，我等不起。”秦瑶心中也微有些不是滋味。
　　“那这次你来楚国，又是为了什么？”秦问天问道。
　　“我想先见爷爷和父亲一面，看能不能和他们谈条件，不过楚国态度模糊，这三皇子我也是第一天见到。”秦瑶道。
　　“秦小姐。”此时，远处有几道身影走来，乃是护卫秦瑶安全之人，他们目光看向这边，神色锋利，使得秦问天皱了皱眉。
　　“问天，我们先回去，此事就不要管了。”秦瑶低着头说道，使得秦问天感觉一阵沉重。
　　“此事恐怕没有那么简单。”秦问天开口心中暗道，两人随即回席，发现不少人正对着自己议论纷纷，毫不掩饰。
　　不过对此秦问天也无所谓，正准备离席而去，然而就在这时候，只见远处，有两道身影走来，刹那间，所有人的目光全部朝着那边望了过去。
　　只因，在那里，有一道靓丽的身影，太过夺目。
　　她一出现，仿佛周围的一切都失去了光彩，唯有她，才是唯一的主角，那些贵族子弟，仿佛都忘记了风度，目光都盯着那身影，仿佛她的每一步，都牵动着人心。
　　“她是去哪？”诸人见莫倾城走向人群席间，不由得心中噗咚的跳动着。
　　“好漂亮。”柳妍看到身边的叶展和柳岳都失神，心中有着一抹淡淡的失落之意。


第79章 莫倾城的提醒
　　来人，正是有楚国第一美女之美誉的莫倾城。
　　莫倾城缓步而行，人群的目光，便也跟着他的脚步而移动，然而很快他们的神色猛然间凝了下，莫倾城，似乎正朝着牧柔那边而去。
　　“牧柔和莫倾城之间，并没有什么关系吧？”诸人心中暗道，不多时，莫倾城站在了牧柔面前，看着她的背影，诸人露出疑惑之色，然而秦问天却发现，莫倾城的目光，似乎正看着自己这边。
　　左右看了一眼，秦问天发现身边似乎只有自己。
　　“秦问天。”莫倾城低声喊了句，她的声音落下，人群的瞳孔全都收缩了下。
　　秦问天？莫倾城，她来找秦问天？他们怀疑自己是否听错了。
　　据说秦问天可是以楚灵仆人身份来出席这场宴会的，他们刚才还在谈论着他。
　　“有事吗。”秦问天抬起头，看到那身影的刹那，心头忍不住微有一丝悸动。
　　倾城的容颜，绝美的少女含羞而立，眸如秋水，这画面，太美。
　　他当然认出了对方，像莫倾城这样的女人，无论是谁看了她一眼，恐怕便无法忘记的。
　　“我找你有事，你能跟我来一趟吗。”莫倾城轻声说道，人群目光彻底的凝住了，他们没有听错，莫倾城，竟然邀请秦问天，和他单独相处。
　　在他们的记忆中，楚国皇城，似乎还没有哪个男人，有过这样的待遇吧。
　　“好。”秦问天直接答应了，他本就不想继续呆在这里，便直接起身离席，莫倾城则对着楚天骄微微点头，看都未看其他人一眼，和秦问天并肩离去。
　　看着两人的背影，这片空间一时安静无比，许多人看向秦问天的眼眸，透着一缕缕冷光。
　　“秦问天。”柳岳神色寒冷，显然，他嫉妒了，他身旁的柳妍，神情也格外的精彩。
　　不过，莫倾城和秦问天显然不知道他们的想法，两人走到远处的草地上，莫倾城缓缓的转身，看向秦问天。
　　“那天的事情，对不起了。”莫倾城低着头，有些歉意地说道，看到她的神色，秦问天竟很难生出责怪之心，不由得心中感叹红颜祸水，好在他心智坚韧，若是一般的少年面对这种局面，恐怕难以保持淡然情绪。
　　“我们又不认识，你和我道歉干什么。”秦问天内心虽有起伏，但依旧保持着平静，回应道。
　　“这么说你就是还在怪我了？可是那天我不知道你是秦问天，所以看到你追杀欧峰才会误会。”莫倾城如水般的美眸似有些委屈的看着秦问天，这种眼神让人的心都仿佛要融化掉来。
　　此刻在一旁的诺兰整个人都彻底的呆了，天啊，什么时候莫大美女也会有这样小女人的一面了？
　　揉了揉眼睛，诺兰都以为自己是看错了。
　　“算了，本也不是什么大事。”秦问天苦笑着摇头，眼睛甚至不敢和莫倾城对视，受不了这种眼神……他也本为豁达之人，并不那么斤斤计较，当日他和凡乐的确太气愤，不过如今想来，莫倾城当日的误会也属正常，而且在欧辰说杀他们的时候莫倾城还是说让他们走。
　　不过此刻的莫倾城，和那天的莫倾城可是差距太大，给人不真实的感觉。
　　秦问天可不认为莫倾城对自己一见钟情，也不知道是何原因。
　　“那就好。”莫倾城柔和一笑。
　　“你也是来参加三皇子设的宴会吗？”秦问天突然问道。
　　“恩，他的确邀请了我，不过我不喜欢太多人。”莫倾城笑了下，无论她走到哪，都会有太多双眼睛盯着她，而且那些人，确实很无聊。
　　“我想问你一件事情，雪云国太子，是个怎样的人物？”秦问天突然想到了什么般，开口问道，莫倾城她必然身份非凡，也许知道一些。
　　“雪云国皇室皇子比楚国还要多，雪云国局势稳固，皇权威严，胜过楚国，而且雪云国君王盛年，但在这样的局面下，雪云国早早的定下了太子之位，从此可见雪云国太子之优秀，远超其他皇子，他和楚天骄一样，很厉害。”
　　莫倾城缓缓说道，使得秦问天神色一凝，越是这样厉害的人物，越难以揣度，这样的人，真的会为了秦瑶如此兴师动众，不顾和楚国的关系，帮助秦瑶前来救人？这似乎更加让他不安。
　　“对了，还有一件事情我要告诉你。”莫倾城看着秦问天，似乎严肃了几分。
　　“什么事？”秦问天道。
　　“我听说了一些传闻，雪云国的太子，很可能将会和楚国的某位公主联姻。”莫倾城低声说道，使得秦问天的内心猛然间颤抖了下，脸色瞬间变得难看了起来。
　　“这消息可靠吗？”
　　“恩，应该不会有错。”莫倾城点头回应。
　　“谢谢。”秦问天心中突然间涌现强烈的担忧，雪云国太子既然可能会和楚国公主联姻，那么还会为了秦瑶兴师动众得罪楚国？
　　还有，秦瑶前来楚国的消息，在雪云国当地有多大的动静？也许，没什么人知道也有可能吧。
　　秦瑶，只是名义上的太子妃候选人而已，她在雪云国没有庞大的势力支撑，甚至不会有什么人知道她的存在。
　　这也就是说，很可能，秦瑶被人利用了。
　　莫倾城看到秦问天的神色心中暗暗叹息，她还知道一些消息，这次送秦瑶来楚国，根本不是为了救秦昊和秦川。
　　这件事情，她本不想告诉秦问天，因为她认为现在的秦问天根本无法改变的了什么，还不如在帝星学院安稳修行。
　　然而，这次在这里遇到秦问天，正巧他自己也怀疑，莫倾城这才点了下，但已经足够秦问天听明白了。
　　“喂，你们是把我当空气了吗，什么时候聊完啊。”旁边的诺兰双手叉腰，终于忍不住了，瞪了秦问天一眼，这家伙也不知道走了什么运，和莫倾城单独相处的机会，可是从来没有哪个男人享受过呢。
　　“恩，我先告辞了。”秦问天点了点头，这倒使得诺兰美眸愣了愣，眨了眨眼睛，竟然是秦问天主动说要走，还真是……让她都无语了。
　　“你还是先回帝星学院吧。”莫倾城对着秦问天说了声，担心他趟这趟浑水，秦瑶的事情，他根本管不了。
　　秦问天也未表态什么，对着莫倾城稍稍点头，随即便离去，心中有着心事，他的眉头都紧锁着，显然是在为秦瑶担心。
　　和莫倾城的一番对话，他的心格外的沉重了起来，秦瑶可是他生命中最重要的几人之一，他如何能不担忧。
　　“还有一件事。”身后的莫倾城又道，秦问天回过头，随即只听莫倾城道：“那柳妍，你并不欠她什么。”
　　“嗯？”秦问天有些疑惑，但因为有着心事，随意的点了点头，也没多问。
　　“这家伙，是不是呆子？”诺兰走到莫倾城身旁，看着秦问天的背影发呆，可是很少有人能够在莫倾城面前如此淡定呢。
　　“你说话怎么不说明白些，他根本不知道你什么意思，你应该告诉他，你那天背过他才对。”诺兰俏皮着笑道，使得莫倾城白了她一眼。
　　秦问天漫步在狩猎场，心事重重，雪云国太子将会和楚国公主联姻的消息在脑海中挥之不去。
　　“恐怕如今只有将瑶姐带走才行。”秦问天内心暗道，难怪刚才他和秦瑶谈话的时候，有人前来探查，或许那根本不是所谓的守护，而是一种监视。
　　就在这时候，大地颤动了起来，秦问天豁然间起身，只见在远处，一群战马狂奔，在远处的林间席卷而过，正是宴会上的那些身影，似乎，是去狩猎。
　　他在这里独自漫步，也呆了不少时间，想必是宴会结束了，那些贵族子弟开始踏入黑暗森林中狩猎。
　　探手入怀，秦问天取出麒麟面具挂在脸上，随即他的身体也跟随着马蹄声的方向狂奔而动，整个人如同一阵风般卷过。
　　“散开了。”秦问天奔跑之时发现那些人群在往黑暗森林中辐射开来，从狩猎场出发，迈向黑暗森林深处而去，时而有一些低等级的妖兽出没，轻易的被杀死掉来。
　　“瑶姐的队伍在那。”秦问天目光始终盯着秦瑶那批人，身体紧随他们而动，不过却一直隐在暗处行动，黑暗森林的地势就是最好的掩饰物。
　　“燕宇寒？”就在这时候，秦问天发现燕宇寒竟没有踏马而行，而是在另一个方位紧随秦瑶的队伍前行，这让秦问天神色一僵，燕宇寒这是什么意思？
　　秦问天的意识向来敏锐，他发现了燕宇寒，但对方却并未看到他，而是如同猎人般，紧紧跟随着前方的秦瑶等人。
　　“周围也都有人。”秦问天突然感觉到自己被人盯着了，只见各大面有一道道身影辐射过来，竟隐隐呈包围之势。
　　“他们这是什么意思，如若要对瑶姐下手，为何需要用这种手段而不是直接动手？”秦问天知道，如若雪云国的人和楚国有勾搭的话，那么他们有太多办法对付秦瑶了，何必还要这么麻烦？
　　此刻秦问天脑海中的那根弦彻底的绷紧来，身体朝着一侧方向而去，但发现有两人跟随着他而动，显然他被人发现了。


第80章 局
　　秦问天身形快若闪电，朝着一侧的丛林中奔去，沙沙的声响不断，身后的人在追了一段时间后便停了下来，放弃了继续追踪，毕竟他们还有事情要做。
　　燕宇寒此刻的速度也是极快，朝着前方奔跑着，只见他对着左右之人挥了挥手，道：“跟紧了。”
　　各方之人都沉默的点了点头，一切，都悄无声息的进行着。
　　时间缓缓的过去，人群从皇家狩猎场出发，已经深入到黑暗森林里面，这里妖气纵横，许多人都放慢了脚步，缓慢前行。
　　牧柔已经弃马而行，杀死一头妖兽，她将兽核取出，竟也干净利落，他们这些贵族子弟，许多人很小的时候就会跟着长辈经历一些磨练，因此对于狩猎轻车熟路。
　　“妖气。”就在这时，牧柔豁然间抬起头，朝着远处看去，随即她没有任何犹豫的转身就跑，她早已学会在黑暗森林中通过妖气的浓郁程度辨别危险程度，这股妖气，她怕是无法抗衡，因此果断往侧方向逃。
　　在她刚逃离之后，一股可怕的炽热之气滚滚袭来，两旁的古树仿佛都要燃烧起来来，很快，几头凶戾的妖兽出现在视线之中，这几头妖兽有着狮身，然而脑袋却更加狰狞，而且妖兽的身上，如同岩石般刚硬，却又隐隐有火焰之光。
　　星辰妖兽，火岩狮。
　　这类妖兽能吸纳蕴含火焰力量的星辰之力而成长，而且天生拥有如同岩石般的身躯，防御强横，乃是极为厉害的妖兽。
　　而且火岩狮戾气极重，嗜血狂暴。
　　它们狂猛的朝着牧柔所在的方向追击而去，牧柔急速的奔跑着，然而她很快发现，在她的侧方向竟也有强大的妖气。
　　“楚灵。”牧柔看到远处的一道身影，正抗衡着一群妖狼的围剿，显得极为狼狈，随时可能招架不住。
　　除了楚灵之外，另外一批人也正在和妖兽战斗，竟是秦瑶以及雪云国的一些人。
　　牧柔朝着楚灵所在的方向狂奔，人还未到，第二星魂风暴星魂便绽放而出，她的速度变得极快，刹那间接近楚灵，手掌斩出，一道剧烈的风之利刃直接将一头妖狼撕裂。
　　“不用你出手。”楚灵冷冰冰地说道，但手上的动作却未停下。
　　“有厉害的妖兽过来，我们快走。”牧柔吼道，然而似乎已经晚了，被妖狼拖住的她很快看到几头火岩狮冲击而来，将她围在了那里。
　　“你故意害我。”楚灵看到火岩狮面色铁青，这几头火岩狮的气息，恐怕在五级妖兽层次，相当于轮脉境中三重境界，而这种星辰妖兽，实力恐怕是中三重的轮脉五重或六重。
　　一团狂暴的火焰朝着她们吐出，牧柔脸色不大好看，风暴笼罩着她的身躯，只见她身法极秒，避开火焰攻击，身体靠近火岩狮，这种妖兽防御极强，以她的实力不直接击中火岩狮根本撼动不了。
　　在她们二人狼狈战斗的时候，燕宇寒竟漫步走了出来，似笑非笑的看着战场。
　　“燕宇寒，你还不帮忙。”楚灵看到燕宇寒立即喊了声，却见燕宇寒笑了下道：“那我是帮你，还是帮牧柔呢？”
　　“牧柔她可是对你讨厌的很，你就别死皮赖脸了往别人身上贴了。”楚灵冷淡的说了句，话音落下便惊叫了声，险些被攻击到。
　　牧柔神色一僵，她和楚灵以前的关系可是极好，没想到就因为秦问天，对方竟然这么恨她么。
　　“呵呵。”燕宇寒似乎不急着出手，笑道：“你们，许诺我什么条件呢？”
　　“二重天上的星陨石，五十颗，我会给你。”楚灵心中暗暗诅咒燕宇寒，这混蛋在这种时候竟然敲诈她，而牧柔却未开口，依旧在战斗着。
　　就在这时候，远处一道狂风掠过，速度极快，那是一人人影，只见他豁然间冲到了牧柔身旁，龙啸阵阵，一拳弄杀而出，直接击中一头火岩狮。
　　“咚！”恐怖的力量竟将火岩狮直接震飞来，可见那降龙拳威力有多强。
　　“是他么。”牧柔看清来人神色一喜，这是一戴着麒麟面具的男子，虽然换了衣服，但看身形和他刚才的降龙拳，应该是秦问天没错。
　　楚灵也注意到了秦问天的出现，没想到这时候幻梦之城的麒麟男子会出现，不知道他是哪个学院之人。
　　“交给我。”秦问天声音低沉，九天鲲鹏诀身法使用而出，顿时牧柔便看到一连串的幻影，妖狼根本就无法承受他一击，即便是火岩狮，只要被秦问天击中，也立即会遭到重创，人极的神通降龙拳，在他手中发挥着可怕的攻击力，让人惊叹。
　　秦问天使用的可是五重天上星辰元力凝聚而成的神元，攻击如何能够不强横。
　　燕宇寒见到这一幕脸色不大好看，是他，那在幻梦之城专门猎杀骑士盟的人。
　　只是刹那间，秦问天的面前，竟然只剩下了最后一头最狂暴的火岩狮，堪比轮脉六重实力的人类武修。
　　“吼。”这头火岩狮发出一道惊天怒吼，随即疯狂的朝着秦问天冲击而去。
　　这一刹那，秦问天不闪不避，直接朝着火岩狮冲出，没有使用身法。
　　“死。”低沉的声音从秦问天嘴中吐出，同时手掌拍出一道霸道掌力，这掌力飘忽不定，刚柔并济，威力恐怖，只听咔嚓一声，那火岩狮的头骨直接被拍碎裂，随即软软的躺了下去，无声无息。
　　“好厉害。”楚灵心中震撼，此人的气息是轮脉五重境，然而，竟然拥有如此可怕的战斗力，恐怕轮脉六重的武命修士他都能杀。
　　而燕宇寒则是神色中闪烁着锋锐之意，刚才的掌力似乎有些像是千手印，然而却又不是。
　　倒是牧柔比较淡然，她和秦问天切磋过很多日，知道对方非比寻常，只见她身形闪烁，竟帮楚灵扫荡周边的妖狼，很快将战场清理干净。
　　另外一边，秦瑶他们的战斗虽还未结束，但秦瑶不会有什么危险。
　　“咚。”就在这时候，一股强横的剑意遽然间从燕宇寒的身上绽放而出，只见他朝着秦问天所在的方向踏出一步，萧杀之气朝着秦问天咆哮。
　　秦问天豁然转身，转而看向燕宇寒，眼中闪过一道冷芒。
　　“嗡。”燕宇寒的身体奔向了秦问天，身上剑气越来越强横，竟仿佛裹挟着一股可怕的剑之风暴。
　　“咚。”秦问天脚步一颤地面，朝着燕宇寒狂奔而出，身上无穷神元之力疯狂朝着五条轮脉涌动，哗啦啦的咆哮之音极为恐怖。
　　“嗤嗤……”燕宇寒手指朝前指出，指中蕴剑，竟化作一柄剑刺向秦问天。
　　秦问天身体如柳絮般摆动着，在剑临身的刹那，他擦着剑气而过。
　　“哼。”燕宇寒冷笑，手掌一颤，顿时五指齐出，剑气仿佛要撕裂一切。
　　也在同一刹那，秦问天轮脉中发出哗啦啦的可怕声响，只见他的身体豁然间偏移，手掌带着恐怖飓风朝着燕宇寒拍了出去，犹如狂风暴雨。
　　两人的攻击碰撞在一起，掌印被不断撕裂，秦问天身体往后退去，燕宇寒的身体也被震退，只感觉气血翻滚，再次看向秦问天之时，他的眼中涌现强烈杀机。
　　秦问天低头看了一眼胸前的衣衫，被撕裂出一个个洞口，乃是剑气所为，若非他退的快，剑气便能伤他，燕宇寒轮脉七重境的实力，也绝非能轻易战胜的。
　　此刻这边多出了不少身影，秦问天环视周围，身体朝后闪烁，退到了一旁，目光朝着秦瑶那边望了一眼，此刻秦瑶他们已经解决了麻烦，继续往前行进。
　　“不……”就在这时候，一道惊叫声传来，使得秦问天神色一颤，是秦瑶的声音。
　　他的身体朝着那边奔去，很快他的目光定格，浑身颤抖着。
　　在秦问天的视野之中，有着一座黑色的城堡，那座城堡极大，却透着一股阴森之感，仿佛不见天日，深邃而漆黑的古堡大门由黑铁铸就，给人一股极为沉重之感。
　　然而，就在这样一座城堡的外面，有着一处被围起来的校场，在校场之中，一群可怕的妖兽正围攻着一道中年身影，那中年浑身都是血迹，头发散乱，唯独那双眼睛依旧有着神采。
　　“父亲。”秦瑶嘶吼一声。
　　“父亲。”秦问天深吸口气，想要让自己尽量保持平静。
　　燕宇寒他们一路跟随着秦瑶，难道，就是为了此刻，让秦瑶到达此地，看到这样的残忍场景么？
　　这场战斗，是为秦瑶而准备的？
　　楚天骄，他的目的何在？
　　燕宇寒、楚灵、牧柔等许多人都来到了这边，看着前方的那座古堡。
　　“传说中的黑堡。”牧柔低语一声，黑堡，关押死囚重犯之地，传闻位于黑暗森林当中，入了黑堡，便插翅难飞。
　　那中年，是秦瑶的父亲，那么，也是秦问天的父亲。
　　想到这，牧柔走到秦问天身边，细声说道：“黑堡重地，里面森严无比，有进无出，然而此刻秦川却在黑堡之外，这可能是一个局，你不要上当。”
　　秦问天内心一颤，原来牧柔已经知道了他的身份。
　　这当然是一个局，然而楚天骄，为什么要布这样一个局？
　　他不明白，他的内心，燃烧着一股怒火。


第81章 澄清误会
　　秦川看到秦瑶出现脸色瞬间变了，见秦瑶狂奔而出不由得呵斥道：“秦瑶，不要管我。”
　　秦瑶神色一僵，面色苍白，美眸中已有泪水，道：“父亲，我怎么能不管你。”
　　说着，只见他转过身，看着燕宇寒等楚国之人，道：“楚天骄呢，为何要这样？”
　　楚天骄没有出现，只见燕宇寒走上前一步，淡漠开口：“秦瑶，此人乃是我楚国重犯，此事，现在与你无关，也绝不容许你干涉。”
　　“好、好，好歹毒。”秦瑶神色冰凉，对着身边的人道：“我要救人。”
　　只见其中一人神色微变，道：“这里是楚国，那人乃是楚国重犯，而且，我们雪云国的强者，都不在这里。”
　　秦瑶这才意识到，楚天骄以狩猎为由，让他们进来历练，却让雪云国的强者留在了狩猎场那边，而且，一路上似乎总有人有意无意指引着她来这里，看来，这都是楚天骄的计划。
　　“这是我的事情，与你们无关。”秦瑶说着，转身朝着秦川而去。
　　“秦瑶，你想清楚，擅闯黑堡者，杀无赦。”燕宇寒厉喝出声，秦川也是怒吼道：“秦瑶，走。”
　　然而秦瑶哪里听得进去，竟冲入了秦川所在的校场之中，燕宇寒一声冷笑，道：“秦瑶，你这是自寻死路。”
　　话音落下，只见周围迅速出现许多身影，朝着校场围剿而去。
　　除此之外，叶展、柳岳等宴席上的人也来到了这里，心中都颇为惊讶，原来三皇子早有安排，这座黑堡可是重地，若非是有人刻意放行，他们根本接近不了黑堡方圆之地。
　　秦瑶冲入校场，然而这不过是自投罗网而已，秦川被关押黑堡虽然受创极重，但依旧能发挥轮脉五重六重的战斗力，比秦瑶要强大，况且，燕宇寒等人虎视眈眈，就像是在看戏般。
　　他们，似乎并不急着对付秦川和秦瑶，而像是在等着什么。
　　秦问天踏步而出，朝着前方走去，然而却被牧柔拉住了，只听牧柔低声道：“秦瑶已经陷进去了，你不能再自投罗网。”
　　如若秦问天这时候插手，燕宇寒他们，就有理由对付秦问天。
　　漆黑的眼眸盯着校场的两道身影，秦问天看着牧柔的眼睛，低声道：“见父如此还要隐忍，岂配为人。”
　　话音落下，秦问天的身体狂奔，在众人诧异的注视下，踏入了校场之中，留下牧柔看着那身影发呆，秦府男儿，铮铮铁骨。
　　“嗯？”看到秦问天的加入人群都愣住了，即便秦川和秦瑶都不解。
　　不过很快，燕宇寒的眸中闪过一道冰冷的笑，这麒麟男子，是自找死路。
　　“朋友，此事与你无关，你走。”秦川轰杀一头妖兽，对着秦问天说道，然而秦问天没有回应，身法飘忽，掌力吞吐，将一头强大妖兽活生生的震杀。
　　此刻校场中的妖兽，竟渐渐被清理干净，然而校场周围，有许多军士手持弓箭，正对着他们。
　　“现在，还想走？”燕宇寒一声冷笑，只见他们纷纷朝前奔出，直扑秦问天三人而去。
　　他和那麒麟男子交手两次未胜，这对他而言，简直是耻辱。
　　燕宇寒身上剑气可怕，发出怒啸之音，他的身体狂猛扑出，手指朝着虚空一点，仿佛要将神通力量发挥到极致。
　　秦问天踏步而出，轮脉咆哮，手掌聚无穷之力，豁然间轰杀而出，轮海印，不再掩饰。
　　“杀。”燕宇寒怒吼一声，星魂爆发，这一指乃是他最强攻击手段之一，威力何等可怕，然而秦问天轰出的恐怖掌印仿佛淹没一切，摧枯立朽，恐怖的震荡力量将他们两人的衣衫都撕裂掉来。
　　嗤嗤的声响传出，秦问天脸上的麒麟面具被剑气撕裂掉来，露出了他的真实面目。
　　妖俊的面容带着坚韧之意，少年的眼眸此刻充斥着冷冽杀机。
　　“秦问天。”燕宇寒嘴中吐出的声音杀气浓郁，他怎么也未曾想到，自己屡次无法击败的对手，竟是前几个月还曾羞辱过的秦问天。
　　那些贵族子弟看到秦问天也都愣了下，不久前在宴会上被调侃的对象，那传闻中在帝星学院极为猖狂的家伙，竟然已经这么厉害了。
　　楚灵的神色不大好看，她对秦问天本是那么的不屑，但此刻却发现，秦问天的实力比她可强多了，这让她感觉很不舒服。
　　“他都这么厉害了。”柳妍低语了一声，心中似乎有着淡淡的失落之意。
　　“问天。”秦川见来人竟然是秦问天，心中既喜又忧，喜的是秦问天才修行一年不到，已有如此强横战斗力。
　　“问天，谁让你来的。”秦瑶面色苍白，她没想到秦问天也会出现。
　　秦问天回过头看了两人一笑，冷冽的眼眸不见，取而代之的是一抹柔和的笑意：“父亲、姐。”
　　“胡闹，立即给我走。”秦川怒喝一声，使得秦问天神色一僵。
　　“留在这吧，杀。”燕宇寒声音落下，一行强者纷纷扑向他们，秦问天再度和燕宇寒碰撞在一起，剑气纵横、掌印吞吐，疯狂的碰撞着。
　　“柳岳，你去杀了他，便算是立下功劳，为你前程铺路。”叶展对着柳岳说了声，柳岳神色一僵，看了叶展一眼，随即点了点头，手持一柄神兵利剑朝前走去。
　　柳妍看到这一幕心头一惊，显得格外的柔弱，深深的看了秦问天一眼，却也没有说话。
　　秦川也有自己的对手，他很清楚，位于黑堡之外的他们，对方想要他们的命很简单，然而却迟迟不肯动手，便是为了那可笑的推断。
　　“问天，你竟然已经这么强了。”秦川此刻整个人脏兮兮的，但他看向少年的背影之时，那双明亮的眼眸却仿佛有些湿润。
　　他秦川有子有女如此，夫复何求，只能在心中悲叹，这无情的皇权。
　　燕宇寒和秦问天大战之时，已有好几人围了过来，随时可能出手。
　　此刻，两人再度拼了一击，利剑和掌印对峙，两人都是极为吃力。
　　“机会。”柳岳等人看到这一幕神色凝了下，这秦问天送上门来，必杀。
　　看到左右之人同时攻击而来，秦问天朝着其中一人怒吼一声：“滚。”
　　恐怖神元从他嘴中吐出，竟带着可怕掌印，将那人轰飞了出去。
　　同时他目光锐利，看向另外一边，柳岳的剑袭杀而来，他只能抽出手来，擒拿手绽放，将利剑扣住，却被燕宇寒的剑气突破，在身上留下了一个血口，同时燕宇寒的身体也被震退，体内气血翻滚，秦问天的掌印攻击太可怕。
　　秦问天没有看身上的血口，而是转过目光，盯着柳岳，他的手，依旧扣着对方的剑。
　　柳岳环顾左右，发现竟然只有自己一人，不由得面色一僵，看着秦问天，道：“秦问天，我也是迫不得已，为了我妹妹的前程，反正你今日必死无疑，若你真对柳妍有意，不如成全我。”
　　秦问天冷漠的扫了柳岳一眼，手掌猛的一颤，顿时剑被他夺来，只见他手捏着剑尖，盯着柳岳：“念在那一次情面之上，我不杀你，滚。”
　　柳岳身体微微后退，然而却似乎依旧没有放弃，还想对付秦问天。
　　“你这笨蛋。”远处，有两道曼妙身影奔来，赫然正是莫倾城和诺兰。
　　“秦问天，倾城都告诉过你，你不欠柳妍什么，你怎么这么笨，那天在天雍城外的森林中，是倾城她用丹药喂你，替你煮药，看到柳妍他们出现，我和倾城才走的，柳妍她不过是路过看了你一眼而已。”
　　“你这蠢货。”
　　诺兰仿佛极为气愤，这家伙也太不珍惜自己了吧，柳岳这种人要杀他，他还在念及柳妍情义，傻子、蠢货。
　　秦问天心头一颤，随即目光看向莫倾城那美丽的容颜。
　　莫倾城站在那依旧是那么的美，只见她轻轻的点了点头，道：“是你身边那小家伙带我找到你的，这也是它认得我的原因。”
　　秦问天想到初来皇城的那一天，他第一次真正意义上见到莫倾城的时候，小混蛋的确扑入了对方的轿中。
　　他的目光不由得望向柳妍那边，道：“原来，天雍城之外，并非是你救了我。”
　　柳妍露出茫然的神色，他哥哥柳岳一直告诉他秦问天喜欢她，所以对她很好，她根本不知道秦问天是为了报恩，她也的确没有救过秦问天，只是，路过而已。
　　此刻听到莫倾城和秦问天的话，她仿佛明白了什么，原来，一切都只是误会而已。
　　看到柳妍的表情，秦问天一切都明白了。
　　秦问天的脸上，露出了一抹笑意，笑得有些妖。
　　“原来，我们只不过是有过一面之缘而已。”秦问天开口说道。
　　说着，他又看向了柳岳，露出浓浓的嘲讽之意：“我还曾在黑暗森林中救过你们的命，你们的生活我无权干涉，想要进入什么圈子我也管不了，我们本就是陌生人而已，但我真不明白，你竟如此恬不知耻，让我送给你来杀，换你前程，何其荒谬。”
　　话音落下，只见他脚步踏出，杀意疯狂绽放，使得柳岳神色变得难看无比，眼中闪过一抹恐惧之意。


第82章 男儿血
　　柳岳的脚步往后退，面色苍白，开口道：“秦问天，看在柳妍的面上，一笔勾销。”
　　秦问天抬头朝着柳妍那边望去，随即嘴角露出一抹讽刺之意：“虽说是误会，但这本该是美好的误会，我们依旧能够成为朋友，可惜你却利用这种误会来杀我，至于柳妍，我不欠她什么。”
　　说着，秦问天身上杀气更强，他何止不欠柳妍什么，相反，柳妍欠他一条命。
　　柳妍看着秦问天的方向，仿佛想要哭泣，她明白秦问天说的没错，是她欠秦问天的，可笑她哥哥柳岳说秦问天喜欢她的时候，她还信以为真，而放任她哥哥利用秦问天的这种喜欢去对付秦问天。
　　“死。”秦问天手掌中轰出一道掌印，恐怖印法朝着柳岳而去，柳岳抬手抵抗，却被那可怕掌印淹没掉来，一击杀死。
　　“不……”柳妍蹲在地上哭了出来，闭上眼眸，仿佛不敢看这一幕。
　　秦问天看向柳妍的时候并没有多少同情，刚才柳岳来杀他的时候，柳妍她甚至没有开口，也许她本性不坏，但那种漠视的态度却令人失望透顶，他可是救过她的命。
　　“很好。”就在此刻，远处有一道声音传来，人群目光望去，只见三皇子楚天骄以及洛千秋踏马而来，他们坐在马上，俯瞰秦问天，神色淡然而平静，眼前的一切，仿佛都无法令得他们动容分毫。
　　“秦问天，营救死囚，可是死罪，即便你是帝星学院弟子，也一样。”楚天骄平静说道，一言，给秦问天定罪。
　　他的话音落下之后，顿时校场周围的军士同时将利箭对准了他们，这一刻的局面，似乎插翅难飞。
　　“瑶儿，问天，傻孩子。”秦川心中内疚，他的子女，大好前程，难道就要葬送于此吗。
　　“咚、咚……”大地遽然间颤动了起来，一股恐怖的妖气直扑这边，使得诸人神色凝了下。
　　秦川也愣了愣，目光闪烁。
　　战马之上的楚天骄神色依旧平静，然而他的嘴角却勾勒出一抹浅笑，心中低语：“终于忍不住出手了么，等很久了。”
　　黑堡的大门敞开，一队队人马从中踏出，身披铠甲，威武非凡，只听楚天骄喝道：“将他三人拿下带入黑堡，要活的。”
　　“是。”那群强者身体冲出，直扑秦问天他们而去。
　　一群妖兽疯狂的奔腾而来，已然出现在了视野之中，秦川的内心燃气了一丝希望，对着秦问天和秦瑶吼道：“你们都逃，不要管我，他们不敢杀我。”
　　说罢，他的身体朝着那些冲击而来的人群踏步而出，手掌抬起，竟放在自己的天灵盖上。
　　“你们若再上前一步，我必横尸当场。”秦川暴喝一声，声音滚滚，使得那群人脚步放慢，目光朝着楚天骄望去一眼。
　　秦川转过身看向楚天骄，冰冷说道：“大丈夫死不足惜，我秦川铁血男儿，说到做到。”
　　秦川，他在赌。
　　这些天来，楚天骄一直在利用他，似乎想要引出什么，似乎是在和他的父亲博弈，即便是他都不清楚其中内幕。
　　秦川他赌楚天骄不敢让他死。
　　果然，只见楚天骄挥了挥手，顿时那些人停了下来，而在同时，狂暴的妖兽群已经冲击而来，仿佛这些妖兽正陷入暴动状态。
　　那些弓箭手瞬间将箭矢对准了妖兽，开始厮杀了起来。
　　秦川则对着秦问天和秦瑶道：“你们走，有一点机会都要逃出去。”
　　“父亲。”秦瑶眼眸中有泪水滑落，她怎舍得，这是她的父亲。
　　秦问天也看着秦川，道：“父亲，要走，一起走。”
　　“你若再不走，我现在就死在你面前。”秦川手掌抬起，使得秦问天面色难看至极，身体剧烈的起伏着。
　　“父亲。”秦瑶大喊一声，随即只见秦问天将拉着她的手，朝着侧面方向狂奔而去。
　　莫倾城抬头看了一眼虚空，心中似有些焦急，怎么还没有来。
　　“千秋，帮我个忙。”楚天骄对着洛千秋低声说了句，洛千秋微微点头，明白楚天骄的意思，随即他双腿一夹坐下战马，朝着秦问天和秦瑶奔跑的方向而去。
　　除了洛千秋之外，同样还有一行身影追击秦问天和秦瑶，这一群人竟都非常年轻，然而身上的气息，却都格外的寒冷。
　　莫倾城身影踏出，然而却见此刻楚天骄开口道：“倾城，我不想对你进行阻截。”
　　听到他的话莫倾城脚步一滞，停在了那里，心中暗自叹息，她很清楚，如若楚天骄要插手，她即便想去帮秦问天，也根本不可能。
　　“楚天骄，何必将事情做的如此的绝。”莫倾城看向楚天骄说道。
　　“我知道莫家祖上和秦武颇有渊源，然而事情已过去这么久，秦府早已非昔日之秦府，莫家都已置身事外，倾城你何必还要管这闲事。”楚天骄看着莫倾城说道。
　　“楚家又何必将事情做绝。”莫倾城叹息一声，目光眺望远方，洛千秋的身份她也是知道的，在楚国，洛千秋绝对是禁忌存在，即便是皇室也只会交好，而不敢招惹，即便是帝星学院，也只能容忍他在学院中修行。
　　而且，洛千秋的实力极强，他只能祝福秦问天好运了，她想要干涉，却没有那种实力。
　　秦问天拉着秦瑶在黑暗森林中疯狂奔跑，九天鲲鹏诀的速度发挥到了极致，然而他发现追踪他的人都很强，速度丝毫不比带着秦瑶的他慢。
　　“姐，你先走。”秦问天对着秦瑶说道。
　　“不行。”秦瑶断然拒绝道。
　　“你不走，我们都难逃，你离开的话，我还有机会。”秦问天对着秦瑶道：“你的速度太慢，会托我后腿。”
　　秦瑶听到秦问天的话流露出淡淡的失落之意，她知道秦问天是故意在气她，但秦问天说的却是事实。
　　“问天，父亲已经被擒，你绝不能再落入他们手中。”秦瑶美眸噙着泪水，看着身旁的秦问天。
　　“放心吧姐，我还要照顾你呢。”秦问天脸上露出一抹笑容，秦瑶重重的点头：“我等你。”
　　她的话音落下，秦问天松开了她的手，随即他自己停了下来。
　　“快走。”秦问天呵斥一声，秦瑶抹了抹眼角的泪痕，忍着心如刀割般的痛苦继续奔跑而行。
　　看到秦瑶离开，秦问天的脸上绽放一抹柔和笑容，然而当他再次看向那些追击而来的身影之时，眼中尽都是寒芒，在他的掌中，金刑剑紧握。
　　追击而来的身影看到只有秦问天一人想要分散追击，然而却见秦问天将金刑剑祭出，怒道：“谁敢再往前一步，这三阶神兵便会爆发。”
　　话音落下，星辰元力涌入金刑剑中，一股恐怖的剑气弥漫而出，使得那些身影的脚步豁然间停了下来。
　　“这是帝星学院长老赐予我的三阶神兵，想死的就上来。”秦问天嘴角噙着一抹冰凉的笑，那些人感受到这股剑气瞳孔收缩，以秦问天在帝星学院展露的天赋，他说的话极有可能为真。
　　“远程轰杀他。”洛千秋踏马而来，对着人群冷冰冰地说道，顿时诸人身上释放强横气息，猛的朝着前方空间按出，顷刻间一股股狂暴的气势疯狂的朝着秦问天辗压杀来。
　　秦问天体内神元疯狂流转，轮海印轰出，狂暴的力量疯狂撞击着，秦问天身体被那股碰撞气势震退来，气血翻滚，但他手中的剑依旧舍不得释放，他要为秦瑶争取时间。
　　“杀。”那群强者不断往前推进，连续轰出强势攻击，秦问天步步后退，嘴中开始吐出鲜血，面色惨白，然而他眼眸依旧坚韧无比，一夫当关。
　　“今日保护不了父亲，若是再让瑶姐陷入危难，今生枉为男儿。”秦问天神色冷漠，手掌中轮海印疯狂的轰杀而出，漫天掌印摧毁一切，但这只能拖住一时，没有多久，秦问天已经不知道吐了多少鲜血。
　　体内，星辰元力都仿佛要枯竭，那些在远处不断发出攻击的人群都暗暗佩服秦问天的坚韧。
　　很快他们开始朝着侧方向辐射出去，秦问天太拼命，他们需要一批人绕过去追击秦瑶。
　　但就在这时候，只见秦问天一声怒吼，身体朝前扑出，手掌的金刑剑往前一按，星辰元力疯狂输入其中。
　　秦问天的步伐何等的快，瞬间拉近了很多距离，金刑剑也挥了出去，刹那间，恐怖剑芒爆发而出，化作漫天剑雨。
　　而在同一刹那，因为秦问天不惜一切上前，他也承受了可怕的震荡，身体被生生的震飞了出去，落在地上的时候又吐出了一口鲜血，然而他的眼眸却依旧死死的盯着前方，剑雨疯狂收割着生命。
　　正如任千行所说的那样，金刑剑是一次性攻击的神兵利器，威力极强，攻击范围也非常广阔，一刹那扫荡了许多性命。


第83章 我不能死
　　……
　　秦问天坐在地上，无视体内的动荡，只见他取出银针，连续刺入浑身各处穴位。
　　顷刻间，血液再度沸腾了起来，十二连环解命针法又一次使用而出，要解开血脉枷锁，同时他的双手带上了神兵手套，乃是以归元神纹刻制而成。
　　“轰！”只见一条腿横扫而来，一道道腿影怒啸，要将坐在地上的秦问天摧毁，这人能够在金刑剑的攻击下幸免，显然有过人之处，腿上力量极为恐怖，速度也是极快，因此他第一个冲击而来。
　　“咚！”秦问天手掌探出，那能轰碎巨石的腿被他直接扣住，那人身体失去平衡，神色大变，看向秦问天之时只见对方眼中都透着血芒，如同洪荒猛兽般。
　　秦问天左手出现星辰巨锤，猛然间朝着对方砸了过去，立即有一道惨叫声传出。
　　而在同时，秦问天站起身来，身上的气息越发的狂暴，脚步一颤，他朝着两名想要追击秦瑶的强者而去，完美级的九天鲲鹏诀再加上此刻爆发的力量，速度何等之快，只一刹那他便追上，金刚印破空杀出，摧枯立朽，直接将两人震杀在掌印之下。
　　洛千秋始终坐在战马之上，亲眼目睹着这一切的发生，只见他的神色微有一缕波动，没想到秦问天竟用秘法引动血脉之力，再加上神兵手套，使得能够爆发出更强战力，然而在他眼中，这不过是垂死挣扎而已。
　　“嗯？”就在这时候，洛千秋抬头朝着远处看去，他似乎感觉到了一股可怕的妖气正朝着这边而来，远处的天空，仿佛都被一片阴霾所笼罩。
　　“看来今天闹出的动静不小，竟引发了小股兽潮。”洛千秋看到那遮天蔽日的妖气暗道一声，随即道：“不要追秦瑶了。”
　　那些人也看到了远处的恐怖妖气袭来，点了点头，都望向秦问天，现在，先诛杀此子。
　　洛千秋踏下战马，一步跨出，秦问天瞬息感觉到了一股强烈的危机。
　　洛千秋步伐看似很慢，然而却又仿佛随时可能降临，他浑身沐浴雷威，如同一尊恐怖雷神。
　　“咚。”地面颤动，洛千秋降临秦问天身前，拳芒朝前轰杀而出，无穷雷威滚滚杀了出去，绚丽的光芒刺得人的眼睛都无法睁开。
　　秦问天脚步一踏，轮脉印疯狂爆发，排山倒海，天地呼啸。
　　洛千秋脚步稳若泰山，再度往前，拳芒三次颤抖，仿佛连续击出三次般，轰隆隆的可怕震荡传递到秦问天身上，他只感觉身体都出现裂痕，雷电在他身上流转，仿佛要被活生生的撕裂掉。
　　“好强。”旁边想要上前来的人群看到洛千秋的强大惊叹一声，这就是洛千秋，颇有其父风采，昔日洛千秋之父，让楚国天翻地覆。
　　秦问天也感受到了洛千秋星魂以及神通功法之霸道，只见他怒吼一声，神兵手套中储存的神元全部爆发，这一刹那，他一掌拍出，如同惊涛骇浪，掌印淹没天地，洛千秋神色一颤，雷尊星魂绽放，只见他眼眸如电，爆射而出。
　　秦问天感觉浑身麻木，他也将神元调动到双眸之中，但身体依旧被震飞出去。
　　而在同时，洛千秋的脚步在地面划过，竟被轰得后退，不由得诧异的看了一眼秦问天手掌之上的神兵手套。
　　抬头看了一眼远处，洛千秋感觉那股妖气越来越弄，他甚至看到了妖兽狂奔而来，不由得喝道：“退。”
　　他的话音落下，顿时追击秦问天的那些活下来的人纷纷回撤，然而洛千秋却再一次朝着秦问天漫步而出，退之前先将此子杀死吧。
　　秦问天看到洛千秋过来将差点吐出的鲜血吞了回去，体内全部的神元疯狂暴动了起来，洛千秋的实力，太强，两人的境界终究差距很大，洛千秋可是轮脉七重巅峰。
　　他可以对付燕宇寒这种轮脉七重的，但和洛千秋差距很大。
　　“去吧。”洛千秋降临秦问天身前，手掌往前一印，秦问天只感觉一尊雷电尊者朝着他冲击而来，根本无法抵抗。
　　聚起全部的力量秦问天轰出了一掌，然而他却感觉自己的掌印被不断摧毁，最终一股恐怖雷电意志冲入他的体内，使得他又一次飞了出去，重重的摔倒在地上，浑身再也没有了半点力量。
　　洛千秋看到一群妖兽狂奔而来，他转身而去，速度极快，轰隆隆的恐怖声响不断，这是妖兽在践踏大地，只见一头妖兽降临秦问天身边，低头看了他一眼，随即绕开了秦问天的身体，继续朝前狂奔。
　　很快，不断有妖兽朝着秦问天冲击过来，但这些妖兽竟然都没有去践踏秦问天的身体，每次都从旁边绕过去。
　　这些，秦问天似乎都能够感觉得到，他感觉自己仿佛就要死了，他的意识已经飘忽不定，仿佛难以再凝聚般。
　　“意识散掉，人便亡，我要活下去。”
　　秦问天的内心中，涌现出无比强烈的执念，他不能死。
　　大仇未报，他焉能死去。
　　父亲秦川身陷黑堡，他焉能死去。
　　瑶姐走后随时可能陷入险境，他焉能死去。
　　他死，如何对得起莫伤老师知遇之恩，他死，如何对得住若欢师姐照顾之情，他死，胖子恐怕又要被骑士盟的人欺负了。
　　秦问天，他不能死，他的意志不能散。
　　此时，秦问天身旁，出现了一尊强大的妖兽，黑凤雕，雕身凤羽，眼眸锐利如刀。
　　这尊黑凤雕低头看着下面的秦问天，锐利的眸子闪烁不定，似乎在思考什么。
　　秦问天感觉到了黑凤雕的存在，他仿佛生了眼睛般，能够看到外面的一切，只要这尊妖兽一个念头，他恐怕就会惨死当场。
　　“我不能死。”
　　秦问天那股执念越来越强烈，豁然间，仿佛有一股梦念诞生而出，突兀间，他仿佛和黑凤雕出现在了一片独特的空间。
　　那黑凤雕愣了下，眼中似有一股诧异之色。
　　“梦境。”黑凤雕看着秦问天，秦问天仿佛能够听到它的话，他不想死在黑暗森林，强烈的执念，竟然让他跨入了铸梦法诀第二层次，入梦之境。
　　这是秦问天的梦，他造就的梦境，将黑凤雕也拉入了梦境之中。
　　以黑凤雕的力量，他可以强行撕裂梦境退出去，然而他没有。
　　“你体内的血脉，是何种血脉？”黑凤雕能够和秦问天进行交流，因为这是秦问天的梦。
　　“我不知道。”秦问天摇头。
　　“那你是楚国何人，为何会有造梦之法？”黑凤雕再问，造梦之法，在楚国可是极少。
　　秦问天这才知道，原来，黑暗森林中的妖兽智商，远比他想象中的更高。
　　“我是楚国天雍城秦府秦问天，至于造梦之法，是我长辈传授给我的修行功法。”秦问天谨慎回答道，黑凤雕似乎沉吟了下，随即又道一声：“深受重创而不死，又有这样的血脉，我送你一场造化吧，是死是活，看你自己。”
　　说着，黑凤雕将梦境撕开，随即秦问天只感觉自己腾空而起，被黑凤雕的利爪扣住，朝着黑暗森林最深处呼啸而去。
　　在黑凤雕离去之后，那股兽潮竟也开始退去，仿佛黑凤雕便是这股兽潮的主导。
　　很快，黑暗森林这一片又渐渐的恢复了平静。
　　虚空之中，有强者乘妖兽而来。
　　“倾城，人在哪？”一乘狮鹫妖兽的老者对着莫倾城开口问道，莫倾城美眸闪烁，道：“不清楚，我被楚天骄拦截了，之后洛千秋前去追杀秦问天。”
　　“又是洛千秋。”老者眼中闪过一道冷芒，在他身旁，赫然还有一位强者，竟是任千行。
　　“这楚天骄行事胆大疯狂，什么都敢做，而且和那人走的很近，若他执掌楚国，恐怕以后帝星学院危险。”
　　任千行低声说道，目光看向黑暗森林深处。
　　“千行，如倾城所言，秦问天天赋绝不逊色洛千秋，又极为重情，为父身陷绝境，他若活，帝星学院当全力扶持了。”老者开口说道，使得任千行点了点头：“本就想将他列入计划，此次他若能活着回到帝星学院，帝星学院，将会为他铺路。”
　　话音落下，他们再度呼啸而行，到黑暗森林中寻找，然而却一直未曾发现秦问天的踪迹，甚至尸体都未曾看到，不知死活。


第84章 春秋大梦
　　黑暗森林深处，极少有人类踏足的地方，有一山坡之地。
　　在这里，竟无半点妖气，乃是一片净土。
　　山坡之上，又有一巨石，巨石上，竟有一道人影躺在那，赫然正是秦问天。
　　秦问天自己都不知身处何地，他只知守护住自己意志不灭。
　　十二连环解命针法，黑伯曾告诫过他不入元府不得施针，那股血脉爆发的力量他无法承受得住，上一次，是因为有帝星学院的人照顾着，他才安然无恙，而这一回，他不仅施针，而是身体本身受到极大创伤，焉能不生命垂危。
　　秦问天此刻浑身没有半点力量，只能以强烈的意志维持着生机不灭。
　　“梦中可修行。”
　　秦问天清楚，武道之人，力量可使生机旺盛，他想要活命，必先让体内恢复力量，方有生机，然而，他骇然的发现，这片空间，好似与天地隔绝，他竟无法感应到武命星辰，无法引星辰之力入体。
　　这种情景，让秦问天有些绝望，体内没有能量，再过些日，他甚至能活活饿死。
　　“这里，难道会是我埋骨之地。”秦问天心有不甘，他，不能死。
　　他想要破开这片空间的束缚，强烈的执念让他诞生出强大的梦之意识，窥探这片空间。
　　空旷的大地之上，唯有自己一人躺在巨石之上，是那么的无助，然而就在此刻，梦中，他看到了一座山峰若隐若现，竟耸立在不远处，直插天穹。
　　“这不是我的梦。”秦问天内心震荡了下，随即，又有山峰显现而出，直到九座直插天穹的古峰环绕山坡，秦问天内心充满了震撼之意。
　　九峰仿佛天外之物，飘渺不定，这一切，是真实，还是梦？
　　秦问天自己，都已经分不清楚。
　　意念飘忽，秦问天看到了一幅画面，一位身穿青衫的中年，他浪迹天涯，来到了这山坡之上，见此地风景如画，便在山坡巨石上睡了一觉。
　　这一觉睡下，山坡周围竟生九峰，随即，九峰之中，出现无穷画面。
　　每一幅画面都不断流转，秦问天目不暇接，他看到了中年一只手摘下天上的星辰、他看到了青衫中年一剑斩断了山川河流、他还看到中年在画面中一指将天捅破了一个窟窿。
　　然而，一切似乎皆为梦。
　　中年醒来，拍了拍身上的尘土，洒然一笑，随即漫步离去，潇洒不羁。
　　而那一座座山峰，消失不见。
　　“一梦可游天地、一梦可窥古今、梦中摘星夺月、梦中我最痴狂，人生梦一场，何不潇潇洒洒，做一场春秋大梦。”
　　青衫中年长笑一声，潇潇洒洒，山坡巨石之上，留下一场春秋大梦。
　　“做一场春秋大梦。”
　　秦问天内心微有波动，他的意识朝着一座山峰飘去，那山峰画面流转不息，瞬间，秦问天感觉一股吸力传来，将他的意识都吞没进去。
　　他发现，自己已身处这山峰画面之中，这里，似乎记载着一个梦。
　　青衫中年化身鲲鹏，翱翔于天地之间，那双巨大的瞳孔豁然间朝着他往来，秦问天只感觉那双妖眸开阖间似有恐怖妖光闪耀，比利剑更锋利，一声惨叫，秦问天仿佛就要死去。
　　“不……”秦问天心中怒吼，他一缕意识存活于世，如何能死。
　　“既是梦一场，为何我会惧这凌天之气。”
　　秦问天豁然间昂首望去，不惧那双妖眸，仿佛有万千光华穿透他的身体，却依旧不能动其心。
　　鲲鹏翱翔天地之间，乘风万里，速度谁与争锋。
　　秦问天内心始终剧烈波动，他的意识退出了这幅画面，随即又进入第二座山峰，那一座山峰之内，青衫中年化身古神，手可摘星辰，天地崩塌，秦问天仿佛不知道死了多少次，他一次次的忍受着那股毁灭之意，却以最强意志让自己意识不灭。
　　第三古峰，青衫中年一指碎山河，指出，天地破，一切皆毁。
　　第四古峰，青衫中年吼动间山崩地裂，海啸浪涌。
　　……
　　第九古峰，青衫中年一眼望穿了千古，任何一切生灵在他一眼之下皆要毁灭。
　　秦问天不知道经历了多少次濒临死亡的痛苦，在那种威压之下，他就如同沙漠中的沙砾，是那么的微不足道，然而，他依旧守住生命不灭。
　　九座古峰，九种滔天意志，每一种都拥有毁天灭地之能。
　　秦问天意识退回，感叹一声，好一个春秋大梦。
　　虽青衫中年留了一场梦于此，实力非同一般，然而秦问天可不相信九座山峰中为真。
　　正如中年所言，人生梦一场，何不潇潇洒洒，做一场春秋大梦。
　　“九座古峰，九场梦，为何不是青衫中年的九种能力？”秦问天心中低语，每一场，都拥有毁天灭地之能，但何尝不可以是青衫中年将自己的能力放大到极限，做个春秋大梦。
　　“奇才。”
　　秦问天感叹一声，这青衫中年，绝对是个奇才。
　　他曾经以为，睡梦星魂需要特定的功法神通，也许才能发挥其力量，然而青衫中年却给了他巨大的震撼。
　　梦，本身就是一种力量，梦的力量，可以无处不在。
　　秦问天认真参悟，如今的他反而平静了下来，不那么恐慌生死，他不会死，这种执念，越来越强。
　　“做一场春秋大梦。”秦问天喃喃低语，守住那一缕意识，参悟九峰画卷，做那春秋大梦。
　　时间慢慢过去，只见第一座山峰之上，画卷闪耀璀璨之光，此刻，黑暗森林中，许多妖兽朝着这边往来，看到了一座真实的山峰，在若隐若现。
　　一段时间之后，他们看到那片空间，又出现第二座山峰，顿时，一股可怕的封禁力量出现在那，使得那些妖兽震撼。
　　这些妖兽知道那片大地封禁一切外在力量，没有元气、没有妖气、进入那片地方，它们就会陷入梦中不知所以。
　　然而此刻，那片空间，似梦中的山峰竟然真的出现了，光华闪耀。
　　当九峰亮起之时，一股骇人的力量弥漫而出，可怕的波涛朝着黑暗森林四面八方笼罩而去，封禁一切，妖兽开始暴动狂乱了起来，疯狂的奔跑逃窜。
　　虚空之中，黑凤雕神色锐利，盯着那一方向，目光夺目，那能够造梦的少年，真的和那场梦共鸣了么。
　　九座山峰闪耀的光华在虚空汇聚，化作一重璀璨天幕，隔绝了一切。
　　在那天幕正中，秦问天的梦中，一道身影闪现，赫然乃是那青衫中年，当然，中年的出现唯有梦境中的秦问天能够看到。
　　只见此时的他含笑而立，站在虚空，看着秦问天。
　　“秦问天拜见前辈，这是在梦境之中吗。”
　　秦问天看到中年身影，不由得恭敬道。
　　“这是我的梦念，你进入我的梦，让我的一缕梦念显灵，我赠你一场造化，你要什么？”中年笑看秦问天，缓缓说道。
　　秦问天看向虚空光幕，开口道：“前辈是以封禁之力将这场春秋大梦封于此地吧，我要这九峰，不能阻挡我修行。”
　　“这简单。”中年脚步一颤，顿时封禁仿佛破碎，道：“现在开始，这封禁挡不住你修行，你还要什么。”
　　“我要这黑暗森林之妖气，凝入我身，化鲲鹏之印。”秦问天再度开口，只见中年手掌一抓，顿时整片森林呼啸，无穷妖气汇聚于此，化作恐怖漩涡，不断进入躺在地上的秦问天身体之中。
　　“你消化不了，这也不算造化，你还需要什么？”中年再道。
　　秦问天目光锐利，直刺天穹，如同出鞘之利剑，他有今日之危局，全拜楚国三皇子以及洛千秋等人所赐，他日必然‘报答’。
　　“我要这楚国，挡不住我的前行之路。”秦问天朗声说道，中年再度一笑：“这留给你自己去做，还是不算要求。”
　　“得此机缘，本为造化，晚辈不敢要求太多，他日若有机会和前辈见面，定亲自道谢。”秦问天恭敬说道。
　　“一场造化一场梦，你能引动我留下的一场梦，让我得一显灵梦念，也是机缘，你不要造化，我也要赐你一场造化，这是我的修行之道，与你无关。”中年含笑说道，随即只见眼眸一闪，顿时仿佛有一道璀璨印记仿佛冲入秦问天脑海之中。
　　秦问天脑海一颤，随即梦醒，而在同时，中年的一缕梦念朝着远处飞去，眨眼间消失于天际。
　　一场造化一场梦，这是他的修行之道。
　　孤独的山坡之上，依旧只有秦问天安静的躺在那里，没有中年，没有光幕，不见九峰。


第85章 冬雪
　　秦问天孤独的躺在山坡巨石之上，没有任何的动静，寂静无声，唯有阵阵微风拂过。
　　然而每当夜幕降临之时，那山坡巨石之上，竟会有璀璨星光，天穹之上，点点光芒洒落而下，照耀着巨石上的人影，仿佛是一副永恒的画面，夜夜如此。
　　铸梦法诀第二境，入梦之境，吸纳星辰元力的速度更快，且秦问天心有所悟，使得星光不断进入体内，游走周身，恢复力量，冲击窍穴轮脉。
　　时而，秦问天会铸梦修行神通，做个春秋大梦，梦中，他无所不能。
　　武道之人，只要能吸纳元力，不吃不喝也无关紧要，元力，便是能量。
　　天渐凉，偶尔有寒风拂过，撩动着少年的衣衫，然而他依旧闭目，仿佛永远沉睡梦中。
　　这一日，天穹昏暗，雨水洒落而下，不断滴在少年身上，将他衣衫浸湿，然而他依旧沉睡，仿佛进入忘我之境。
　　天穹，雷声滚滚，寒风怒号，闪电从天穹劈下，少年，依旧无动于衷。
　　然而，他的那张脸，却渐渐有了些许变化，似乎，线条更清晰了些，显得更具坚韧之意。
　　冬雪飘落，覆盖在少年的身上，仿佛为他披上了一层雪衣。
　　雪，同样飘落在楚国皇城，这一天，各大学院武府的青年都站在屋外，忘记修行，欣赏着这美丽雪景。
　　皇家学院，有许多学院弟子漫步雪中，不少人都是情侣，虽然他们修为不高，然而却正值青春年少，乃是人生最美的年华，过了这一年龄，他们若是决意追寻武道，便再也找不回如今的淳朴。
　　武道的路途，充满着艰辛以及残酷。
　　牧柔仰着头，望着天空飘着的雪，心中暗叹，两个多月了，在幻梦之城再也看不到他的身影，也没有他的任何消息。
　　或许，他和很多天赋杰出的年轻人一样，夭折在了少年时代，甚至，还不为人所熟知。
　　他在帝星学院创造的一些历史，虽然引发了不小的轰动，然而那种轰动，很快便会被时间冲得无影无踪，又会有新的人物出现，吸引着人群的目光。
　　偌大的楚国皇城，从来不缺天赋出众的年轻人。
　　去年是洛千秋，今年是秦问天，然而，洛千秋还在创造着属于他的故事。
　　旁边，有脚步声传来，牧柔身子转过，随即她看到了叶展和柳妍。
　　叶展利用家族关系，将柳妍接来了皇家学院。
　　牧柔看了一眼叶展身旁的柳妍，这少女心地不坏，只是从小地方来到皇城，经历了一些事情，难免会产生自己的价值观，继而选择自己想要的生活，而现在的生活，无疑是她想要的。
　　这似乎，并不能怪她，只是秦问天说他曾救过柳妍和柳岳，当初秦问天面临那种局面，柳妍却一直沉默，却显得有些不近人情。
　　但是，人各有志，她也没有资格责怪柳妍什么，最多不和她有来往。
　　“牧柔，听说最近牧家因为你的关系受到了不少家族的疏远，你要不要考虑下和燕宇寒交往，毕竟燕宇寒一直对你有意思。”叶展轻声说道，使得牧柔神色一僵，有些不悦。
　　几个月前在皇家狩猎场发生的事情自然传出去了，虽然她强调那只是她个人立场，但是，她所处在的圈子是些什么人，各家族的老狐狸做事考虑都极为周道，即便只是为了顾及到三皇子楚天骄的态度，他们也不会和牧家走得太近。
　　因此，牧家最近被许多家族疏远，至于牧柔，更是在家族中承受了极大的压力，如今家族中的修炼资源，已经渐渐在远离她了，这点她当然清楚。
　　“我的事情，不劳你费心。”牧柔平静说道，心中却暗自叹息，她以前和楚灵关系那么好，然而那件事之后，楚灵没有和她想的那样只是冷落她几天，而是彻底和她断绝了来往，甚至见面都冷眼相对。
　　“呵呵，因为一个死人。”叶展讽刺一声，随即从牧柔身边走过。
　　他身旁的柳妍低着头，始终没有说一句话。
　　“为了一个死人？”牧柔叹了一声，他真的陨落了么，牧柔也不知道为何自己会对秦问天念念不忘，这当然谈不上喜欢，她和没有带面具的秦问天真正意义上只见过一次面，或许只是因为那一段幻梦之城的试炼缘分，使得她心中有了一缕淡淡的牵挂吧。
　　帝星学院，一座独立的阁楼，一道曼妙的身影站在那，倾城绝艳，正是楚国第一美女莫倾城。
　　“倾城，今天怎么有空来看我这糟老头。”只见顾老走了过来，正是莫伤的师尊顾老。
　　“外公。”莫倾城美眸转过，看向顾老，问道：“还没有他的消息吗？”
　　顾老自然明白莫倾城口中的他指的是谁，心中暗自叹息了一声，这么多天都不见回来，恐怕真的凶多吉少了，可惜了一个大好青年。
　　“倾城，你可是很少关心一个人呢。”顾老笑着道，似乎是在有意岔开话题，使得莫倾城白了他一眼，道：“没希望了吗？”
　　“哎！”顾老目光眺望远方，摇头苦笑：“我也不知道楚天骄行事如此的狠辣果断，竟然利用那场宴请秦瑶的宴会直接动手，丝毫不顾及任何的舆论，而且，利用秦川为引子，相比大皇子，这楚天骄太狠。”
　　“可惜，大皇子执掌楚国的希望太小。”
　　“外公，为何莫家不能出面帮帮秦府？”莫倾城开口说道：“毕竟，莫家和秦武有过渊源。”
　　“事情不是你想的那么简单，此事的背后，远比你想的要复杂很多，莫家超然于外，自然不好干涉其中之事。”顾老平静说道：“还记得当初你爷爷曾和秦昊有过玩笑，若是他们的后人为异性年龄相仿，便结为亲家。”
　　顾老脸上带着一丝笑意：“秦府如若依旧是当初的秦府，或许你和秦问天之间，还会真有些渊源。”
　　“那都是什么时候的事情了，况且秦问天并非是秦川亲子。”莫倾城笑了下，她显然也是听长辈说过此事的，不过自从秦府迁居天雍城之后，秦府和莫家的关系便没当初那么亲近了，毕竟不在一处地方。
　　“现在，只要那家伙活着就好了。”莫倾城美眸望向远处，心中暗暗祈祷。
　　“秦瑶她还好吗？”莫倾城忽然问道，上次帝星学院之人寻找秦问天，最终秦问天没有找到，却找到了秦瑶，于是将她带回了帝星学院。
　　“在学院，至少不会有什么危险。”顾老回应说道，莫倾城轻轻的点了点头。
　　“楚天骄不会放过秦瑶。”顾老低语了一声：“以我对他的了解，上次黑暗森林没有达到目的，他不会罢休的。”
　　“外公，你意思是，楚天骄还会再利用秦川要挟秦瑶？然而他已经做过一次，还会有用么？”
　　“对于重情的人而言，只有秦川在他手上，他即便做一百次同样的事情，秦瑶依旧会自投罗网。”顾老摇了摇头，他懂这道理，楚天骄，当然也懂。
　　莫倾城，只能沉默。
　　黑暗森林之中，同样覆盖着一层厚厚的冰雪，此刻，森林边缘，雪地之上，只见一尊庞大的黑凤雕俯冲而下，随即降临在地，将那片空间的积雪扫平。
　　从黑凤雕的背上，跳下了一名少年，少年十七岁左右年龄，穿着一件兽皮大衣，渐渐脱去稚嫩的面庞越发的妖俊，赫然正是秦问天。
　　“前辈，此番恩情，多谢了。”秦问天转过身，对着黑凤雕道谢一声，昔日若非黑凤雕出手相助，恐怕他已死在黑暗森林中，沦为妖兽腹中食。
　　黑凤雕的嘴中发出低沉的声响，秦问天洒然一笑，道：“放心，前辈的事情我会记在心上，等来日我能够熟练运用血脉之力，必然会前往赴约，赠前辈三滴精血。”
　　黑凤雕似听懂了秦问天的话般，巨大的羽翼拍打着空间，随即只见他的身体腾空而去，刮起一阵可怕的飓风，呼啸而去，转瞬间便没有了踪迹。
　　秦问天抬头看着消失的黑凤雕，心中微有疑惑，不知黑凤雕为何想要自己的精血。
　　或许，自己的血脉有着特殊之处吧，昔日他受创晕倒的时候，许多妖兽路过自己身边，却绕道而行。
　　没有想太多，秦问天转身，背对着黑暗森林，又一次朝着那座古老的皇城漫步而去。
　　雪地之上，出现了一个个脚印，秦问天眼眸中闪烁的光华，比剑更锋。
　　这巍峨耸立的皇城，挡不住他前行的路。


第86章 同命之人
　　楚国的冬季透着几分寒气，雪花在空中飞舞，路上的行人许多披着斗篷，然而一些实力不俗的武修依旧穿着单薄的衣衫，无视那股寒冷之意。
　　秦问天披着简单的兽皮斗篷，在风雪中前行着，偶尔路过几间酒家，会有一些热血汉子饮酒驱寒，谈论着一些楚国发生的大事。
　　“如此雪景，又有美酒相伴，恰逢好友路过，人生最美妙之事不过如此。”
　　此时，一道爽朗声音入耳，他的目光朝着右前方望去，只见在那里有着一间简陋小屋，小屋之外有一酒棚。
　　只有一桌酒客，两个人。
　　“哈哈，既有好友到访，何不邀来畅饮几杯。”又有一人开口，那人看似只有二十七八，眉清目秀，看似寻常，然而却又给人非凡之感。
　　此人双眸清澈有神，笑容平和，让人一看便要生出亲近之意。
　　“秦兄，如何？”只见第一个说话之人转过身，朝着秦问天这边望来，含笑说道，这青年乃是醉酒仙，正在与友人饮酒。
　　“正好借酒驱寒。”秦问天洒然一笑，步入酒肆之中，目光打量了那二十七八的青年一眼，笑问道：“敢问阁下何人？”
　　“因酒而遇，不问出身，若有缘再会，便是朋友。”青年为秦问天斟酒一杯，含笑而道，也是极为洒脱，丝毫不逊醉酒仙之风范。
　　“好一个因酒而遇，不问出身，为此话也要干一大碗。”秦问天笑道。
　　“你确定？”青年似笑非笑的看着秦问天。
　　“当然。”秦问天点头，青年含笑为他将斟满一大满，秦问天仰头便喝，酒入体内，秦问天双目圆睁，竟是一口无法吞下。
　　“咳咳。”将碗放下，秦问天咳嗽了几声，脸上烙得通红，使得青年和醉酒仙大笑了起来。
　　“你这家伙，可知这酒有多烈，竟敢夸下海口。”醉酒仙看到秦问天的窘样，笑得格外的开心。
　　秦问天摇头苦笑，白了醉酒仙一眼：“你也不提醒一声。”
　　“你可是说了要干一大碗。”青年也是笑道，秦问天无奈，只能端起碗来，硬着头皮往肚中灌，硬生生的将酒灌了下去，脸已经红透。
　　“到你了。”秦问天看着青年道。
　　“好，到我了。”青年含笑说道，随即为自己碗中倒满一杯，竟直接一口饮尽，放下碗时，脸色丝毫不变，使得秦问天心中汗颜，此人酒量，怕是与醉酒仙有的一拼了。
　　“再来两大碗如何？”青年看向秦问天笑道，使得秦问天翻了翻白眼，道：“有这么欺负人的吗？”
　　“哈哈，那我等你练好了酒量，下次再喝。”青年站起身来，对着醉酒仙道：“下次有机会，带小兄弟再来喝酒。”
　　说着，他取过旁边的披风和斗笠，步入了大雪之中，慢慢的离去，他的脚步很慢，如同常人般，让秦问天总感觉此人非凡。
　　“此人实力，必然不俗吧？”秦问天看着身旁的醉酒仙问道。
　　醉酒仙摇了摇头，看着那背影，似感到有些可惜。
　　“此人聪明绝顶，且义薄云天，唯一可叹的是，不能修行。”醉酒仙感叹一声，使得秦问天神色凝了下，闪过一抹诧异之色。
　　醉酒仙此人豪爽，他既然称那青年聪明绝顶、义薄云天，显然对方非凡人物，但这样的人，不能修行，确实可惜。
　　秦问天不由得想起了自己，当初他不能修行之时，也没有少受人冷落，如果对方只是普通人还好，若生在贵胄之家，恐怕会极为艰难，而看那人之气质，后者的可能性似乎更大一些。
　　“如今可是有传闻说你已经死了，没想到如今又出现在这里，倒是令人欣慰。”醉酒仙对着秦问天举杯笑道。
　　“我运气不错，算是死里逃生。”秦问天笑了下，这次可是比上次被欧峰他们追杀还要险，若非妖潮、若没有黑凤雕、若非那一场造化，他可能就埋骨黑暗森林了。
　　这似乎正如许多人劝诫他的那样，外面的天才很多，夭折的天才，一样不少。
　　“大难不死、必有后福。”醉酒仙没有多问，只是道：“接下来有何打算，回学院吗？”
　　“在回学院之前，准备先前往一趟神兵阁，你不是说想要我送你一件好剑吗，要不要随我一起？”秦问天笑看着醉酒仙问道。
　　醉酒仙眼睛一亮，随即笑了起来：“看来你在神纹一道上又有精进了，走，我陪你去一趟神兵阁。”
　　说着，醉酒仙站起身来，和秦问天一起漫步雪地上，朝着神兵阁方向走去，步伐都是极快。
　　封平见到秦问天回来，也是非常高兴，他对秦问天的消息一直非常关注，前段时间有传言，秦问天死在了黑暗森林当中，这让他一直忧心忡忡。
　　得知秦问天来的目的后，封平通知了杨沉，之后，杨沉又给封平私人炼器殿派了三位厉害的炼器师过来，联手封平一起用最适合的材料炼制神兵之剑，唯独最重要的一环刻制神纹，由秦问天来做。
　　最终的结局让杨沉极为兴奋，因为炼制出来的神兵之剑，乃是二阶上品的归元剑。
　　这种剑的价值可是极高，对轮脉境上三重的强者都有力量增幅，对于中三重以及下三重的轮脉境强者，增幅更大。
　　再加上他的储元效果，一旦有合适的神通，爆发出的威力将是可怕的。
　　秦问天赠了醉酒仙一柄归元剑，如今，似乎他只能炼制出二阶上品的神兵，若是哪天能够炼制出三阶神兵利剑来，再赠醉酒仙一柄。
　　对神纹领悟进步，能够炼制出二阶上品归元剑的秦问天在神兵阁自然不会缺少修炼的星陨石。
　　秦问天并未立即回帝星学院，而是让杨沉帮忙打探秦瑶的消息，得知秦瑶在帝星学院，便心中稍安，微有感激之意，还好帝星学院愿意帮忙，听杨沉说，下这决定之人，乃是帝星学院九位荣耀长老中的一位，人称顾老，乃是莫伤师尊。
　　之后的秦问天，仿佛整天都在睡觉，就连封平都不知道他在做什么。
　　然而此刻秦问天的睡梦之中，他站在空旷的世界，这世界，仿佛只有他一人。
　　在秦问天的身前，有着两幅巨大的图录，其中一幅图录，极为繁琐复杂，其中的条纹，不断的勾勒衍化，竟仿佛衍生出一个个神纹。
　　这正是秦问天所修行的功法之一炼神图录，参悟图录，可借神纹之力，以天地星辰元力凝练神元。
　　第二幅图录，似乎更简单的一些，一笔一划，大气蓬勃，一笔绘山河、一墨点春秋，这一笔一划铸就的图录，磅礴大气，为天地山河。
　　这幅图画乃是江山图录，为黑暗森林九峰中诞生梦念之青衫中年所赠的一场造化，无比玄妙。
　　似乎，是对方以梦境，勾勒成图录，画出自己心中的天地山河，在对方的感悟之中，人体的经脉、各种神通力量、乃至是山河变迁，都可以用画面勾勒而出，最终这幅图录，竟隐隐与神纹有所契合契合。
　　“好可怕的感悟力，竟然以梦铸就江山图录，而且这江山图录所画，竟契合了炼神图录这等恐怖功法。”秦问天心中生出一缕念头，炼神图录，是以神纹的力量铸就神元，而后可化作神通绽放，极少人敢想的手段。
　　这隐隐和江山图录之间，有了契合点，可见青衫中年的感悟力之强横，可想而知，对方绝对是个风华绝代的人物。
　　江山图录虽非功法神通，但其价值，依旧不可估量，仿佛能够让人感悟天地万物，为观悟图录，其中玄妙，秦问天只能慢慢参悟。
　　秦问天沉浸于两幅图录之中，几日之间，他感觉自己对于二阶神纹的领悟进步极大，轻易能够铸就出二阶神纹出来，同时，他以星辰元力凝聚神元的速度越来越快了，等到有一日到达刹那而成之时，他便可利用二阶的神纹铸就神元了。
　　楚国的皇城，依旧飘着雪花，积雪越来越厚，不少年幼的少年甚至堆起了雪人，而大一点的学院武府弟子，则依旧忙碌着修行，突破自己。
　　帝星学院妖孽弟子洛千秋，此刻正盘膝坐于阁楼之顶，任由雪花飘落，却不能近其身，一缕缕雷光闪耀，发出噼里啪啦的声响，身上弥漫着恐怖气势。
　　体内，恐怖的雷电星辰元力疯狂的冲击着窍穴轮脉，想要再度开辟出一条轮脉，踏足轮脉八重之境，然而，却始终被阻挡着。
　　只见他睁开眼眸，有雷光闪耀，目光朝着远处的天星阁望去，他父亲昔日未能完成的事情，一定，将会由他来完成。
　　取出一枚丹药，洛千秋扔入嘴中，随即再度闭目，继续冲击境界。
　　所有人，都在忙碌着自己的事情。
　　这一天，神兵阁有一惊人的消息传出，神兵阁内，诞生了一位天才大师，年纪轻轻，便能铸就三阶神纹，引发轰动！


第87章 雪景
　　神兵阁中传出的消息无疑是震撼性的，武道之人忙碌于修行，本就没有太多时间用于参悟神纹，再加上刻制神纹极为困难，一般厉害的炼器师都是年长之人，他们花费了大量的时间在神纹的领悟以及刻画之上。
　　当然，拥有铸造星魂的武命修士，在这方面有着得天独厚的优势，然而即便如此，想要刻制出三阶的神纹，没有几十年的苦功断不可能，然而如今神兵阁中传出的消息称，那能够刻制三阶神纹的天才大师，年龄也许不足二十。
　　这在炼器界无疑是个重磅消息，一时间让楚国的炼器界为之震荡，能够刻制三阶神纹，意味着只需要一个经验丰富的炼器师辅佐，再加上炼器材料，便能够炼制出三阶神兵来，而这两者，都是不缺的。
　　高等级的炼器师之所以少，就是因为能刻高阶神纹的人少。
　　神纹，是刻制神兵利器最重要的一环。
　　然而，就在许多人打探这年轻的天才大师是何人的时候，神兵阁却将消息封锁得死死的，很显然，前段时间传出的消息并非神兵阁故意透露出去的，而是被人无意中泄露，而那泄露消息的炼器学徒，如今甚至已被神兵阁严密的控制着。
　　秦问天居住的阁楼，被严密的保护着，杨沉似乎是赖在这里了，一直跟着秦问天，使得秦问天无语。
　　“秦大师，只要你答应加入神兵阁，以后你修炼所需的星陨石，完全包在神兵阁身上。”杨沉对着秦问天说道，自从知道秦问天刻制出三阶神纹之后，他就没离开过秦问天十米，提出了各种条件。
　　一位十七岁便能刻制出三阶神纹的人物，这样的人物，在楚国的历史上都不曾有过，他很清楚自己该做什么。
　　“我即便炼制神兵来兑换，应该也足够支撑我这阶段的修行了。”秦问天回应道：“目前我缺少的不是星陨石。”
　　“我懂。”杨沉笑了下，道：“美女的话，我一定会尽量满足秦大师。”
　　说着杨沉还递给秦问天一个暧昧的眼神，使得秦问天一脸黑线。
　　“杨老还是喊我问天吧。”秦问天苦笑着摇头，秦大师的称呼，听着有点别扭。
　　“杨沉，和秦大师聊的怎么样了。”就在此刻，外面传来一道清脆之音，使得杨沉神色肃然，看着秦问天道：“秦大师，神兵阁的副阁主，亲自来了。”
　　秦问天也是一惊，神兵阁的副阁主，就以神兵阁的财富而言，对方的地位绝对非比寻常。
　　很快，秦问天看到一漂亮的女人走了进来，这女人看上去二十五岁左右，精致的五官、白皙的肌肤、勾人的身姿，看一眼仿佛便能撩动人心。
　　“好俊的家伙，我就直接喊你问天了，我叫安流烟，不嫌弃的话，你就喊我一声烟姐便行了。”女子声音清脆，颇为动听，仿佛有着一股特殊的韵味，让人感觉舒服，一声称呼，仿佛便和秦问天拉近了些距离。
　　“烟姐。”秦问天微笑回礼。
　　“杨沉这家伙不怎么会招待人，你别怪他，我来是告诉你一声，今后，神兵阁的一切资源都会向你敞开，包括修行的功法、神通、甚至是高阶的神纹，同时，你修行所需的星陨石，神兵阁可以提供，神兵阁的情报机构，向你敞开，甚至，当你需要帮忙的时候，神兵阁的元府境强者，可以为你出手。”
　　安流烟浅笑说道，听得旁边的杨沉以及封平心头颤抖着，这种条件……简直骇人。
　　“我需要做什么？”秦问天深知要有所得，必会有付出的道理。
　　“神兵阁对你没有任何的要求。”安流烟笑靥如花，递过一枚令牌给秦问天，道：“这枚令牌将赋予你神兵阁副阁主权限，和我一样。”
　　秦问天没有伸手去接，然而安流烟却走上前抓起秦问天的手，将令牌塞给了秦问天。
　　“小家伙，我看你怎么好意思吃白食。”安流烟美眸对着秦问天眨了眨，随即笑着离开，留下无语的秦问天。
　　神兵阁，没有对他提出任何要求，然而正如安流烟最后玩笑般的话语一样，他好意思吃白食么？
　　神兵阁之所以能对他有如此豁达的态度，是经过了内部商榷的，而且调查过秦问天的经历以及为人，才有了这样的决断。
　　“问天兄弟，以后有什么事情，尽管找我。”杨沉深深的看了秦问天一眼，暗叹还是阁主有魄力，让秦问天连拒绝的机会都没有。
　　“额，似乎，上当了。”等到杨沉离开，秦问天看着手中的令牌，这才发现，从安流烟走进来开始，他就说了一句话，似乎对方连拒绝的机会都没有给他，而且一切都是那么的自然。
　　虽说这是因为对方提出的条件简直堪称完美，但秦问天也不得不佩服对方手段厉害。
　　“我出去走走。”秦问天对着封平说了声，随即披上兽皮衣走了出去，外面的天空依旧飘着雪花，秦问天抬头看了一眼天空，心中低语，这场冬雪，不知道要下到何时才会停。
　　这些日来，秦问天始终将自己绷得很紧，此刻想要散散心，随意走动下。
　　不经意间，他来到了神兵阁的主殿，虽外面飘着雪，然而这里依旧很热闹，不少人挑选着适合自己的神兵。
　　秦问天四处看了下，当他目光落在某处方位之时，瞳孔忍不住收缩了下，他看到了一个很久未曾见到的熟人。
　　星河公会，木青大师。
　　武修的感觉都非常敏锐，木青感到有人注意他，随后他也看到了秦问天，眼中闪过一抹诧异之色，之后又笑了下，似乎透着淡淡的蔑视之意。
　　“我听说你让关悦警告我，而且，前段时间在学院还弄出了不小的动静，现在还能活着出现在我面前，运气倒是不错。”
　　木青的神色依旧如同昔日在天雍城那样，看似平静淡然，骨子里却透着一种高傲，昔日秦问天没有答应成为他的弟子，他便将秦问天骗去星河公会，之后，险些让秦问天以及秦府的人丧命在那。
　　从始至终，木青都没有将他和秦府之人放在眼里，仿佛只是他利用的工具。
　　若是以前，秦问天看到木青或许会暴怒，但如今的他虽然心中也很愤怒，表情上看起来却是平静的很，丝毫没有在意对方的话。
　　“我听说木青大师可是星河公会的炼器师，怎么跑来神兵阁了，是需要购买神兵吗？”
　　“我的事情，何时轮到你来过问？”木青讽刺一声，他来神兵阁当然不是为了购买神兵，而是想要看看能否打探到那能够刻制三阶神纹的天才大师是何人。
　　秦问天当初就能够炼制出比较简单的二阶神纹，但木青依旧不敢将他和想要打探的人联系到一起。
　　这才一年不到时间而已，他身为炼器师，可是深知刻制神纹想要提升一阶有多难，现在，他依旧停留在二阶炼器师阶段，就是因为无法参悟刻制三阶神纹来。
　　“木青大师的事情，我也懒得管，只是，希望木青大师记得当初在天雍城所做的卑鄙之事就行，报应不爽，迟早会到的。”
　　秦问天笑了下，木青冷哼一声，叱喝道：“希望，你有命活到那一天。”
　　说罢，他便拂袖而去，既然被秦问天点明了星河公会炼器师的身份，他当然不好意思继续留下，更拉不下脸来当众对付秦问天这样一位小辈，只好走人。
　　“真是破坏兴致啊。”秦问天低语一声，随后也走出了星河公会，随意的漫步在雪中，任由雪花飘落在身上、随即融化。
　　闲逛了一些时候，秦问天也不知道走到了哪里，远处的雪地之上，只见一道白色的身影仿佛和雪融为一体，在雪上急速的奔跑着，当它来到秦问天身前的时候，竟化作一道幻影扑入秦问天的怀中。
　　“小混蛋。”秦问天愣了下，将小混蛋抱住，脸上露出柔和笑意：“小家伙，你怎么在这。”
　　说完，秦问天抬起头朝着前方望去，只见那里一道身影小跑而来，到达秦问天面前停下。
　　雪地中，白色的裘衣遮掩住完美的娇躯，只留下那张倾世的容颜。
　　莫倾城在秦问天面前停下，随即低下头，浅浅一笑。
　　再度抬起那张完美的面孔之时，莫倾城对着秦问天道：“再次认识一下吧，我叫莫倾城。”
　　“我叫秦问天。”
　　秦问天看到那张干净完美的面孔也露出了一抹柔和微笑：“天雍城外，谢谢你救了我。”
　　“举手之劳，还是小家伙带我去的。”莫倾城笑道：“我们到旁边坐坐吧。”
　　“好。”秦问天点头，两人来到一株古树前，秦问天将身上的兽皮大衣脱下垫在那，两人就那么坐在那，背靠着古树。
　　莫倾城看了一眼秦问天，似乎又不知道说些什么，只好伸出手，任由雪花飘在她那精致的小手上，浅笑道：“好美的雪。”
　　“恩。”秦问天点了点头，也没有多说什么，只是安静的欣赏着雪花飘落的美景。
　　小家伙安静的躺在两人中间，似乎在那睡觉，俊美的少年、倾城的少女，飘落的雪花，似乎交织成一副美妙的画面，偶尔有路人经过，都会忍不住在心中发出一声惊叹。
　　这幅画面持续了好些时候，莫倾城转过目光看向秦问天，秦问天也看向她，依旧惊叹于对方的美丽。
　　“你真是个呆子。”莫倾城扑哧一笑，随即站起身来，朝着远处而去，少女漫步在雪中，身影渐渐的消失。
　　“呆子？”秦问天愣了下。
　　“很呆么？”秦问天看着怀中的小混蛋，脸上露出阳光的笑容，只见小家伙的脑袋点啊点，顿时秦问天一脸黑线，不愧是小混蛋啊，真够混蛋的！


第88章 少年铁血
　　皇城的积雪越积越厚，秦问天站在阁楼望向外面，心中想着，这场雪，也不知何时能停。
　　阁楼下面，有一道身影踏雪而来，仰着头，对着秦问天道：“问天，你要的消息，我帮你打探到了。”
　　秦问天听到此话身体一跃，从阁楼跳跃而下，落在雪地之上。
　　“杨叔，我父亲如何？”秦问天他正是让神兵阁帮忙打探秦川的消息。
　　“几个月前宴会的消息传了出去，不少人对皇室的做法都颇有微词，秦府毕竟为忠臣之后，于是，楚天骄想要让秦川认罪。”杨沉对着秦问天说道：“你父亲自然不愿，于是皇室决定，两天后，将押解秦川游行皇城。”
　　“我父一身铁血，断然不甘受此之辱。”秦问天神色遽然间锋利起来。
　　“我也这么想，这对你父而言，太残酷，而且，秦瑶恐怕也坐不住，也许他们是想利用你父亲将秦瑶引出帝星学院，继而又以秦瑶威胁你父亲认罪，一石二鸟。”杨沉低声说道。
　　秦问天深吸口气，楚天骄此人，行事太狠。
　　他父亲秦川何等人物，恐怕宁死不愿受此等羞辱。
　　“我知道了。”秦问天目光眺望空中飘着的雪花，不知道在想些什么。
　　“问天，这是神纹戒，可以储物，虽是最简单的神纹戒，但也能装不少东西，你收起来。”杨沉将一枚石戒递给秦问天道。
　　秦问天将之接过，星辰之力注入其中，心中一惊，他竟能够感受到石戒中有内空间。
　　“这东西，很珍贵吧。”秦问天对着杨沉道。
　　“我神兵阁，只有一人能够炼制神纹戒，只因这种空间神纹本就珍贵，而且极难刻画。”杨沉含笑说道，虽没有正面回答，但秦问天焉能不明白其价值。
　　“杨叔，我收下了。”秦问天对着杨沉一笑。
　　“好好努力，十七岁便能刻制三阶神纹的奇才，我这辈子，第一次听说。”杨沉拍了拍秦问天的肩膀，含笑说道，随即离开了这边。
　　秦问天心中清楚，神兵阁非常看好他，一名厉害的炼器师，可以拥有无尽财富。
　　假若楚国诞生一位四阶炼器师，那将会引起一股可怕的轰动，诸多元府境的强者，都会有求而来。
　　秦问天，无疑拥有这种潜力，若是有朝一日他能刻出四阶的神纹来，神兵阁，就能让炼器师辅助他炼制出四阶神兵。
　　抬起脚步，秦问天朝着炼器殿的方向走去，准备为自己炼制神兵。
　　……
　　皇城地面积雪已有半尺之厚，一座座巍峨建筑被白雪覆盖，整座城池仿佛笼罩在一片纯净的白色当中。
　　空气之中，弥漫着一股淡淡的寒意。
　　然而即便如此，皇城宣武台之地，人群涌动，有着不少人冒着风雪来到了这里。
　　听说，今天叶家率领的军卫，将从这里开始，押解秦川，游行皇城，以昭罪行。
　　天雍城秦府秦川，秦武将军之后，他会在宣武台上认罪么？
　　远处，有一行骑士渐行渐近，几百军士，押解着铁之囚牢，囚牢之中，有一人长发凌乱，如同乞丐般。
　　“秦府秦川。”诸人心中暗叹一声。
　　那群军士将秦川押解到宣武台上，随即只见一人踏马来到秦川面前。
　　“秦川，秦府都已起兵造反，你何不自招罪行，承认秦府早有预谋，并交代暗中所布棋子，也少受些苦。”只见那人对着秦川说道。
　　秦川抬起头来，看着对方，眸中闪过一道蔑视之意。
　　“白青松，你也有资格问我的话，滚。”秦川声音依旧中气十足，目光锐利，直视白青松。
　　“你放肆。”旁边，一道清脆声响传来，赫然乃是白秋雪，只见她骑坐在战马之上，俯瞰秦川，目光冰凉。
　　“白秋雪，你和你父亲，也只配做叶家的走狗，什么天赋异禀，第二星魂都迟迟无法凝聚，是否没有我儿问天的帮助，你根本凝聚不了三重天上的星魂，只能继续增强感应力。”秦川看着白秋雪讽刺一声：“当初我瞎了眼，怎么会答应那门亲事，你与问天相比，就好比乌鸦比鸾凤。”
　　“放肆。”白秋雪面色难看至极，仿佛被说到痛处，她的确还没有凝聚第二星魂，不是不能，只是无法随心所欲选择三重天上的星魂，所以想要继续修炼，增强星辰感应力，没想到这事，黑堡中的秦川竟然知道。
　　“今日押解，乃是叶、燕两家负责，你白家，也只能当马前卒，干些跑腿的事情了。”秦川虽身处险境，却似乎依旧坦然，早已将生死置之度外。
　　“闭嘴，秦问天，恐怕都已经是个死人了。”燕宇寒踏马而来，手指秦川，似有剑意吞吐。
　　“既然他不肯认罪，押走，启程。”燕宇寒冷喝一声，顿时这行军士列好阵型，准备押解秦川游行皇城。
　　两旁的路人看到这行押解军士前面的几人，竟都是青年子弟，包括燕家的燕宇寒、叶家叶展等人都在其中，这些大家族，已经在渐渐让他们年轻一代在外走动了，将来，这些青年，才会是家族的支柱。
　　人群之中，只见一披着白袍，戴着斗笠的女子双拳紧握，赫然乃是秦瑶。
　　不过在秦瑶身边，若欢轻轻的拉着她的手。
　　“若欢姐。”秦瑶咬着牙喊道，内心挣扎。
　　“你父亲，绝不会愿意再看到上次的局面。”若欢轻声说道。
　　“但是，我父亲铁血男儿，怎堪这等侮辱。”秦瑶声音微有些颤抖，若欢也是叹息一声，道：“再看看吧，我听老师说，问天他还活着，但是不知道为何却没有回学院，我怕他今天会来。”
　　她们谈话的同时，马蹄和车轮辗过地面的积雪，出现一道道痕迹。
　　押解秦川的队伍，启程。
　　然而走了几步，只见前方的人挥了挥手，顿时马车队伍又停了下来。
　　人群目光朝着前方望去，雪地上，一身穿兽皮大衣、头戴斗笠的瘦削身影，不知何时站在了那里，悄无声息，给人的感觉仿佛他一直都在。
　　燕宇寒目光遽然间如剑般锐利，直刺那身影，冰冷吐出一道声音：“秦问天！”
　　他的话音落下，人群心头一惊，帝星学院，秦问天？
　　秦瑶和若欢的目光朝着那边望去，美眸都凝了下，真的是问天。
　　“这家伙，果然来了。”若欢叹了一声，还真是个少年，就知道冲动。
　　然而这种冲动，却也让人感到温馨。
　　秦问天将斗笠取下，扔在了雪地之上，他的目光没有看燕宇寒，没有看叶展和柳妍、没有看白青松和白秋雪，只是看向囚车方向。
　　“傻孩子。”
　　秦川见到秦问天的身影立于雪中，瘦削的身影却是那般的挺拔，这铁血男儿眼眶微有些湿润。
　　好男儿并非无泪，只是未到情动时。
　　这已经是秦问天第二次犯傻了，秦川的目光看向天空，望着那洒落的雪花，心中感叹这老天，既然给了他一个如此少年为子，却为何又要安排这种命运。
　　“问天，既然活着，何苦再来。”秦川叹息一声。
　　少年的眼眸中露出一抹微笑：“为人子，焉能不来。”
　　“我已入险境，你既改变不了，何必还这么傻。”秦川叹息。
　　“今生男儿一场，但求俯仰天地、无愧于心，既然孩儿已经知道，就不能不来。”秦问天依旧笑着，道：“至少，我在，不容许他人羞辱我父亲。”
　　风雪中，少年的身影是那般的挺拔，他的话，铿锵有力，使得周围的人群都微有些动容。
　　青春年少，胸有热血。
　　“问天，说的好。”一道清脆的声音传出，秦瑶也将斗笠扔下，从人群中走了出来，和秦问天并肩而立。
　　“姐，怎么这么傻。”秦问天看着秦瑶，手掌轻抚着她的脸颊。
　　“你自己不也是么。”秦瑶回应道，随即两人的目光，都望向了那群骑兵。
　　只见好几道骑兵踏马而出，手持长枪，神色锐利，隐有杀意闪烁。
　　“拿下。”燕宇寒喝了一声，顿时这些骑兵化作一道飓风，朝着秦问天和秦瑶的方向奔驰。
　　雪花飞溅，在空中飞舞，那些骑士身上的气息爆发而出，竟都有轮脉境修为，可见这支押解军队乃是精锐。
　　“姐，我来。”秦问天将秦瑶拉到他的身后，他自己的身影依旧挺拔的站在那，看着战马奔腾而来。
　　少年的眼眸，这一刻比利剑还要锋利！


第89章 背后的身影
　　战马奔腾，践踏积雪，长枪吞吐恐怖锐气，人还未至，枪已刺出，如同毒龙般，竟发出锐利啸声，直奔秦问天而去。
　　秦问天脚步往前一踏，地面上的积雪爆裂，狂风扫荡，一股强大气势从他身上爆发而出，此刻的他身姿挺拔，那踏出的一步，蕴含一股无形中磅礴大气。
　　“嗤……”左右方向两柄长枪爆射而来，秦问天脚步再度狠狠一踏，战马之上的人群只感觉一股狂风吹打在身上，他们的瞳孔忍不住收缩了下，秦问天竟能爆发出如此气势。
　　遽然间，他们的长枪仿佛被一股可怕的力量握住来。
　　“滚。”
　　恐怖的巨大将他们的身体直接震飞出去，撞击上身后的人群，一刹那间全部摔倒下战马。
　　秦问天漫步在雪中，目光径直扫向燕宇寒以及白青松等人，没想到白家的白青松，竟也出现了。
　　又一行战马前行，然而却只听燕宇寒平静说道：“我来吧。”
　　那些骑士停下，燕宇寒踏马前行，来到秦问天面前，目光俯瞰地面上的身影。
　　“连续两次，都没能解决战斗，你既然还没死，那么今天，我会成全你。”燕宇寒平静说道，他轮脉七重的实力，昔日竟奈何不了秦问天，一直引以为耻，如今，他的神通之术修炼更强，他的境界已到七重巅峰，随时可能开辟第八轮脉。
　　他的战斗力，比之当初更胜一筹，今天，他会让秦问天，死在他的剑下。
　　剑之星魂绽放而出，这是燕宇寒的第二星魂，来自三重天，他的身上，涌现一股可怕剑气，他的眼眸，也如同一柄出鞘的利剑。
　　空间飘落的雪花，竟在这股利剑之下被绞成粉碎。
　　“燕宇寒的碎剑诀已修炼到第三层意境了，这场战斗，将不会有悬念，即便秦问天实力进步不少，一样要死在燕宇寒手上。”有青年骑士看到这一幕开口说道，使得众人纷纷点头。
　　“他早该死了。”白青松眼中露出一抹寒光，这秦问天能够活到今日，真是奇迹。
　　“白青松，问天如今已敢直面一支军队，而你和你的女儿白秋雪，依旧只能寄人篱下苟且偷生。”秦川讽刺一声，使得白青松神色更寒，盯着他道：“等他死了，你就不会这么说了。”
　　燕宇寒坐下战马匍匐在地，只见他一步往前踏出，剑气呼啸，扑向秦问天，两人之间，雪花不再飘落。
　　“你既一心求死，今日，我成全你。”燕宇寒手掐剑诀，指尖迸发恐怖剑意。
　　“好强的气势。”人群看到燕宇寒漫步而行，秦问天站在那，仿佛随时可能被摧毁般。
　　“你，不配。”秦问天一步踏出，地面的积雪粉碎，一股可怕气势涌动而出，这股气势不属于任何的力量，只属于他自己。
　　秦问天虽没有绝强实力，然而这股气势，却俨然仿佛已是绝顶高手，有一股潇洒不羁、舍我其谁之势。
　　“嗯？”燕宇寒皱了皱眉，不过随即一笑。
　　“气势？不过昙花一现、不堪一击。”燕宇寒往前漫步，每踏出一步，都仿佛有强大剑气撕裂空间，直扑秦问天而去，地面的积雪、他周身的雪花，片片撕碎。
　　“是么。”秦问天第一星魂天锤星魂绽放，同时，他手中也出现一柄星辰天锤，依旧平静的站立在那，如同矗立的山岳，任你剑气狂暴，我自岿然不动。
　　而在同时，秦问天身上轮脉六重的气势爆发，辗压而出，他的双瞳，仿佛也如同星辰般明亮，刺向燕宇寒，使得燕宇寒眼眸一颤。
　　在秦问天的那双双瞳之中，他看到了一股强烈的自信、执着，甚至是狂傲之意，那种眼眸，让人不由自主的感觉到自身的渺小。
　　“咚。”秦问天朝前迈了一步，这一步落下，燕宇寒的内心随之一颤。
　　“我不信，即便他如今有了轮脉六重境界，又焉能撼动我。”燕宇寒心中暗道，继续往前踏步，剑气怒吼，仿佛要凝实来，那撕碎的雪花，让人深深的震撼着。
　　“这一战，根本没有任何悬念，秦问天，必死。”人群感受到燕宇寒的气势，心中暗忖，他们无法感受到，那秦问天随意踏出的一步，给了燕宇寒多大的压力，他们也无法感受到秦问天那迈出的步伐，为何能够如此的坚定而自信。
　　仿佛秦问天知道自己，不会败。
　　终于，两人的身体只有一步之遥，燕宇寒的手指朝前点出，虚空中，汇聚成一柄柄锋锐短剑，同时爆射而出。
　　所以的一切，都将在这一指下破碎，秦问天，必死。
　　“咚。”秦问天手掌的天锤砸了出去，没有任何的花哨，落在燕宇寒的眼中，他突然生出一股错觉，仿佛，有一座山脉朝着他压了下去，汇聚无穷之力，轰向了他，要将他整个人彻底的埋葬掉。
　　“不……”燕宇寒气势一卸，这一刻秦问天竟给他一种绝世强者的错觉，要将他辗压杀死。
　　“轰隆！”
　　巨锤砸在了一柄柄短剑之上，竟同时崩灭，燕宇寒脚步往后退了下，秦问天却再度往前漫步，一掌轰出。
　　“怎么回事？”人群看到这一幕神色凝固，燕宇寒，竟处于弱势，而且秦问天的攻击，大气磅礴，那是一种无形的势，他的攻击虽不强，但那股气势，却仿佛他自己发出的攻击，乃是毁天灭地的神通般。
　　燕宇寒抬手攻击，然而气势全无，咔嚓的声响传出，他的手掌震荡着，被秦问天扣住手臂，脸色不由一变。
　　“刚才，就是这条手臂指着我父亲，现在，我要它断掉。”
　　秦问天冷喝一声，手掌一颤，顿时燕宇寒惨叫一声，一条手臂被秦问天生生折断。
　　“怎么可能？”人群神色一僵，强大的燕宇寒，竟然只是一击就被秦问天断臂？
　　这让人群几乎无法反应过来，那些押解秦川的人群，显然也没有料到。
　　“你敢。”几道怒喝之声同时传出，随即战马朝着秦问天席卷而来，同时，一道身影虚空漫步，竟御空而行。
　　显然，这押解秦川的队伍之中，有元府境的强者坐镇。
　　秦问天抬头看向虚空，只见对方抬手便是一道古印朝着他轰杀而出，化作一道夺命光环，然而在同时，虚空中出现一巨大的手臂虚影，朝着那夺命光环轰了过去，一声爆响，那手臂和光环同时炸裂，随即人群之中，一道身影漫步虚空，挡住了那元府境之人。
　　“天臂拳，你是何人？”那元府境强者锋芒毕露，直视来人。
　　只听那人目光平静，回应道：“秦问天，你不能动。”
　　“今日，他胆敢劫囚，必斩。”那人眼中仿佛有金色光芒，极为锐利。
　　而在同时，地面的战马化作飓风，朝着秦问天卷了过去。
　　秦问天的身体忽然间动了，脚步往地面一踏，他的身体化作一道影子，朝着前方呼啸而去，同时在他的手中之中，出现了一柄银色长枪。
　　“杀！”秦问天眼中锋芒爆射，怒吼一声，长枪脱手飞出，如同一道银色的闪电。
　　“噗、噗、噗……”银枪划过一道道身影的咽喉，快到那些踏马而来的人都来不及闪躲，虚空之中，鲜血飞溅，落在地上，染红了白雪。
　　刹那间，一行骑士，几乎全部丧命。
　　然而旁边还有骑士辗压而来，秦问天手中又出现了第二件神兵，那是一柄方天画戟。
　　看着前方刺杀而来的长枪，秦问天一步踏出，方天画戟爆射出去，对方的长枪直接被震得脱手飞出，蕴含恐怖力量的方天画戟直插对方心脏。
　　战马嘶鸣，后面的骑兵瞬间停了下来，秦问天的方天画戟横举，一道尸体位于方天画戟的尖端，充斥着狂傲霸道之意。
　　“谁敢再来。”秦问天怒喝一声，人群噤若寒蝉，目光死死盯着秦问天。
　　虚空中两名元府境强者爆发大战，地面却寂静无声，唯有方天画戟上的尸体上不断有鲜血滴落在雪地之中。
　　“好强。”周围的人群没想到这少年竟有如此气魄、如此实力。
　　那瘦削的身姿，宛若古松般挺拔的站在那，在他脚下的燕宇寒，似乎都要被人遗忘。
　　“空间神纹戒。”人群看了看那银枪、又看了一眼方天画戟，这两件神兵都是凭空浮现，很显然，秦问天拥有内藏空间的神纹戒。
　　一般的人，根本不可能有这等宝物。
　　此时，在秦川囚牢旁，有一名老者走出，踏着雪地，走向秦问天。
　　“问天小心，这老头乃是元府强者。”秦川吼道，那老者乃是看守他的人，他当然知道对方实力是元府层次。
　　只见那老者神色闪过毒辣光芒，一步步靠近秦问天，但也在这时候，秦问天的身后，竟默默的出现了一道身影，他站在那的刹那，那老者的脚步遽然间停了下来，看着那人，又看了一眼虚空中战斗的元府境强者。
　　谁，敢为秦问天撑腰！


第90章 帝星学院的意志
　　雪花，依旧飞舞在空中，诸人的目光落在那少年身上，只见他手持方天画戟，平静的站在那，目视前方。
　　今天，他即便救不了秦川，也要用他的行动，表明他的态度。
　　他秦问天，不允许秦川，受到侮辱。
　　当然，如今的少年，已经渐渐有了底气，他拥有轮脉六重境的实力，他轻易能够践踏燕宇寒，他身上有着珍贵的神纹戒，他似乎还有不少神兵利器。
　　最重要的，他的身后，有着元府境的强者。
　　那眼神毒辣的老者看着秦问天背后的身影，目光冷冽：“阁下似乎面生的很。”
　　“老人家年纪大了，还是不要插手小辈的事情。”秦问天身后之人平静地说道，使得那老者面色一寒，对方的话，可是一点都不客气。
　　此时的燕宇寒站起身来，一只手垂在那，冰冷的盯着秦问天，随即转身想要离去。
　　“我让你走了吗？”秦问天开口说道，燕宇寒脚步一僵，转过身，目光依旧如剑般锋利，然而当他看到秦问天的眼眸，依旧忍不住内心颤了下。
　　秦问天，看都未看他一眼。
　　那是一种深深的不屑、蔑视，秦问天的眼中，已经没有了他燕宇寒。
　　他似乎还记得昔日一指便将秦问天刺伤，那时的他站在对方面前，姿态是何等高傲，若非是正巧遇到了苏沐雨，恐怕他会狠狠的虐秦问天一顿。
　　但如今，秦问天以更狂傲的姿态，面对他。
　　囚车之中，秦川眼中闪烁着异样的光芒，看着秦问天，他的眼中露出一抹欣慰之意，秦问天的成长，太让他欣喜。
　　“白青松，你是否后悔昔日所为？”秦川低声说道，使得他身旁的白青松内心颤了下，后悔么？他曾认为他女人白秋雪将之人中龙凤，然而来到皇城他发现白秋雪的天赋并没有他期待的那般出众，尤其是在周围众多天才光环下，更显得没有那么耀眼。
　　然而雪地上傲然挺立的少年，手持方天画戟，那坚定的目光，已经敢直视皇家军队。
　　宣武台前，此刻，那一行军士纷纷让开道路，只见几道身影从远处漫步而来。
　　为首之人都非常年轻，正中之人，赫然乃是楚国三皇子，楚天骄。
　　至于他左右的两人，同样是气宇非凡。
　　那左边之人，孤傲、卓尔不群，赫然乃是帝星学院妖孽人物，洛千秋。
　　而楚天骄右边之人，身穿青色长袍，十八九岁年龄，生得极为俊逸，长发披肩，眼眸清澈而又锐利。
　　“叶家、叶无缺。”
　　有人认出这几人来，这三人，任何一人在楚国都是非常人物，楚天骄，京城十秀排名第二；叶无缺，一年前他便排名第五，如今他的实力尚未可知，不知是否突破了元府境层次，若是突破，排名很可能再往前走。
　　第三人，洛千秋，他的年龄在三人中最小，但潜力却极大，一年之内，必然也将位列京城十秀之中。
　　这样的三人，他们任何一人出现，都将是瞩目的，当他们三人站在一起之时，顿时仿佛所有的光辉，都笼罩在了他们身上。
　　“你们，确定要这么做么？”楚天骄的脸上带着浅浅的笑容，没有人知道他内心在想什么，这句话，当然是对秦问天背后的元府境强者所说的。
　　“三皇子殿下，秦问天，不能动。”只见秦问天身后的那人平静开口。
　　“他今日胆敢劫囚，已是死罪，如若，我一定要动他呢？”楚天骄平静的声音却蕴含着一抹不容置疑的强势之意。
　　上一次，在黑暗森林之中，他并没有达到自己想要的目的，而且，秦问天和秦瑶，竟然都活着。
　　如今，秦问天更是以强势的姿态出现在了这里，这样的人，如若注定是仇敌的话，那么，还是早点除掉为妙。
　　“如若三皇子一定要动他，那么我也劝殿下一声，这楚国，有些坚守，是不能被打破的。”远处，似有一道声音飘荡而来，只见有一人带着斗笠，低着脑袋，站在风雪之中，甚至，看不清他的脸。
　　楚天骄平静的目光遽然间变得锋锐了起来，直刺那风雪中的身影。
　　他站在那，仿佛整个世界，就只有他一人。
　　然而，他一人，似乎，正代表了某种意志。
　　“比如呢？”楚天骄目光眺望那人，声音依旧没有半点波澜，无论在任何时候，他仿佛都能够保持绝对的冷静，这样的人，才是可怕的。
　　“比如，帝星学院的意志。”
　　风雪中的身影缓缓的抬起头来，他的话音落下的刹那，地面刮起了一阵狂风，无尽的风雨朝着人群的方向吹打而来，天地间仿佛透着一股萧杀之意。
　　这一道声音背后所代表的含义是震撼性的，比如，帝星学院的意志。
　　帝星学院，站在人前，面对着代表着皇家的三皇子，表明了自己在秦问天身上的立场。
　　秦问天，不能动，这是，帝星学院的意志。
　　楚天骄的目光爆射出璀璨锋芒，直视那人，两人的眼眸仿佛在虚空中交汇，使得人群感觉到了一股强烈的压抑之感。
　　“若是有人打破帝星学院的意志，那么，帝星学院，一定会让他付出承受不了的代价。”
　　风雪中的身影又一次开口，锋利的言语，仿佛本身便蕴含一种意志在其中，不容抗拒、不容动摇。
　　从现在开始，秦问天的生死，关乎了帝星学院的意志，任何人，都不允许打破。
　　楚天骄依旧沉默，这一次，他没有想到，帝星学院，会强势站出来，站在了秦问天的背后。
　　在秦问天的身旁，洛千秋眼眸中仿佛有一道闪电光华。
　　帝星学院的意志么，帝星学院，想要扶持秦问天？
　　那么，也将是他的对手。
　　第一次，洛千秋认真的看了秦问天一眼，然而，也仅仅是看了一眼而已，没有人，能够阻碍他的步伐。
　　帝星学院，也不行。
　　囚牢之中，秦川眼中的欣慰之意更浓，热泪涌动，他知道，那风雪中的身影吐出的话音，已经注定，今天，没有人能动秦问天。
　　从这一刻开始，秦问天，真正被帝星学院认可，成为了帝星学院意志中的一员。
　　秦问天的未来，将会是辉煌的。
　　在这一刻，秦问天的脸上，露出了一抹平静的笑意，他知道，从现在开始，帝星学院，才真正意义上认可了他。
　　这种认可，可是极为不易，即便当日他绽放三重天和四重天上双星魂之时，帝星学院，也只是开始重视，而没有和如今一样，即便面对的是楚国的皇子，依旧说出任何人打破帝星学院意志，都将付出承受不了的代价。
　　这是在告诉楚天骄，如若你楚天骄敢打破帝星学院的意志，帝星学院，也会让你付出惨重代价。
　　“帝星学院的意思是，他可以任意践踏楚国的尊严？”楚天骄目视前方，沉默良久，终于开口。
　　“三皇子殿下既已擒拿秦川，又何必如此侮辱他人，想必三皇子不会忘记昔日秦武功勋，如此对待后人，岂不让楚国臣子心寒。”只见秦问天身后的那人缓缓开口：“况且，秦问天今日来，只是不忍见父受难，并非为劫囚而来，何来践踏楚国尊严一说。”
　　“就如你所言，那么今日之事，该如何解？”楚天骄看着对方道。
　　“殿下想如何解？”那人反问楚天骄。
　　楚天骄目光闪烁，深邃的眼眸中似有冷芒，然而此刻，只听他身旁的洛千秋道：“同为帝星学院之人，我想看看帝星学院意志所保护之人，有何非凡之处。”
　　“他若能接我三招，今日饶他不死。”
　　洛千秋平静开口，顿时诸人目光纷纷落在了洛千秋身上。
　　洛千秋可不是燕宇寒，他若出手，秦问天危险。
　　“可以。”楚天骄点头。
　　“其一，你没资格说饶我不死；其二，我若接下你三招，我需要三皇子殿下一个承诺，从此之后，要善待我父秦川，不得以任何手段为难、羞辱。”
　　秦问天开口道，这是他的态度，哪怕很难，哪怕没有想到帝星学院会出面，他依旧来了。
　　他要一个承诺，他要在他有实力救出他父亲之前，秦川不再受到任何的羞辱。
　　他知道，以他今时今日的地位，即便帝星学院和神兵阁愿意做他后盾，然而，也不可能因他直接和楚国皇室为敌，劫下秦川。
　　此事，牵扯太大。
　　“我答应你。”洛千秋漫步而出，一股恐怖压迫力量滚滚而来，似有雷电之光绽放，他替楚天骄，直接答应了秦问天。
　　地面的积雪被辗成粉碎，洛千秋爆发而出的气势，轮脉境，八重！
　　他的话音落下，便准备动手，在他看来，秦问天，依旧没有资格站在他的对面。
　　秦问天，帝星学院的意志？
　　他倒要看看，帝星学院想要扶持什么人，焉能阻挡他的步伐！


第91章 执念
　　狂傲、霸道，这便是此刻的洛千秋。
　　他直接答应了秦问天，甚至，替楚天骄做出了决断，因为，他有这资本，楚天骄，不会对此而有意见。
　　当然，楚天骄，他也相信洛千秋，看着洛千秋走出去，他对此充满信心。
　　围在秦问天身前的军士纷纷退避看来，那条雪道之上，很快，便只剩下了洛千秋、秦问天。
　　“咔嚓……”一道雷光闪耀而出，洛千秋的身躯，仿佛沐浴在雷电光芒之中，他的星辰元力，蕴含雷电之力，他的武命星辰，乃是一颗雷电星辰。
　　以洛千秋为中心，周围的一切积雪全部粉碎掉来，疯狂的炸裂，那股气势，让许多人惊叹于洛千秋的强横。
　　“不愧为帝星学院的天骄人物，轮脉八重境界的洛千秋，足以正式迈入京城十秀了，三招，对于秦问天而言，恐怕是噩梦。”
　　诸人心中暗道，只见秦问天将手中的方天画戟收了起来，既然约定了三招，那么，将不借助于神兵。
　　一缕缕雷电光芒照耀了整片空间，洛千秋迈出的每一步，人群都感觉他随时可能摧毁秦问天，那种气势，太过强横。
　　终于，只见洛千秋五指齐出，他的身体降临秦问天身前，这一刹那，人群只见无尽雷蟒朝着秦问天吞没而去，那种霸道绝伦之气势，要摧毁一切。
　　而在同时，秦问天也做出了回应，以神元凝聚的轮脉印轰出，掌印淹没一切，人群只看到那一轮轮排山倒海的掌印被雷光所缠绕，随即疯狂的炸裂奔溃，竟一点点的瓦解，秦问天只感觉身体麻木，一股巨力落在身上，他的脚在雪地上滑动，退了足足十米。
　　但秦问天的身体，依旧站得笔直，他的眼眸，直视洛千秋。
　　“第一招。”洛千秋收起五指，再度往前漫步，长发飘动，白衣如雪。
　　他是洛千秋，眼前的秦问天，不过是他人生中的绊脚石而已，他将会以最强势的姿态一脚踢开，秦问天，不配阻挡他的步伐。
　　帝星学院想要扶持妖孽人物阻碍他的计划，这绝无可能。
　　还剩下两个月不到的时间，今年的年底，便是他光辉闪耀之时，那时，他将按照约定，踏入帝星学院天星阁的第七层，这是他父亲曾经做到过的事情，而他的目的，当然还不止于此。
　　洛千秋的眼中，始终是那么的高傲、目中无人，他的眼里，没有秦问天。
　　第一招，都无法硬抗，那么接下来秦问天的结局，已经注定。
　　当洛千秋再一次降临秦问天身前之时，雪花狂暴的飞舞着，洛千秋的眼眸都蕴含雷电之威，刺入秦问天的眼中，他的手掌又一次轰杀而出，这一次，他整个人如同一尊雷神般，一切在他面前之物，都将要被摧毁。
　　秦问天体内的轮脉已在咆哮，他的双眸不再畏惧洛千秋的瞳孔，澎湃的力量疯狂的汇聚到手臂之中。
　　“破妄印。”秦问天掌印挥出，千手印第三式破妄印，这一道掌印仿佛要将他轮脉中的星辰元力都抽空来，这一掌，要破开一切虚妄，辗碎一切。
　　两人的攻击碰撞到一块，一股恐怖的震荡气势疯狂的扫荡而出，以他们为中心，方圆之地的积雪被扫荡而起，化作飓风漩涡，胡乱的舞动了起来。
　　这一次，秦问天的脚步矗立如山。
　　“滚。”洛千秋怒吼一声。
　　“滚。”秦问天同样暴喝，两人的身体同时被震退，只是，洛千秋只退了一步，而秦问天，却退了十余步，两人的境界差距摆在那里。
　　秦问天只感觉体内震荡，仿佛有恐怖雷电之力冲入他的身体之中，要摧毁他的身躯。
　　然而，当他抬起双眸的刹那，清澈的目光中，有着一股无法摧垮的坚毅和执着，同样，有着一往无前的决心。
　　周围的人群只感觉心潮澎湃，没想到秦问天竟然能够承受洛千秋第二击，刚才那种可怕程度，恐怕其它轮脉八重之人，都要被轻易扫荡灭掉吧，但秦问天，却承受住了。
　　两人的脚下，已没有了积雪。
　　寒风拂过，撩动着洛千秋的白衣，他竟然退了一步，这对他而言，是耻辱。
　　即便，只是一步。
　　即便，秦问天的神通之力非凡，可能是地级神通。
　　但那又如何，他是洛千秋，他的功法神通，也都强横，他的星魂，拥有爆炸性的威力，他，没有退的理由。
　　“第三招，你准备好了吗？”洛千秋抬头，看向秦问天，孤傲的声音，仿佛是在宣告战斗的落幕，他的第二星魂已然绽放，他体内的雷电星辰力量在咆哮。
　　这一击，将彻底摧毁秦问天。
　　“咚。”
　　然而在此刻，秦问天的脚步遽然间踏了出去，双星魂同时绽放而出，他体内的六条轮脉同时沸腾咆哮了起来。
　　“嗯？”人群神色凝了下，随即他们看到秦问天的身影如同一道飓风般冲出，快若闪电，身体一跃而起，如同大鹏展翅，竟虚空迈步。
　　“怎么可能？”人群瞳孔收缩，元府境强者方能御空飞行，秦问天，竟能虚空迈步。
　　就连洛千秋也愣了下，然而他连愣神的时间都没有，此刻的秦问天从天而降，双眸璀璨、长发飞扬，从那双眼眸之中，洛千秋仿佛看到了他一道掌力能够摧垮天地的意志，这种意志，直入他的脑海之中，仿佛化作画面，烙印而下。
　　“好快。”人群神色凝固，这一次，秦问天没有被动防御，竟然主动发出了攻击。
　　那从天而降的身影动用最强的力量，轰出了一张，这一掌依旧是破妄印，然而，却带着如山的沉重，如同一座座山峰般压迫而下，辗压洛千秋。
　　这一刻洛千秋只感觉一座山峰压迫而来，面色遽然间僵硬了起来。
　　他是骄傲的，他始终认为，这一击，秦问天将站在那准备承受他的最强一击，他的最强一击，将直接将秦问天摧毁，但他显然高估了自己、也低估了秦问天。
　　这一刹那，洛千秋根本来不及有太多的思考，只能抬手轰出，无穷雷电之力爆发而出，这片天地仿佛都要被摧毁掉来，但摧毁不了秦问天的决心。
　　“嘭！”
　　恐怖的力量震荡着，洛千秋的身体都被压弯曲，仿佛要被压垮来，随即闷哼一声，甚至体内都在疯狂动荡着，那股如山岳般的力量，差点将他压垮来。
　　“三招。”秦问天狂傲无比，他的目光盯着洛千秋。
　　“滚。”洛千秋怒吼一声，无尽力量汇聚成雷神之剑，朝着上空的秦问天斩了出去，秦问天神色凝固，左手咆哮压下，轰隆隆的声响传出，宛若山峰压落，甚至，人群仿佛看到了山峰之虚影，然而这山峰都被切割开来，秦问天身体被震飞出去，落在了远方，闷哼一声，吐出了一口鲜血。
　　“这是第四招。”秦问天抬头，看着洛千秋，人群的目光，却望着他。
　　三招，洛千秋没有将他击退，甚至那一次的碰撞，平分秋色。
　　看着秦问天头顶上空悬浮的星魂光华，诸人感觉有些不真实，他的战力，竟已强横至此，即便最后，他依旧被击伤。
　　但似乎，依旧不能遮挡他的光华。
　　他是秦问天，这一战，他为自己正名。
　　三重天和四重天上的星魂，强横无比的战斗力，坚韧的性格，再加上帝星学院站在他的背后，他们仿佛看到了一颗璀璨的星辰正冉冉升空，正渐渐的释放属于他的光辉。
　　“你很聪明。”洛千秋沉默了片刻，看着秦问天，一如往昔般骄傲。
　　“你隐藏最强的一击在最后时刻爆发，乘我不备攻击，避免了你的噩梦。”洛千秋缓缓开口：“不得不说，你已经有了资格让我认真看你一眼，然而，下一次你再面对我的时候，我绝不会给你这样的机会。”
　　即便到了此刻，洛千秋的话音，依旧是那么的高傲。
　　人群的目光再度汇聚到他的身上，没错，他是洛千秋，妖孽洛千秋。
　　即便秦问天拥有不俗的战斗力又如何，这依旧无法掩盖洛千秋的光芒，若这是真正的对决，结局，可想而知，定是秦问天惨败。
　　秦问天感受着洛千秋的骄傲，他的眼眸，依旧淡然。
　　“第一次在帝星学院见到你时，那时的你，便那般的高傲，我从黑暗森林中夺取的血炎果，你却说那是你的，只因，那时的你，可以轻易将我辗压。”
　　“第二次，在黑暗森林，你依旧是那么的强势，你想要我的命，而且那时的你，能够做到。”
　　“今天，你我再次相遇，三招，你却已无法将我击垮，你甚至违背约定，发出了第四招，然而，你依旧如此的骄傲。”
　　“那么，下一次你我再战之时，我会告诉你，你的骄傲，会有多么的可笑、可悲。”
　　秦问天缓缓说道，他的眼中，透着坚韧、执着。
　　他也有着属于他的骄傲，这是他和洛千秋的第三次碰撞，下一次，他会将这一切彻底的洗刷干净，洛千秋，将会为他的骄傲，付出代价。
　　这是，他的执念，他秦问天的意志！
　　人群看向傲然而立的秦问天，热血少年，心有猛虎，今天，秦问天，已经值得自豪！


第92章 恩义
　　洛千秋看着秦问天，神色中并未有太大的波动，他生长的环境和楚国的人不同。
　　从小，他看到过太多的天才，也听过太多的豪言壮语，当然，也见过许多妖孽夭折，他很清楚，任何的言语，都远没有行动来得彻底，任何的豪言，都会将随着失败而化作风中尘埃，这是成王败寇的世界。
　　洛千秋的武道之心，坚韧无比，绝不会因为秦问天的几句话而有半点动摇，在他眼中，秦问天，只是过客。
　　等到他在帝星学院完成了他的使命，他便会离开楚国，追逐更加广阔的舞台，和更多的妖孽天才争锋。
　　楚国，太小，容不下他。
　　“今年年末之时，有一场盛宴，我等你。”洛千秋看着秦问天道，使得诸人神色微凝了下。
　　他们当然知道洛千秋指的盛宴是什么，大陆崇尚武道，楚国自然也不例外，每年的年末年祭日之前，都会有一场举国欢庆的武道盛宴，凡楚国之人，三十以下，元府境以下之人，皆能参加此次盛会。
　　这种向武之风气，激烈着一代代人不断前行，因为每年一度，因此，大多数人，都有机会。
　　至于元府境武修，他们不会参加这次盛宴，因为他们的目标不在这里。
　　洛千秋回到了楚天骄的身旁，秦问天没有太在意洛千秋的话，他的目光看着楚天骄。
　　“三招已过，希望殿下，给一个承诺。”秦问天平静开口。
　　“宇寒，回来吧。”楚天骄对着燕宇寒说了声，燕宇寒微微点头，踏着那条雪路，回到了楚天骄那边，然而如今的他始终低着头，只感觉颜面尽失。
　　“秦问天。”楚天骄看向前方的秦问天，面含微笑。
　　“如若我没有猜错的话，神兵阁中传出能够炼制三阶神纹的少年天才，应该是你吧。”楚天骄笑看了秦问天身旁的两位元府境强者一眼，平静地说道，仿佛洞悉一切。
　　“神兵阁少年天才？秦问天？”
　　人群内心再度一颤，他们的目光，凝视着秦问天。
　　“是我。”秦问天微微点头，没有隐瞒，他知道自己，瞒不过楚天骄。
　　“秦府之事，我可以将你完全撇开，叶家、欧家，我也可以为你说情，只要你不再干涉秦府一事，我愿助你修行。”楚天骄突兀说道，没有人想到，他会突然间说出这样的话来。
　　人群看着那张俊逸的面孔，含笑的脸庞，不由得感叹一声，楚国三皇子楚天骄，的确是人中龙凤，只要秦问天点头，他可以抛开一切，甚至，拉秦问天一把。
　　这是，在给秦问天机会。
　　只要他点头，楚天骄，可以放弃所有恩怨，甚至，为他调和叶家、欧家之事，从此，他和楚天骄，可以成为朋友。
　　而这么做的唯一条件是，只要他不干涉秦府一事，因为楚天骄和秦问天之间的唯一矛盾，便是秦府之事的立场。
　　抛开秦府，他们，可以成为朋友。
　　帝星学院认可之人、神兵阁保护之人、能够炼制三阶神纹的少年天才，如今，在秦问天的身上，不经意间，仿佛有了许多的光环。
　　只要他愿意，他将能够在楚国，一飞冲天，没有人会阻挡他的步伐。
　　然而，他若答应，他便不是秦问天。
　　“多谢殿下美意。”秦问天平静说道，没有继续开口，很显然，他拒绝了，当然，这也在人群的意料之中。
　　既然他今日站在了风雪之中，阻挡押解秦川的队伍，那么诸人便已知道，这是怎样的一位少年。
　　“既然我楚天骄答应的事情，便一定会做到，千秋的承诺，便是我的承诺。”楚天骄也没有多言，机会，他给了秦问天，至于是否要，在于秦问天自己，不在于他。
　　无论何时，他说话依旧是那么的得体，他答应的事，便会做到，即便洛千秋替他做了决定，他不仅没有半点生气，相反，他说，洛千秋的承诺，就是他的承诺。
　　楚国皇城的人，对传闻中三皇子，似乎有了一个更加清晰直观的认识。
　　楚天骄，楚国天骄，这样的人不登临楚国皇位，似乎都不可能。
　　当今陛下拥有宏图大志，在很晚才有自己的子嗣，因此即便是最长的皇子，也不过二十八岁年龄，然而在诸位皇子中，他偏爱三皇子楚天骄。
　　“带秦川回去，不得再委屈秦川。”楚天骄平静说道，顿时那些蓄势待发的军士同时转身，押解着秦川离开。
　　秦川在囚牢之中，他的目光穿透了空间，落在秦问天的身上。
　　“为父永远相信，你一定会证明自己，向整个楚国证明，你能做到。”秦川眼眸微有些红，心中暗道：“楚国，挡不住你的步伐，你的世界，应该更加广阔，孩子，这只是你前行路途中的一个坎，不要因为我，而羁绊太多，你的未来，还很长。”
　　心中想着，凌乱的长发下，却有着一双如同星辰般闪亮的眼眸，看着秦问天。
　　秦问天，也看到了他，仿佛能够读懂秦川的眼神，他也在心中暗道：“父亲，孩儿，不会让你失望的。”
　　押解秦川的人离开了，白青松深深的看了一眼秦问天，他对着身旁神色依旧没有移开的白秋雪道：“秋雪，我们走吧。”
　　白秋雪愣了愣神，随即点了点头，看着远处的少年，她的心，忽然有些乱。
　　不是因为悔恨，而是因为，自始至终，秦问天，都没有认真看她一眼，哪怕是一眼。
　　她尤记得昔日告诫秦问天，他们，不是同一世界的人。
　　秦问天也回应过她，他们，的确不是同一世界的人。
　　现在，事实似乎已经证明，谁对谁错。
　　白秋雪抬头看了一眼天空飘着的雪花，少女的美眸有着一丝迷茫，第一次，她开始质疑自己。
　　押解囚车的人渐渐的离去，然而周围观望的人群却依旧没有散。
　　看着那并排而立的三位青年，楚天骄、洛千秋、叶无缺，他们依旧是那么的出众。
　　这一战，他们对楚天骄和洛千秋有了个清晰的认识，当然，他们同样‘认识’了秦问天，风雪之中，站在三位青年对面的身影。
　　今天，没有谁输谁赢，但他们的面孔，却深深的印入了人群的心中。
　　从今天起，他们很难忘记楚天骄的自信淡然、洛千秋的骄傲、叶无缺的深沉。
　　他们同样难忘，那少年的坚韧、执着，那强大的执念，以及非凡的天赋。
　　今天，秦问天和楚天骄以及洛千秋一样，将第一次进入楚国皇城中人的实现，第一次被人群所‘认识’。
　　他叫秦问天，能够炼制三阶神纹的少年天才，他的身后站着神兵阁、他的背后还有帝星学院的意志。
　　秦府、秦问天！
　　楚天骄他们也离开了，踏着风雪而行，在白色的积雪中留下了一个个脚印。
　　在他们的背后还有一人，那是燕宇寒，如若今天有输家的话，那么，一定是燕宇寒。
　　秦问天的目光依旧眺望着远方，只见旁边的人拍了拍他的肩膀，道：“放心吧，楚天骄既已当众承诺，便不会在为难你父。”
　　轻轻的点了点头，秦问天看着旁边之人笑道：“今日之事，多谢几位前辈相助了。”
　　“你现在可是神兵阁的宝贝，以后，或许我还会需要你帮忙呢。”这元府境的强者含笑说道，他们二人，自然是神兵阁的人。
　　他们当然敢站在秦问天身后，在武道的世界，有实力的人，从来不必担心无法存活于世的，他们都有元府境修为，今日只为保秦问天无恙，楚天骄不会傻到为此派遣强者对付他们、对付神兵阁。
　　神兵阁在楚国的地位特殊，皇权是不敢轻易触碰的，否则神兵阁一怒之下，带着资源离开楚国前往楚国敌对国家，那将是楚国的灾难。
　　这也是楚天骄试图拉拢秦问天的原因，一个可以刻制三阶神纹的少年天才，将来很可能会有许多强者有求于他。
　　一个高阶的炼器师，可以轻易拉拢很多人。
　　“既然帝星学院的人到了，我们就先走了。”那人对着秦问天微微点头，随即也离去。
　　秦问天转过身，看向身后，那风雪中站在自己背后的身影，带着斗笠，缓步离开，仿佛，他只是个路人般。
　　“任前辈，多谢了。”秦问天脸上露出一抹感激的笑意，好男儿恩怨分明，有恩于他的人，他会铭记于心。
　　今天，在他人生中极为困难的时期，神兵阁和帝星学院站在了他的身后，为他撑起了来自皇权的压力，这份情，他会谨记！


第93章 莫伤谈话
　　锦上添花易、雪中送炭难。
　　今天的秦问天站在这，便让他自身处在‘暴风雪’中，是神兵阁和帝星学院，真正意义上拉了他一把。
　　这份情，他当然不会忘。
　　若欢缓步走了过来，来到秦问天身边，微笑道：“好家伙。”
　　若欢明白，从今天开始，那些想要对付秦问天的人，顾虑将会更多。
　　即便是暗杀，也要考虑清楚。
　　在这楚国皇城，任何一股势力都有自己强大的情报网，些许的风吹草动，也是瞒不过那许多无时无刻不在运转着的机器。
　　所以无论是谁与谁有仇恨，面对大家族、大势力的子弟，很少人是敢用暗杀手段的，一旦那些情报网铺开运转起来，将会是极为可怕的。
　　那些人，似乎已经错过了暗杀秦问天最好的时机。
　　或许，以前的他们认为秦问天还没有资格让他们那般慎重，但如今，再一次站在人前的秦问天，无疑已经足够得到所有人的重视了。
　　这其中，当然包括了叶家、欧家。
　　之前的欧家，只是希望欧辰能够依靠自己的力量去解决秦问天，欧辰没有做到，所以被家族罚了禁闭，但现在，欧家想要对付秦问天，也必须慎之又慎。
　　秦瑶也走了过来，拉着秦问天的手，脸上洋溢着一抹笑意。
　　“问天，谢谢你做的一切。”秦瑶看着秦问天，柔和的笑着。
　　“姐，你胡说什么。”秦问天捏了下秦瑶的脸蛋道：“那是我的父亲，我们是亲姐弟，你向我道谢？”
　　“我错了。”秦瑶看着那张渐渐脱去稚嫩的面孔，洋溢着的笑容更加的灿烂，看到秦问天能有如此成就，她发自心灵的感到欣慰。
　　“知错就好。”秦问天笑了下：“以后不要再回雪云国了，那雪云国的太子，恐怕不是什么好人。”
　　“恩。”秦瑶点了点头：“不过秦殇和秦志，他们会不会有事？”
　　“听说雪云国太子也是非凡人物，想必不会那么没有气量，我们并未触犯他什么，对方不至于对付秦殇和秦志。”秦问天道：“不过还是写封书信，让他们行事低调一些，悄悄的离开雪云国吧。”
　　在楚国，是有专门负责运送书信的势力，只要你能付得起代价，可以在极为短暂的时间，将书信送到你想要的送达的人手上。
　　“好，我回去就写书信。”秦瑶应道。
　　一行人离开这边，朝着帝星学院的方向而去，小混蛋不知道从哪里钻了出来，跳到了若欢的身上。
　　天空依旧飘着雪，然而看到那离去的身影，这边的人群也渐渐的散去。
　　但秦问天之名，却在以最快的速度朝着楚国皇城各处传递，仅仅是能够刻制三阶神纹这一项天赋，就足够让他名动皇城了，更何况今日发生的一切，本就足以让人津津乐道，成为许多人茶余饭后的谈资。
　　秦问天回到帝星学院的时候，不少人正在雪中漫步，飘着雪花的学院，似乎更增添了几分美感。
　　看着那一张张充满了朝气的面孔，秦问天的脸上露出一抹灿烂的笑容，这将近一年的经历，让他感觉自己似乎成熟了很多。
　　“秦问天回来了。”
　　远处，有不少目光朝着秦问天所在的方向望来，眼眸中透着丝丝异样的光彩。
　　顺着雪路秦问天漫步前行，在他身旁有两名少女路过，偷偷的瞥了一眼秦问天，随即窃窃私语道：“星儿，他就是秦问天，第一年，就击败了燕宇寒，而且能够和洛千秋正面对抗三掌。”
　　“好俊的家伙，如今，他是我们这一届新生中名副其实的第一天才了吧。”
　　“恩，现在看来，以前那被他杀死的慕容枫都差了许多，秦问天，他可是想要追赶洛师兄的步伐。”
　　两人的声音越来越小，渐渐远去，使得秦问天露出一抹诧异之色，消息传的好快，看来在他回来之前，消息已经先他一步传回了帝星学院。
　　“看来你出名了。”若欢在秦问天身旁笑了下，使得秦问天耸了耸肩，看来，这次引发的关注不小。
　　在他心中，依旧是有些欣慰的，毕竟身为一名十七岁的少年，对于他人的欣赏，依旧会有一缕高兴之意。
　　当然，也仅此而已，他还没有到自我膨胀的地步，毕竟他很清楚，能有此刻的结局，除了他本身不错的天赋外，还有更多的是来自神兵阁和帝星学院的支撑，他并没有耀眼到凭借一己之力，让所有人都崇拜他。
　　如果有那么一天，那么，他身上绽放的光芒，定然比星辰还要耀目。
　　世界很大，他的人生，才刚刚开始，这才是楚国，便有众多的天才，那么，外面的世界，又会怎样的精彩。
　　“只是三招而已，洛师兄并未真正与他一战，现在的他，依旧还没有资格和洛师兄相提并论。”
　　这时候，一道略显刺耳的声音传来，秦问天几人的目光朝着一处方向眺望过去，只见那里站着一男一女。
　　男的神色似乎不怎么好看，而那女子见到秦问天等人投来目光露出一抹慌乱之意，道：“你胡说什么，秦问天他毕竟才是踏入帝星学院的第一年，你现在将他们二人放在一起比较，本就不公平。”
　　“也许，是你高估他了。”那男子盯着秦问天这边说道，使得那女子面色一僵。
　　秦问天回过头，没有再看那边，也没有在意他们的话，抱着怀中的小混蛋，依旧迈着自己的步伐。
　　“看来是因为那少女比较崇拜你，导致那男的有些醋意。”
　　若欢笑着摇了摇头，他们倒也不会将这点小事放在心上，他人的看法，你无法改变得了。
　　得知秦问天回来的消息，许多人心中猜测，恐怕骑士盟与秦问天的矛盾，将会进一步升级了。
　　秦问天回到了小屋中，只见胖子凡乐眯着眼睛，看着秦问天，走上抱着秦问天，道：“老大，见到你真是太高兴了。”
　　“死胖子，算你有点良心。”秦问天捶了下凡乐的肩膀，随即两人分开，凡乐依旧紧握着秦问天的手：“老大，我可是一直惦记着你的安危，人都瘦了几圈，看到你没事，整个人都精神了，对了老大，听说你能刻制三阶神纹了，有没有给我带几件神兵过来？”
　　秦问天看着凡乐那略显臃肿的身材，翻了翻白眼，看着胖子眯起的眼睛，道：“我真的太‘感动’了。”
　　“感动就不用了，给几件三阶的神兵护身就行。”胖子双眼放光。
　　“没有。”秦问天道。
　　“听说老大你如今连神纹戒这种宝贝都有了，而且出手就是神兵长枪和方天画戟，没有三阶的神兵也没关系，二阶上品神兵多来几件，顺便给点星陨石来修炼也行。”胖子锲而不舍的道。
　　“还是没有。”秦问天继续道。
　　“好兄弟，讲义气，说好的有福同享呢。”胖子目光有些幽怨的看着秦问天，使得秦问天浑身都生出鸡皮疙瘩，彻底的败下阵来。
　　“凡乐，你就别担心以后会缺少神兵用了。”若欢白了胖子一眼，随即对着秦问天道：“师弟，我想，现在老师可能会想见你一面，要不你随我去一趟？”
　　“恩，我正好有些事情想要请教老师和师姐。”秦问天微微颔首。
　　“凡乐你也一起来吧。”若欢对着胖子说了声，凡乐连连点头，几人又一道离开这边。
　　不远处，有许多新生目光望向这边，心中暗暗感叹，同为新生，然而他们似乎已经远远的被秦问天拉开了距离。
　　莫伤正坐在一流水池塘边上，盘膝而坐，似乎在闭目修行。
　　帝星学院的老师，同样时刻都有着压力，他们一样要不断修行，提升自己，试图追求更高深的境界。
　　当若欢带着秦问天和凡乐到来的时候，莫伤睁开了眼眸，看向秦问天之时，他的目光中流露出一抹欣慰之意。
　　“老师。”秦问天和凡乐对着莫伤微微躬身，以示尊重。
　　“说来惭愧，我这当老师的都还没有来得及教导你什么，你便已经有了今日的成就。”莫伤含笑说道，虽是如此说，但他心中也是高兴的，秦问天的表现，让他这当老师的，也感到骄傲。
　　“昔日天雍城老师相助之情，便足以让弟子铭记。”秦问天感激说道。
　　“我知道你是重情之人，否则极少出现在人群视野中的任老，也不会为你而专门走这一趟，如今，你在帝星学院的地位，已经不下于我这长老了。”莫伤很是高兴，道：“都先坐吧。”
　　看到秦问天他们坐下，莫伤继续又道：“如今，你也有了一些成就，而且早晚会踏足元府这一境界，接下来，我告诉你一些我知道的东西，这样你的视野也能够更开阔一些，毕竟，帝星学院意志所认可的人，将来，一定是要走出楚国的，这片天地，拦不住你。”


第94章 洛千秋的背景
　　秦问天盘膝而坐，认真聆听，就连他身旁的凡乐神色也肃穆了几分，武道的世界当然不会和他想象的那么简单，他们如今接触的层面还浅，只是因为如今的他们还没有资格接触到更高的层面。
　　莫伤此刻，无疑是想要让他们开阔自己的视野，告诉他们不曾触及的那些存在。
　　只见莫伤手掌一划，顿时地面之上，出现了一个巨大的圆圈，随即，莫伤将一颗小石子，放在了圆圈角落的位置。
　　“这颗石子，是楚国。”莫伤开口说道，使得秦问天和凡乐的瞳孔同时收缩了下，那一刻石子，是楚国，这圆圈，是什么？
　　“这里是雪云国、燕国、寒冰国……”只见莫伤将一枚枚石子放在圆圈之中，很快圆圈内便有了不少石子，但依旧只是占据了圆圈中一个很小的角落。
　　接着，莫伤将那些石子所在的地域圈了起来，顿时这片地域连接成一片不小的地方，但相对于大圈而言，依旧很小。
　　莫伤抬起手，在这圈起的地方，放了一块大点的石头。
　　“包括楚国在内的十个国度，他们的背后，是这块大石头，九玄宫。”
　　莫伤平静地说道，便使得秦问天和凡乐的内心同时颤了下，九玄宫，应该是一个宗门势力，然而，他凌驾于十个国度之上。
　　“九玄宫中传出的一句话，可以让楚国易主、或者，让楚国被其它国家兼并，但是作为一股超然势力，九玄宫不会干涉楚国等国之内政，它超然于外，只是凌驾于他们之上，偶尔在各国中看上一些优秀的弟子，会接引而去，成为九玄宫弟子。”
　　莫伤继续说道：“洛千秋，来自这里。”
　　秦问天双拳微握，顿时，感受到了一股庞大的压力，原来如此，难怪洛千秋在楚国地位超然，因为，他来自九玄宫。
　　而且，他隐隐感觉，帝星学院，似乎对洛千秋有些意见。
　　秦问天也明白，为何当初洛千秋要对付自己的时候，莫伤老师亲自来一趟，让他前去道歉，因为那时的他还没有得到帝星学院真正的认可，洛千秋，敢杀了他。
　　“洛千秋的父亲，曾经也在帝星学院修行，而且天赋极为出众，被帝星学院重点培养，任老，收他为亲传弟子，悉心照顾。”
　　莫伤没有停下，依旧说着：“他父亲去了九玄宫，帝星学院并不会阻止学员有更高的舞台，相反，为他而感到欣慰，但是，洛千秋的父亲，图谋帝星学院的天星阁，他没有凭借自身努力通过考验，却妄图拿走不属于他的东西，带去九玄宫，这件事，险些为帝星学院带来了灾难。”
　　秦问天和凡乐再次一惊，原来，这里面，竟如此复杂。
　　“既然洛千秋的父亲背靠着九玄宫，帝星学院最后如何得以相安无事？”凡乐认真的问道。
　　“帝星学院培养了无数学生，并非每个人都是洛千秋的父亲，有些人，在这个圈子之外立足，他们，也取得了一些非凡的成就。”莫伤指着九玄宫包容的十国之外的地方，道：“有一人，他得知此事之后，向九玄宫施压，此人，是九玄宫，都为之顾忌的存在，最终，双方和解。”
　　秦问天听到此处略感欣慰，帝星学院几千年的历史，走出的人中不乏一些天资出众的人物，他们，显然并未忘记曾经培养过自己的学院。
　　“在这九玄宫统辖的地域周围，同样有着许多的国度，他们的背后，也都站着类似于九玄宫的势力，比如缥缈峰、落日山等，一个个势力，充斥着这片地域。”莫伤画出了许多类似九玄宫的圈子，很快，在整个大圈子中，占据了不小的地域。
　　这简单而又形象的图画，让秦问天和凡乐能够清晰的感受到，在这大圈子中，楚国，是多么的小，只是一颗小石头。
　　而他们，却还在这颗小石头中挣扎前行。
　　“九玄宫不参与楚国的政事，然而，为何能够站在背后，轻而易举的掌控十国，甚至一言，可让君王易主？”莫伤看着秦问天和凡乐，问道。
　　“自然是因为实力。”秦问天开口道。
　　“没错，在楚国，若是出现一位天罡境的强者，可为一国之法，但天罡境的存在，在九玄宫，有一些，如今，洛千秋的父亲，很早便听说在冲击那一层次，如今不知道是否已经踏足。”
　　莫伤的话让秦问天明白了洛千秋在帝星学院是怎样的一种地位，帝星学院的高层，定然是不想容纳他的，然而，因为他的背景，帝星学院也唯有妥协。
　　“弟子有一个问题想请教？”秦问天开口说道。
　　“你说。”莫伤点头。
　　“楚天骄既有好的修行天赋，他的未来，应该也不在楚国吧。”秦问天问道，他的后半段话没有说出来，以楚天骄的天赋，很可能也会被九玄宫看重，那么，他为何要执着于皇权。
　　任何皇权，也要为强大的实力铺路，实力，才是最重要的。
　　莫伤自然听懂了秦问天的问话，只见他含笑答道：“问天，修行，可是非常耗费资源的，若是楚天骄能够执掌整个楚国，那么，楚国的资源，会最大量的流入谁的手中呢？”
　　秦问天神色一滞，立即豁然，莫伤又道：“君王不一定要在楚国执政，他完全可以找到几个如同叶家般的存在，辅佐治理国家，自己并不耽误修行。”
　　“好了，接下来，要和你说说正事了。”莫伤看着秦问天，眼眸中带着几分欣喜之意：“本以为，要明年才会和你提到此事，没想到你成长的这么快，因此，要提前和你说了。”
　　秦问天有些好奇，不知道莫伤，想要和自己说什么。
　　“在楚国，每年的年末，都会有一场盛宴，这场盛宴，名为君临宴，取名君临，有双重含义，其一，君王会亲临；其二，宴会之争，有君临天下之意。”
　　秦问天听到此处心头一动，恐怕，这便是洛千秋口中的那场盛宴了。
　　它叫，君临宴；君临，君临天下。
　　“这当然不是一场简单的宴席，君临宴，于楚国建立国号之地楚王台，宴请天下豪杰，齐聚一堂，君王亲临，豪杰齐至，楚国元府以下青年天才，切磋技艺，登台论武，表现杰出者，君临宴上，名震楚都，光耀楚国。”
　　“榜中前九，大有君临之气势，将获得国之青睐，甚至，其它国度之人，都极为关注这场君临宴，而且，我还可以明确的告诉你们，君临宴的背后，实则，便是九玄宫在选人。”
　　之前莫伤便说过，九玄宫站在各大国的背后，实则是为了挑选人才。
　　“同时，君临宴榜中九人，都将得到楚国封赏，另外，各大武府学院之人，若得到前九席位，学院，会赐予奖励，而我们帝星学院，只赐予榜首奖励，而这奖励，直入天星第七层。”
　　“天星阁第七层？”秦问天神色凝固，天星阁第七层，可是他一直好奇的存在。
　　帝星学院的人都知道，天星阁第六层，就已经有元府巅峰的功法以及地级顶尖的神通，那么，第七层、第八层以及第九层呢？
　　“对，天星阁第七层，这是最快的捷径，除了君临宴榜首席位外，想要以其它方式踏入天星阁的代价，太庞大，或者，太耗时间，洛千秋，他都做不到，所以，他只有一种方法，夺取君临宴榜首席位，那时，他可以和他父亲一样，踏入天星阁第七层。”
　　“天星阁的第七层，同样是通达第八层以及第九层的门槛，里面具体是什么情况，我也不知道，我只知道，洛千秋的父亲曾经便在君临宴中获得榜首席位，被九玄宫看重，后踏入天星阁第七层，但他没有通过考验踏入第八层，后来却想要借助九玄宫的力量，踏上去，帝星学院，如何能容忍这等叛逆之事。”
　　莫伤的话，让秦问天对这段往事有了一个清晰的认识，洛千秋的父亲，在没有通过考验的前提下，却依旧想着踏上天星阁的第八层，触怒学院。
　　“洛千秋出现在帝星学院，是帝星学院和洛千秋的父亲在博弈，帝星学院，不想让洛千秋夺取君临宴榜首之位，然而，如今的洛千秋突破到轮脉境八重，不得不说，他今年，便有机会冲击，即便失败，若在明年他依旧不入元府，更没有人能够阻挡他。”
　　莫伤看着秦问天，认真地说道：“如今，帝星学院，认可了你，学院的高层肯定都希望，明年的君临宴，你能够阻止洛千秋。”
　　“若是今年他夺取君临宴榜首席位呢？”秦问天道：“难道，帝星学院真的让他踏入天星阁第七层。”
　　“那意味着，帝星学院在这场博弈中，输了，既然输了，就得认。”莫伤抬起头看着天空飘落的雪花，道：“每一年的君临宴，都是楚国这一年最大的盛世，也是青年天才出现最多的时候，其中，必然有许多都是轮脉九重甚至轮脉巅峰境的，希望有人能够击败洛千秋吧。”
　　他没有去想今年秦问天去阻挡洛千秋，毕竟，距离君临宴已经不足两月，时间太短，秦问天这次可以参加君临宴，但只能作为一次试炼！


第95章 试着创造
　　秦问天如今的实力是轮脉六重境，一年之后，他的修为应该能踏入轮脉这一境的巅峰了，这一年的时间，足够秦问天稳固自己修为，强化星魂赋予的能力用于战斗之中，那时君临宴上，秦问天可以争夺榜首之席。
　　“寄希望于别人身上么？”秦问天喃喃低语，洛千秋的战斗力他已经感受过，还未发挥全部力量的他已经足够强了，若非第三招自己先发制人，恐怕结果会是另一种走向，而既然洛千秋是为了天星阁第七层，那么他在剩余的时间里依旧会想办法提升自己的力量。
　　洛千秋，他来自九玄宫，秦问天自然不会低估他，此人，必然有着他的底牌。
　　“即便今年希望不大，也要试一试，争取下吧。”秦问天开口说道。
　　“我也这么想，只是君临宴有一定的危险性，洛千秋、欧辰等人，恐怕都会参加这次的君临宴，你就当做是你的试炼，实在不行就退出，小心为上。”莫伤对着秦问天道。
　　如今，帝星学院可是对秦问天寄予厚望。
　　莫伤可是明白，这种厚望意味着什么，天星阁的第七层，是通往第八层以及第九层的通道阶梯。
　　当年帝星学院的开创者帝苍，留下这天星阁，在天星阁的历史长河中，就从来没有人踏入过第九层。
　　帝星学院的高层，一直都希望，有一天，出现一位人品天赋皆都出众的弟子，能够开创历史。
　　“老师，我现在能不能进入天星阁第六层？”秦问天憨笑着说道，使得莫伤白了他一眼：“想要开后门？如今你可是能够刻制三阶神纹了，想要获取星陨石应该不那么难吧，怎么也得给学院做点贡献才是。”
　　秦问天的神色垮了下来，却听莫伤继续道：“这样吧，你自己将帝星玉牌提升到四级，而由四级到五级所需的星陨石，你告诉那边的长老，挂在我的名下，这样，你便能够踏入天星阁第五层了，至于再往上，你自己想办法去。”
　　“多谢老师。”秦问天面色一席，天星阁第五层，这样一来，他可以接触到海量的地级中品神通了。
　　“老师，我呢我呢？”胖子对着莫伤指着自己，眼睛不断的闪着。
　　“你留下来好好跟着我修行。”莫伤瞪着凡乐道：“你若修行能勤快些，境界也不至于被问天甩下。”
　　胖子顿时苦着脸点了点头，秦问天失踪的这段时间，莫伤便经常监督指导他修行，对他非常好，这点凡乐心中自然是感激的。
　　若欢也笑了笑，这胖子天赋很好，但的确太懒，即便如此，他如今也有轮脉五重的修为，在新生中已经算是顶尖的了。
　　“胖子，我帮你将帝星玉牌提升到四级。”秦问天对着凡乐说道，使得凡乐双眼一样，道：“够义气。”
　　“老师，那我们先告辞了。”秦问天和凡乐告辞一声，随即和若欢一起离开了这边。
　　莫伤低着头，看向自己所画的那巨大圆圈，秦问天和凡乐都没有问这大圆圈是什么，因为他们不想好高骛远，对他们而言，九玄宫已经是飘渺的存在了，这大圆圈所代表的势力，不是他现在能够想象的。
　　在秦问天等人离去之后，不知道何时，莫伤的身后出现了一道身影。
　　莫伤站起身来，对着来人微微欠身，道：“任老，何不让这小子自己去提升帝星玉牌的等级。”
　　很显然，所谓的挂在莫伤名下，实际上，已经是学院为秦问天开了后门。
　　“千手印他已经修炼到第三式破妄印，地级中品神通，他已经能否发挥威力，第五层正好合适，我希望他能够成长更快些，最好，在这一次的君临宴上，能给予他巨大的压力，压力，也是他前行的动力。”任老若有深意地说道：“希望这次的眼光，能为我昔日的过错赎罪。”
　　莫伤看着任老，心中暗叹，看来，任老依旧为曾经培养出洛千秋父亲而感到心痛、自责。
　　秦问天将帝星玉牌提升到五级之后，便又一次进入了天星阁，最终，他挑选了两种神通之术，都是地级中品级别的，既然他能够将千手印修炼到破妄印层次，这意味着他能够理解并修行得了这种级别的神通力量。
　　神通，落山掌，这是一套连贯的攻击掌法，随着修炼的精通，掌法威力越来越强，炼制巅峰，每发出一掌都如同落下一座山峰般，威力极为恐怖。
　　秦问天之所以会选择落山掌，是因为他正好有一神纹能与之契合，这神纹便如同一座山峰般，乃是二阶神纹，之前秦问天就尝试着以这种神纹凝聚神元，速度极慢，而且更加耗费星辰元力，但他已经能够做到，在和洛千秋对战的时候，他体内便凝聚了一些这种神元，并且发出了强横威力。
　　如今他凝练掌印神元的速度越来越快，迟早炼神图录要踏入第二重，到时候，他便可以凝聚这种山之神元，即便现在，他也可以凝聚一些储存于窍穴之中，作为自己的底牌。
　　秦问天选择的第二种神通为狂兽戟法，共有四式三十六变化，四式分别为青龙式、白虎式、朱雀式、玄武式，每一式又蕴含九种变化，行云如水，一气呵成，攻守兼备，威力非常强横。
　　帝星学院天星阁的神通之术包罗万象，剑法、刀法、枪法、戟法类的神通皆有，秦问天认为自身天锤星霸道，星辰元力狂暴力强，正好契合方天画戟的霸气，看到这套攻守兼备的狂兽戟法之后便没有犹豫，立即决定修行。
　　这样一来，单纯攻击神通，他便有千手印、落山掌两种厉害手段；攻守兼备有狂兽戟法；身法上有九天鲲鹏诀，如若都能修炼成熟，他的战斗力必将有极大的提升。
　　三天后，帝星学院的一座别致院落，池塘边，秦问天闭目而睡，不知外界一切事。
　　帝星学院玉牌等级到了四级便可以挑选一座单独的院落居住，秦问天自然可以。
　　秦问天当然不仅仅是在睡觉，睡梦之中，有着一片海，疯狂的咆哮着，海边，有着一道身影手持方天画戟，每一次舞动，都好似有猛虎在疯狂咆哮怒吼，朝着前方滚滚袭出，好似群虎怒啸于山林。
　　一股巨浪拍打而来，这身影戟法一变，舞得风雨不透，在他身前，好似出现了一头无比庞大的玄武巨龟，吞吐海浪。
　　就在此刻，他的脚步一踏，顿时整个人化身鲲鹏，扶摇而上，怒吼一声，方天画戟化作青龙式，好似一头头怒啸的青龙朝着海洋咆哮而出。
　　许久之后，这身影方落在地上，在沙滩旁坐下。
　　此人，正是秦问天。
　　既是梦，便可以放大，为何不做个春秋大梦，将自己想象得强大一些，发挥出神通的全部力量，这样，对于神通之术的接受能力，会更强。
　　秦问天抬头望向虚空，只见这片天不是天，而是一幅巨大的图录，江山图录。
　　一笔一划铸就山河大地，又铸就绝世神通。
　　秦问天的目光渐渐沉浸其中，陷入思索。
　　一笔一划可铸就山河大地，这山河大地，仿佛也由那一笔一划交织而成的图画纹路构造而生。
　　神纹，还可铸神元。
　　随着他修行神通，他发现，神通的发力手段，同样和神纹极为接近，譬如那落山掌，发力之时便是控制真元，化作山峰般砸落，他凝聚出山之神元的时候，攻击和落山掌颇为相近，只是，落山掌更为复杂，但却有异曲同工之妙。
　　秦问天有个大胆的想象，神通之术，可否是由神纹衍化而生？
　　看着天穹之上悬挂着的江山图录，秦问天陷入了沉思。
　　其他人即便发现一些不同寻常之处，但也不会往深处想，即便想，也极少有人会去探索，因为，并非所有武命修士都和秦问天一样，拥有炼神图录、江山图录，又在刻制神纹上有着非凡的造诣。
　　观想三日，秦问天依旧没有得到答案，然而，秦问天依旧高兴，因为他对于神通之术，仿佛理解更为深刻透彻了些，或许，他可以按照自己的想法去理解。
　　只见秦问天在地面上刻画了起来，每一划，都仿佛蕴含一股玄妙之力在其中，这一次，他竟没有在体内去凝聚神纹，而是直接以手，来尝试刻画自己所想象的神纹。
　　神纹精妙之处在于，前人所归纳而出的神纹都是极为完善的，只要一笔一划错误，这神纹或许就失去了它原有的力量，因此，想要靠自己的力量去创造一种完整的神纹乃是极为困难的事情，秦问天，他想要做一些尝试。
　　虚空中的那副江山图录，难道不是青衫中年的一种对自我感悟的尝试吗！


第96章 第一幅画
　　梦境中的秦问天，竟完全沉入到了那种特殊的状态之中，他忘记时间过去了多久，他甚至不知道自己在做什么。
　　甚至，当外界的秦瑶喊他的时候，他都依旧浑若未觉，秦瑶便也没有继续打搅他的梦。
　　若是有擅长梦之力量的强者在必然会知道，秦问天此刻的状态，是进入了一种深度梦境之中，这种状态下，相当于进入深层次的领悟修行，他的悟性，是最强状态。
　　两天后，梦境海滩前，不知道经过了多少次修改，秦问天终于停下了手指，看着自己所刻画的图案，从那种特殊的状态中清醒了过来。
　　“成功了。”秦问天的眼眸中露出了一抹惊喜之意，他刻画的图案乃是一副人形图案，那人手持方天画戟，往前刺出，简单的动作，却给人一种充满了无穷力量之感，那种气势、一往无前，摧毁一切。
　　这图案仿佛会动般，只要盯着它，会发现它就像是活的图案，能够将人带入那种奇妙的意境。
　　“这算是一种全新的神纹吗？”秦问天喃喃低语，人形神纹，如果算是的话，那么属于什么级别的？
　　秦问天抬头看了一眼虚空，他似乎都不知道现在过了多久，心念一动，秦问天退出了梦境之中，他自己造的梦，他的意志可以控制自己出入梦境。
　　外界的秦问天睁开了眼眸，回到了真实的世界，发现秦瑶在旁边不远处来回走着，不由得微笑着道：“姐。”
　　秦瑶见到秦问天醒来，不由得微笑着走到他身边，道：“你修炼还真久。”
　　“等了很久吗？”秦问天问道。
　　“偶尔来一次，想告诉你一件事情，我收到了雪云国那边的来信。”秦瑶的神色严肃了几分，说道：“他们在信中说，年底的时候，他们会和雪云国的太子一起来楚国。”
　　“他们为何这么做？”秦问天眉头皱了起来。
　　“不清楚。”秦瑶摇了摇头，不过之后楚国皇城传出了一个很重要的消息：“今年年末的君临宴，雪云国太子，也会带人来。”
　　“看来今年的君临宴，会很热闹啊。”秦问天低声说道，随即对着秦瑶笑道：“姐，你也不要太担心了，等到年末之时，一切自有分晓。”
　　“恩，此事你知道就好，也不要有太大的压力，努力修行，姐自己无能，只能将希望寄托在你的身上了。”秦瑶有些歉意的道，她知道凭借她的力量，永远不可能救得了父亲以及爷爷。
　　这担子，只能落在秦问天身上。
　　“放心吧姐，终有那么一天，我会站在高空，俯瞰这楚国大地。”秦问天轻抚着秦瑶的脸颊面含笑容，宽慰秦瑶。
　　“恩。”秦瑶笑着点头：“我去帮你弄点吃的。”
　　“好，又能尝到姐的手艺了。”秦问天笑了下，随即秦瑶朝着旁边的房间走去，秦问天选择了独立的庄园，自然也将秦瑶接在一起住。
　　秦瑶离开之后，秦问天找了几张画纸，手蕴星辰，在画纸上刻那图案，不过在真实的世界，秦问天想要刻制出那梦境中的图案，竟然不断失败，很显然，梦境之中，他自我催眠，让自己到达了一种极限地步。
　　不过，随着秦问天渐渐静下心来，反复不少次之后，在秦瑶弄好饭菜之时，图画终于刻制而成，毕竟梦境中他已经做到，在外界，仅仅是需要一个适应的过程而已。
　　“好精妙的画，仿佛是活的。”秦瑶站在秦问天身前，美眸中异彩连连：“问天，为何我感觉有一股霸道凌云的气势扑面而来，那身影似睡似醒，眼睛开阖间仿佛射出神光，要以手中的方天画戟破开天地。”
　　秦瑶越看越奇，意识竟仿佛要深陷画中，她竟有一种错觉，仿佛自己身处站在海上，面对这霸道绝伦的身影，随时可能被摧毁。
　　“这是我刻画的第一个纹路图案，不知道能否称之为神纹。”秦问天笑道：“神纹本就奇妙无穷，即便只是最寻常的一阶神纹都栩栩如生，仿佛蕴含生命，我在奇异状态刻画而出的这图案，若真有神纹之效，等级应该不会很低。”
　　“真是妖孽。”秦瑶也不知道该如何形容秦问天了，她看一眼这幅图案都感觉无比玄妙，秦问天，竟是靠自己领悟出来的，这种悟性，她根本无法企及。
　　当然，她是为秦问天高兴的，这是她的弟弟，她最亲的人。
　　“好，我们去吃饭。”秦瑶拉着秦问天离开，秦问天眼睛一亮，和秦瑶一起享用了一顿美餐。
　　享受完一顿温馨的午餐后，秦问天便又通过天梦林进入了幻梦之城，学院的生活平静而自由，但也不能忘记提升实力。
　　幻梦之城中，秦问天出现在了一处空地，只见他摸了摸手指上的神纹戒，心念微动，顿时手掌中出现一柄方天画戟。
　　“果然，这梦境好真实，只要带入梦境中的东西，都能够在梦境中使用。”
　　秦问天身形闪烁，整个人化作一道残影，极为的快。
　　周围的不少人看到秦问天纷纷避开，如今秦问天的名气可是越来越大，他可是能够轻易击败燕宇寒，和洛千秋对掌，如若没有轮脉八重以上的实力，没有人敢惹他，尤其是手握方天画戟的秦问天，更添了几分霸道之意。
　　很快，秦问天看到了一名身披骑士长袍的骑士盟之人，这人手握长枪，目光锐利。
　　“嗡。”狂风掠过，秦问天的身影如同一尊大鸟般，闪电般朝着对方扑杀而出，那人知道没有退路，同样手持长枪朝着秦问天冲击而去。
　　“白虎式。”狂兽戟法绽放，方天画戟刺出，如同一尊尊猛虎咆哮震荡而出，和对方的长枪碰撞在一起，顷刻间对方的长枪直接被震飞。
　　“噗嗤！”戟尖以及月牙双刃切割进入对方身体，那股绞杀之痛楚，如同酷刑，那人目光死死盯着秦问天，随即身体消失不见。
　　秦问天击杀对方之后直接闪烁离去，不多时，他遇到第二位骑士盟成员，一道风拂过，方天画戟横扫而出，月牙形利刃如同朱雀之羽翼般锋利，绽放着金色的寒光，直接从对方的喉咙处切割而过，鲜血飞洒，那人的身影同样消失不见。
　　一次次猎杀，只要遇到骑士盟的人，必然会惨死在方天画戟之下，秦问天，化作了骑士盟的噩梦。
　　幻梦之城中许多人亲眼目睹了秦问天强势击杀骑士盟成员，消息在帝星学院弥漫而出，使得许多人叹道，秦问天显然没有忘记凡乐受辱的事情，骑士盟和秦问天的矛盾，恐怕会越来越激烈。
　　而欧辰，据说突破到了轮脉九重境，之后又出去试炼了。
　　所有人都清楚，欧辰，是在开始为一个月后的君临宴做准备了，一旦他回来，绝不会放过秦问天。
　　不过秦问天在幻梦之城中，也遇到了难缠的对手，这人身披穿着一席蓝衫，修为是轮脉八重巅峰之境，战斗力非常可怕。
　　秦问天自然战得极为兴奋，狂兽戟法疯狂绽放，在战斗中领悟。
　　四式三十六变化之狂兽戟法乃是一套完整的戟法，修炼越成熟，发挥出的威力就越强大，在秦问天的春秋大梦中，他幻想着自己使用着最强戟法，一击能出现真正的青龙白虎、朱雀玄武。
　　“嗤……”就在这时候，秦问天只感觉对方一掌如同虚幻，他的方天画戟舞动，化作玄武巨龟，守护身前，但只见对方掌力落在玄武之上，连续九次震颤，竟使得防御皲裂，秦问天身体飘然而退，笑道：“改日再战。”
　　说着，他转身而去，独自来到一处空间，随即开始独自练戟法，刚才之所以不再继续战斗，是因为他若有所悟。
　　方天画戟一次次杀伐而出，霸道绝伦，然而秦问天始终感觉不对，没有神纹图案中的那种气势，也没有那一戟的坚决。
　　“秦问天。”就在这时，一道惊喜的声音传来，秦问天停下来，随即他看到了牧柔的身影。
　　“好巧。”秦问天微笑说道。
　　“听说你回帝星学院之后，我这几天都会来这里看看能不能遇到你。”牧柔瞪了秦问天一眼，秦问天这才发现，原来此地乃是当初他和牧柔经常切磋的地方。
　　看来太投入了，尴尬一笑，秦问天道：“你找我有事吗？”
　　“没事不能找你吗。”牧柔露出幽怨的神色，使得秦问天苦笑了下，却听对方莞尔一笑：“逗你的，明天是我十八岁生日，你能不能来这给个祝福，顺便和我切磋下，锻炼我的身法。”
　　“现在就可以。”秦问天笑道，随即他将方天画戟收了起来道：“你来攻击我。”
　　“好。”牧柔笑了下，随即朝着秦问天发起了攻击。
　　牧柔发现，她的攻击已经碰不到秦问天了，而且每一次对方的闪避都是妙到毫巅，仿佛只是心念一动，身体便也随之而舞，极为精湛。
　　但这样的淬炼，对她自身修行的身法神通是有非常大帮助的，一点点的体悟着，直到她大汗淋漓之时才罢休，和秦问天纷纷离开了幻梦之城。
　　秦问天出去之后回到院落，似乎在思考着什么。
　　看了一眼亭中的画，秦问天眼睛一亮，牧柔对他不错，如今对方十八岁生日，他应该送点礼物祝贺下！


第97章 一幅画引发的轰动
　　今天是牧柔十八岁生日，正值青春年华最好的年龄，然而，她却感觉格外的孤独、冷清。
　　因为今年，家族没有召她回去为她准备宴会，以前的许多朋友，也没有如同往年一样表示祝贺。
　　“雪鸢，可儿。”
　　牧柔所在的雅致院落，这里是她和另外两人共同居住的地方，见到两女，牧柔喊了一声。
　　“牧柔，有什么事吗？”两女转过身看着牧柔问道。
　　“今天是我生日，一起用餐吧。”牧柔对着雪鸢和可儿道。
　　“不用了，我今天有点事情，你自己好好过。”雪鸢微笑说道。
　　“我也有事，就不陪你了。”可儿同样说了声，随即也不打招呼，便直接走出了这边，看到这一幕牧柔心中暗暗叹息，两人虽说都是笑着，但那不过是面子上的微笑而已，对方，显然已经不想和她有过多的接触，这点她早已感觉到了。
　　不过即便如此，她依旧是有些失落，以前楚灵也住在这里，她们四人关系不错，尤其是她和楚灵，雪鸢和可儿甚至喜欢附和着她们，楚灵爱理不理的，还是她不在意那么多，和雪鸢和可儿也都亲近。
　　牧柔也起身离开，前往天梦林，来到了幻梦之城的熟悉之地，不过等了没多久没有见到秦问天便离开了，若是往常她会多等一些时候，然而今天心不在焉的她，却仿佛没什么心思，在偌大的皇家学院中随意的漫步。
　　此时，雪鸢和可儿回了一趟住处，她们再次出门的时候收到了一幅画卷，是天运坊送来的。
　　天运坊乃是楚国三大坊之一，同时也是楚国最大的运送势力，养着许多妖兽，只要你能付出代价，可在短时间中跨越国度送东西，在各大武府学院中，他们都能够行走自如，拥有特权。
　　毕竟，各大武府学院的青少年许多都是远离家乡，也需要经常往家里寄书信，便都需要找到天运坊。
　　这幅画卷是从帝星学院寄送而出，送给牧柔的，但因为牧柔并不在家，天运坊便将之交给了雪鸢让她转送。
　　雪鸢和可儿都有些好奇，不过也没有太在意，带着画卷一起出门前去听一位长老授课，她们虽然和牧柔没以前那么亲近，但还是答应帮忙转交，绝不会弄丢天运坊给牧柔的东西，天运坊能成为楚国三大坊之一，强大的可绝非只有运送手段。
　　要将东西送完各国各地，这本身，便需要一张恐怖的情报信息网，对任何地方任何人都熟悉。
　　“雪鸢，这是什么东西？”楚灵今天也在这里听课，见到雪鸢手中的画卷不由得好奇的问道。
　　“哦，这是天运坊送来，给牧柔的，好像是从帝星学院送出，对方并没有留名。”雪鸢回应道。
　　“帝星学院？打开看看。”楚灵对着雪鸢道，使得雪鸢有些迟疑，这样似乎不怎么好，不过看到楚灵皱眉，她还是将画卷打开了，顿时，一副绝妙的图画映入眼帘，她们的身体竟微微退了一步，甚至画卷都飘落在了地上。
　　刚才画卷张开的刹那，她们感觉到了一股强横的气势，那画卷仿佛要印入她们的心灵。
　　“怎么回事？”旁边的人都探过来，看着那落在地上的奇妙画卷，他们都能够感受到画卷中的气势，仿佛这画卷不是死的，而是一位真正的强者手持方天画戟，要破开一切。
　　“好奇妙的画卷，一定价值不菲。”
　　“恩，若是好画之人，必会收藏。”周围之人发出赞叹之声，而楚灵却哼了一声：“不过是一幅画而已。”
　　楚灵心中却在想，到底是谁，竟然送了这样一幅画卷给牧柔。
　　“你们在做什么？”此刻一位中年走了过来，正是今日授课老师，看到人群围在一起，他不由得走了过来。
　　顿时诸人让开一条道路，那老师目光落在地上，也看到了那幅画卷。
　　“这是谁的？”这皇家学院的长老开口问道。
　　“雪鸢的。”有一人指着雪鸢。
　　“借我一用可好？”那长老对着雪鸢道，顿时雪鸢露出为难的神色，这画卷可是天运坊给牧柔的，她答应转交并接下的刹那，她就需要对画卷负责，天运坊是征求了她们意见，而她们，自行同意转交。
　　“雪鸢，以后你若是在修炼上遇到什么困难，可以来找我。”那长老再度开口，使得雪鸢面色一凝，就借给他也无妨，对方身为学院长老，总不可能将画卷弄丢来。
　　“恩。”雪鸢点了点头，那长老笑了下，将画卷收了起来：“今日的授课暂时取消，大家先散了吧。”
　　说罢，他便拿着画卷急匆匆出门而去，引得这里的学员都啧啧称奇，围着雪鸢问那是什么东西，竟然让学院长老如此重视。
　　对于这消息牧柔并不知道，即便是秦问天自己，都根本没有意识到那幅画卷所蕴含的价值。
　　牧柔回到住处之后，她发现雪鸢似乎对她客气了几分，而且神色有些闪烁，让她感觉颇为奇怪，不过她也没有太在意，在淡淡的失落中度过了自己的一天。
　　这十八岁的生日，应该是她自记事起过得最孤单的一个生日了。
　　或许是因为迫于家族中的压力，向来疼爱她的父亲，都没有邀她回去。
　　那些大人物们，对于权谋中的事情都太敏感，哪里顾得上她的感受。
　　君临宴渐渐的靠近，九玄宫可能会站在幕后，洛千秋或许能争夺君临宴榜首席位，雪云国的太子也会前来，楚天骄的权利将会越来越稳固，这时候秦问天的朋友，当然为人所不喜的。
　　那一天，站在风雪之中的少年，拒绝了和三皇子楚天骄成为朋友！
　　这一日，皇家学院的学员并不知道，在皇家学院，许多老师，正因为一副从帝星学院送来的画卷而产生了巨大的震撼。
　　当然，他们并不知道那幅画卷从帝星学院而言，因为据拿到画卷的长老所说，那幅画卷乃是皇家学院弟子雪鸢的，既然已经有了出处，他们自然不会再去追查探究。
　　这一天，皇家学院决定，将这幅画卷放在皇家学院进行陈列展览，并且，将邀请各方人士前来观赏探究，尤其是炼器界的人士。
　　这消息很快在楚国的皇城发酵，而在第二天的时候，皇家学院已经传开来，皇家学院弟子雪鸢的一幅画卷，乃是重宝，学院竟然邀请各方人士前来观赏，引发极大的震动。
　　不过雪鸢却是心中极为不安，因为，那幅画卷不是属于她的，如若东窗事发，她恐怕会颜面扫地。
　　雪鸢心想，现在只好和牧柔打好关系，等重新熟络了之后，将画卷还给她的时候再告诉她真相。
　　牧柔很奇怪，不知道为何今天雪鸢对她那么热情，还邀请她一起前去观赏学院展览的那副神奇画卷，不过她正好对这事也非常好奇，于是便和雪鸢一起来到了展览殿。
　　皇家学院的展览殿宽敞而大气，在一层的正中心位置，一幅图画摆放在那，许多人驻足围观，但都必须保持一定的距离。
　　在靠近画卷的地方，还有着极为德高望重的老者，他们看似苍老，然而目光却有着一股特殊的神韵，仿佛极有精神。
　　“这幅画卷，应该是神纹没错了，如此人形神纹画卷，绝对是颠覆性的创造，不知道出自哪位大师之手。”
　　一位老者点评说道，对这画卷有着极高的评价。
　　“若是将画卷当做神纹来分级的话，这应该是三阶初级的神纹，然而它蕴含的气势却极为非凡，而且我敢肯定，楚国绝没有出现过这种神纹。”又有人开口说道，使得诸人都有些震惊，这幅画卷，竟是一副神纹。
　　“颠覆性的创造，价值连城。”
　　不断有人做出评价，甚至他们对旁边皇家学院的长老道：“这画卷是否出售？”
　　“这需要问问当事人。”只见那长老正是雪鸢的老师，只见他的目光望向人群中的雪鸢，笑道：“雪鸢，这画卷，你是否愿意出售？”
　　雪鸢神色愣了下，看了一眼身旁的牧柔。
　　“如若出售的话，作为颠覆性的神纹画卷，它的价值可能是你不敢想象的。”那长老继续说道：“另外，这画卷你如何得来，出自哪位大师的手笔？”
　　牧柔也看了雪鸢一眼，有些意外，雪鸢，她竟然拥有如此珍贵的一幅画卷，引发了一场轰动。
　　“星河公会的大师到了。”就在这时候，有声音传来，随即有好几道身影走来，显然也是为那幅画卷而来。


第98章 不识刻画人
　　星河公会这次来的有四人，为首之人看起来五十岁左右年龄，走进来的刹那，他的眼眸便落在那幅画卷之上。
　　在他左边的那人，赫然乃是木青，至于木青身后，则是皇家学院的学员关悦，她得知今天副会长要来，特意前来带路。
　　“左会长。”皇家学院的长老以及那画卷周围的几人看到来人都微微拱手，显然这到来之人是一重要人物。
　　星河公会的副会长左胤，负责星河公会炼器一块，权力极大，他本身也是一名三阶的炼器师，这样的人物，亲自到了。
　　左胤对着诸人微微颔首，随即他看向了雪鸢，道：“小姑娘，这幅画卷卖给我如何，我可以用三阶神兵来交换。”
　　雪鸢内心砰然悸动着，她很想说好，但是，这不是她的，私吞天运坊运送之物，这代价，她承受不起。
　　“不了。”雪鸢内心受到了极大的冲击。
　　“小姑娘，你想要什么可以说，这种机会，可不多。”左胤继续开口，雪鸢甚至不敢看他的眼睛。
　　“左胤，这样迫一小丫头，似乎不怎么好吧。”此时一道声音传出，左胤目光朝着一走来的身影望去，瞳孔收缩了下。
　　来人穿着简单，是一位极为寻常的老者，放在人群中他人都不会多看他一眼，但他一出现，左胤的内心却忍不住颤动了下，这老家伙在，想要拿到这画卷，可不容易。
　　“看来要低调行事。”左胤心中暗道，随即附在木青的耳边说道：“拿到这幅画卷，另外，想办法找到画这幅画卷的主人，若在楚国，一定要将他邀请到星河公会。”
　　木青点了点头，若是那丫头不肯说的话，接下来几天，怕要动用星河公会的情报力量了。
　　这件事引发的轰动越来越大，雪鸢的心越发的慌了起来，很挣扎，她准备明天就将图卷讨回，然后还给牧柔。
　　这边的消息，甚至传到了各大学院武府，在帝星学院中，也引发了一些动静。
　　如今皇家学院甚至暂时性对外开放，允许他人前来皇家学院欣赏画卷。
　　牧柔今天心情缓和了一些，她又来到了天梦林中，自从被人疏远之后，她更喜欢在幻梦之城历练，不断让自己变得强大。
　　习惯性的前往熟悉的地方，牧柔竟遇到了秦问天，不由得笑道：“你怎么在这？”
　　“昨天你约我来给你说一声祝福，我晚到了些没有看到你，只好今天再来碰碰运气。”秦问天耸了耸肩道，使得牧柔露出一抹惭愧的神色，道：“你真的来这里等了啊，我昨天呆了一下就走了，抱歉了。”
　　“原来如此，我还以为你遇到什么不顺心的事情。”秦问天露出一抹笑容，他已经将牧柔当做了自己的朋友，自然会顾及到对方的心情。
　　“你想太多了。”牧柔柔和地说道：“对了秦问天，你是能够刻制三阶神纹的天才，如今，我皇家学院正在展览一幅画卷，据那些炼器大师评价是颠覆性的三阶神纹画卷，你要不要来皇家学院看看？”
　　“神纹画卷？”秦问天一心修炼，虽然帝星学院有些消息，但他并没有听说。
　　“恩，一副人形画卷，手持方天画戟，倒是和你的神兵很像。”牧柔想到前天秦问天手握的方天画戟道。
　　秦问天听到此话后眉头一皱，人形神纹画卷，手持方天画戟？这不是他送给牧柔的礼物吗。
　　“牧柔，我昨天送给你的礼物，你收到没？”秦问天不经意间问道。
　　“礼物？”牧柔愣了下，随即露出一抹惊喜之色，笑道：“没想到你还送了礼物给我呢，现在还没收到，你托朋友送的还是天运坊，送了什么给我？”
　　牧柔的话无疑更证实了秦问天的猜测，看来要去找找天运坊的人了。
　　“你在皇家学院等我，我这就去一趟。”秦问天说道，随即转身离开。
　　“这么急做什么？”牧柔有些疑惑，随即对着秦问天喊道：“那我在学院大门外等你。”
　　说完她便也笑着离开了，想到还是有人惦记着自己的生日，牧柔心中微暖，那些因为自己落魄而疏远自己的人，也算是让她看清楚了人情冷暖吧。
　　真正的朋友，可不会这样。
　　秦问天找到了帝星学院驻守的天运坊之人，天运坊得知消息后立即着手开始调查，倒是非常配合秦问天。
　　至于秦问天自己，则是来到了皇家学院，果然，牧柔在皇家学院外等他。
　　“这么快？”牧柔有些吃惊的看着秦问天身旁身体迅速变小的小混蛋，美眸中闪过一丝异彩。
　　“这小家伙的速度比龙马都快多了。”秦问天含笑道：“走吧，去你说的那副神纹画卷看看。”
　　“看来你果然对神纹很感兴趣。”牧柔笑了声，在前面带路，两人虽然在现实中接触极少，大多数时间都在梦境中，但依旧很是熟络，都将对方当做好友。
　　展览殿围着的人更多了，炼器界的许多炼器大师都赶来了这里，看到展览的神纹画卷都颇为震惊，这是一颠覆性的神纹，而且，这神纹仿佛能够分解成多个神纹，然而，它却又是极为完整的整体。
　　许多人都产生了将之占为己有，拿回去参悟研究的冲动，但在皇家学院中，可没有人大胆到敢动手去抢夺。
　　秦问天还未到展览殿，就遇到了熟人，叶展以及柳妍。
　　叶展的脚步停了下来，眼眸中蕴含一缕冷光，但他的嘴角依旧勾着一抹浅笑，看了一眼牧柔，道：“牧柔，你和秦问天的关系原来这么好，这事传到牧府，可不怎么好。”
　　“与你何干。”牧柔扫了叶展一眼，冷冷说道。
　　秦问天则是看了柳妍一眼，神色极为的平静，他以前只是误将柳妍当做了救命恩人而已，如今既然误会已经解除，他倒很坦然，柳妍和叶展交往，他阻止不了，但若是叶展落在他的手上，他不会客气。
　　“是么？”叶展冷笑了下，似乎还想说什么，却听秦问天继续道：“你最好闭嘴。”
　　话音落下，他的身上流露出淡淡的寒意，朝着叶展扑去，使得叶展神色一僵，盯着秦问天，冷笑道：“若不是有帝星学院撑腰，你还想活到今日？”
　　“若不是在皇家学院，你现在已经是个死人。”秦问天往前走了一步，一股澎湃的气势辗压而出，使得叶展神色大变，后退了两步。
　　“走吧。”秦问天对着牧柔说了声，只见牧柔看着叶展神色冷漠：“如果？不是生在叶家，你能这么嚣张，而他做到的一切，是靠自己争取的，你，有什么资格说如果两个字？”
　　说着，牧柔看了一眼旁边的柳妍，道：“你的眼光，真的不怎么好。”
　　说完她便跟着秦问天一起进入了展览殿，使得叶展的面色铁青，温和的面孔此刻有几分狰狞之意。
　　“我倒要看看，他还能蹦多久。”叶展冷冷说了声，随即牵着柳妍的手道：“他走不远的，以后的你，他无法触及。”
　　“恩。”柳妍轻轻的点了点头，也进入了展览殿。
　　当秦问天看到那画卷的刹那，眼眸中闪过一道锋芒，这可是他送给牧柔的礼物，牧柔却根本不知道，而这礼物，却没有经过他们的同意，放在皇家学院展览，换做任何人，此刻恐怕都会心情不好。
　　然而当秦问天靠近画卷的时候却被人直接拦了下来，那人道：“学员不得靠近。”
　　秦问天冷哼了一声，他的东西，他却不能靠近。
　　“他是帝星学院的人，秦问天。”叶展的声音传来，顷刻间，不少人的目光都落在了秦问天的身上。
　　有人冷笑道：“帝星学院秦问天，来我皇家学院参观么？”
　　“听说他能刻制三阶神纹，不知真假，恐怕是来学习的。”
　　皇家学院的长老也都看向秦问天这边，只听一人道：“既是帝星学院的人，往后站。”
　　皇家学院一直和帝星学院有直接的竞争，尤其是在帝星学院向来都是楚国的第一学院之称，在这种情形下，皇家学院对于帝星学院自然就有着敌意，况且，这帝星学院的弟子还是秦问天，当然更不受待见了。


第99章 很冷的‘笑话’
　　秦问天自然能够从对方的身上感受到那股敌意，不过，他对于皇家学院可并未有什么兴趣，但是皇家学院，贪墨了他的东西。
　　只见他不退反进，往前走了一步，笑道：“往后站自是没有问题，只是，我的东西，我要带走。”
　　“你的东西？”那长老正是从雪鸢手中借来神纹画卷的老师，只见他看着秦问天，有些不悦的问道。
　　“对，它是我的。”秦问天指着那副神纹画卷，很平静的开口。
　　然而他的话音落下并未引起想象中的动静，甚至，诸人只是愣了下，目光朝着他这边瞥了一眼，随即便又纷纷移开了目光。
　　他说，皇家学院放在展览殿展览的神纹画卷是他的，这不是笑话吗？
　　如若是他的，皇家学院展览他的画，岂不是要将他当做贵宾对待，会这样拦着他不许靠近？这是在侮辱皇家学院的智商吗？
　　这笑话，可是一点都不好笑，甚至有些冷。
　　“你的？是你画的？”那长老在愣了下后，随即有几分戏虐的问道。
　　“是的。”秦问天很老实的点了点头，这幅画卷，的确是他画的。
　　“额……”看到秦问天竟然点头，那年轻的俊逸的面容上带着理所当然的神色，诸位神色越发有趣，仿佛这画卷，真的是他画的……
　　那长老打量着秦问天，露出几分古怪的表情，尤其是秦问天的神情是那般的坦然，一本正经，这神纹画卷，可是他从雪鸢手上借来的，雪鸢应该和秦问天没什么交集吧，这幅画，何时成了秦问天的，更可笑的是，他说，是他画的。
　　“帝星学院的学生，都和你这样不要脸吗？”那长老憋了半天，吐出一道冷音来，声音不大，却带着一股侮辱性。
　　虽说如今的秦问天在帝星学院地位非常，但是在他皇家学院也敢如此大言不惭，不得不说，是自取其辱了。
　　不少人本从秦问天身上移开了目光，不过此刻却又有了几分兴致，这家伙，似乎挺幽默的。
　　“小家伙，我听朋友说过你的传闻，神兵阁能够刻制出三阶神纹的少年天才，但是，你可知道这幅人形神纹意味着什么？对于这种充满创造性的神纹，即便是年长的三阶炼器大师，刻制这种神纹都有些难度，更何况是创造，年轻人还是有些敬畏之心比较好。”
　　只见在画卷旁边，有一人炼器师对着秦问天劝了一声，语气有着几分教训后生晚辈的口吻。
　　见到此人开口，顿时不少人炼器界的人都露出尊敬的神色，这老者本身便是一位三阶的炼器大师，地位非常尊贵。
　　在秦问天的身后，牧柔有些郁闷，秦问天这家伙是怎么了。
　　走上前，她拉了拉秦问天的衣角，轻声道：“我们出去走走吧。”
　　秦问天眼眸转过，看着身旁的牧柔，很认真的道：“这幅画真的是我的，而且，是我昨天送给你的生日礼物。”
　　牧柔愣了下，看着秦问天那认真的表情，似乎并不是在开玩笑。
　　而且，以她对秦问天的了解，秦问天，不至于拿这种事情来开玩笑。
　　那么，秦问天说的，有可能是真的。
　　然而，这幅在皇家学院引发巨大风波，且引发炼器界震荡的神纹图卷，是属于送给她的生日礼物？
　　即便身为当事人的牧柔，都感觉有些难以置信。
　　但牧柔渐渐的相信了秦问天，不过，秦问天的话落在其他人的耳中，却更是成了天大的笑话，这样一幅能够引起动荡的颠覆性神纹图卷，只是一份生日礼物？
　　“也不怕风大闪了舌头，生日礼物，荒谬至极。”那老师更是不屑，冷哼一声，秦问天的话，越来越让人感到可笑。
　　“即便你要编理由，也得编个像样点的吧，秦家小子？”
　　此时又有一道声音传来，秦问天的眼眸朝着说话之人望去，是熟人，星河公会的木青。
　　“像你这样的人，看一眼我都会感觉脏了我的眼睛，更不用说对你编什么理由了。”秦问天看着木青说道，他依旧是实话实说，每次看到木青那张平静而又带着淡淡高傲之意的面孔，他总会想到这幅皮囊之下的肮脏灵魂。
　　如若可以选择，他都懒得看木青一眼，所以，他很快将目光从木青身上移开了，既然现在他还没有能力让木青为昔日的行为付出代价，那么，他便尽量少恶心到自己。
　　木青听到秦问天的话脸色瞬间寒了下来，随即冷冰冰的道：“对于长辈没有一点的敬畏之心，大概也是秦府这样的家教才能够教得出来，难怪会出一家叛逆了。”
　　木青的话，比之秦问天更加的苛刻，更毒。
　　“欺骗我前往星河公会之后又直接将我和秦府出卖给了叶家，贪图天雍城星河分会炼器师的神纹，很难想象，你这样的人竟还奢望他人的敬畏，你那张脸的脸皮，该有多厚。”秦问天摇头说道，他说话的时候甚至没有去看木青一眼。
　　木青的眉头皱了起来，周围的人群都露出饶有兴致的神色，却听皇家学院的那位长老再次开口。
　　“我不管帝星学院是怎么教你的，但这里是皇家学院，如你这般不知自爱的少年，我皇家学院，不欢迎。”那长老看着秦问天，缓缓的道：“所以现在，你可以滚了吗？”
　　那皇家学院的长老有着几分居高临下之意，当了这么多年的老师，他还没见过这般嚣张的学生，而且，还是帝星学院的学生。
　　“我倒是想走，但问题是，你们皇家学院没有经过我的同意，拿着我的画在这里展览，然后就这样将我赶走？”
　　秦问天依旧是很认真的表情，看着许多人都无语了起来，甚至，皇家学院的弟子已经在开始起哄，怒骂道：“还真没有见过这般无耻的人。”
　　“我若是他，现在有多远滚多远了。”
　　一道道声音传出，都不是那么的友好，毕竟，这里是皇家学院。
　　对于秦问天而言，这里，充满了敌意。
　　“要我动手赶人吗？”只见那长老往秦问天所在的方向踏了一步，强烈的气势落在了秦问天的身上。
　　但此刻，秦问天的脸上却露出一抹笑容，笑得很灿烂。
　　“皇家学院代表了皇家颜面，在楚国皇城，除帝星学院外的第一学院，我以为在很多事情上，能够有足够的度量，但显然我错了。”秦问天看着对方，缓缓地说道：“当然，事情很快就会清楚，你越是如此，到时候皇家学院的脸面，恐怕越是难看。”
　　看着秦问天那认真的神色，少数人甚至都隐隐有些动摇了。
　　秦问天没有理由在这里胡闹，莫非，如此荒谬的一件事情，会是真的？
　　“天运坊已经是着手查此事了，相信，很快就会有答案。”秦问天再度说了声。
　　“简直是无稽之谈。”那长老冷叱一声，什么时候又和天运坊有关了？
　　就在此刻，外面有身影漫步而来，赫然乃是天运坊的人。
　　他们步入人群的前面，看到这边的情景，不由得暗骂驻守皇家学院的负责人办事糊涂，如若送到了牧柔手中，就不会有这样的事情发生了。
　　此刻这样的局面，当面揭穿的话，皇家学院的脸往哪里放。
　　“长老，能否借一步说话。”那天运坊的负责人对着皇家学院长老开口道，使得对方眉头皱了下，似乎也感觉到了一丝异样。
　　“有什么事情还是摊开来说，我找天运坊帮我运东西，出了这样的事情，难道还准备偷偷摸摸的私下解决？”秦问天看着那走来的几人，平静地说道。
　　“哼。”那帝星学院长老冷哼一声，对着天运坊的人道：“有什么事情，说吧，不必藏头露尾。”
　　那天运坊负责人神情尴尬，随即只见他对着秦问天和皇家学院长老各自躬身一拜，道：“这件事情，错在我天运坊。”
　　这样的一幕，让诸人感觉更加奇妙了，似乎，这幅画卷的来历，可能真有问题。
　　天运坊首先向两边道歉，倒不愧是楚国三大坊之一。
　　“长老，这幅神纹图卷，可是来自皇家学院学员雪鸢的手中？”天运坊之人问道。
　　“是的。”那长老皱眉，却依旧点头。
　　“这样的话，这幅神纹画卷的主人，应该是帝星学院学员秦问天所有。”那人再次对着皇家学院长老欠身。
　　但是，此刻的众人已经没有人注意他的动作了。
　　他的话音，如同在安静的空间响起了一记闷雷，使得许多人内心狠狠的颤了下。
　　这是笑话吗？
　　如果是的话，那么未免也太冷了些。
　　这样的剧情，似乎太戏剧化了些，这要让皇家学院的脸面，往哪里搁？
　　尤其是在片刻之前，皇家学院长老的声音依旧是那么的掷地有声。


第100章 态度变化
　　雪鸢本离开了这边，然而当她在皇家学院中漫步之时，发现很多人朝着展览殿而去，据说，有帝星学院的人胆敢来闹事，言那神纹画卷是他的。
　　这样的言论让雪鸢心慌不已，立即赶到了展览殿，随后，她正好听到了她那授课老师和秦问天的对话，以及天运坊的人到来。
　　此时的她就在人群之中，面色略有些苍白。
　　不仅是他，整个展览殿的皇家学院之人，这一刻都露出怪异的神色，看着那天运坊的负责人，不过那人也只是苦笑，他也没有想到会有这么巧合的事情，造成这样的局面。
　　“你不会是在说笑吧？”皇家学院那位长老沉着脸，对着那人道：“这神纹画卷，乃是我皇家学院学员雪鸢之物，我乃是从她手中借来。”
　　“我天运坊怎敢出错，此物正是我们负责运送，从帝星学院秦问天手中接来，本是打算送给牧柔小姐，不过因为当时牧柔小姐不在住处，运送之人便问雪鸢姑娘能否帮忙代收，雪鸢她也同意了，我们才敢放心让她代收。”
　　那人苦笑说道，使得人群神色一僵，这么说来，秦问天说的话，是真的？
　　此物，是他准备送给牧柔的礼物？
　　牧柔美眸中异彩连连，看了一眼身旁的秦问天，这家伙，竟然送这么贵重的礼物给她，不过她心中却是高兴的，毕竟今年她的生日，过得格外的冷。
　　“雪鸢何在？”那长老目光扫向诸人，只见雪鸢低着头走了出来，面色有些苍白，道：“老师，这的确是我代收之物，本准备今天还给牧柔的。”
　　见雪鸢当面承认，诸人最后的一抹疑虑也彻底的打消。
　　这神纹图卷，竟然，真的是秦问天所拥有。
　　整片展览殿，竟陷入了一片短暂的寂静之中。
　　牧柔看了一眼雪鸢，露出失望的神色，难怪雪鸢突然转变了对她的态度，没想到，竟然如此无耻，拿了秦问天送给她的神纹画卷。
　　“你说，这神纹画卷是你所刻画，那么，你现在刻一幅画卷出来，证明你所言不虚。”沉默了片刻，皇家学院的长老似乎拉不下脸面，又对着秦问天开口。
　　秦问天挑了挑眉，神情古怪的看着对方。
　　“天运坊出来作证、雪鸢自己承认，你竟然还死不承认，这样的人，我倒是第一次遇到。”秦问天嘴角勾起一抹冷笑：“我为何要刻一幅画卷给你看看，我们，很熟吗？”
　　对方听到秦问天的话，哑口无言，无力反驳。
　　那些出言讽刺秦问天的人，这一刻，都闭上了嘴。
　　刚才皇家学院对秦问天的侮辱越厉害，那么此刻，这一记耳光，就有多么的响亮。
　　“请问皇家学院的长老，我的东西，是否可以拿回来了？”秦问天淡淡的问了一声，说话的同时，朝着画卷走了过去。
　　刚才他连靠近画卷，都被人拦住，而且对方，让他站后面去。
　　而此刻，这画卷，竟然是秦问天自己的。
　　秦问天走到神纹画卷前，随即卷了起来，然而此刻，旁边一位炼器师笑道：“小兄弟，这神纹画卷真的是你所刻？”
　　“不知道。”秦问天笑了下，他也意识到，他自己低估这画卷的价值了。
　　既然对方怀疑，他也懒得多说什么。
　　“秦大师，我叫郾冶，有机会可以交流下。”
　　“哈哈，秦兄，我是神兵阁的客卿陆丰，早就久仰大名，这次一定要认识一下。”
　　此刻，不少人走上前来，对着秦问天客气说道。
　　“小子不敢称大师，叫我问天就行。”
　　“能和前辈交流，是我的运气。”
　　秦问天对于周围之人的问候，一一笑着应答，倒是表现得颇为谦卑，这些人身份也都非凡，能够认识一些这样的人物，对自己当然是没有坏处的。
　　“以前听到传闻我还不信，想着十几岁的少年，如何能够刻制三阶神纹，如今亲眼目睹这幅神纹画卷，我才知道天外有天，老了。”一老者叹息一声，道：“天赋这东西，确实奇妙，恐怕老头子我终其一生，也无法刻制出如此神纹画卷来。”
　　“确实，哈哈，以后不能再太自我良好，敝帚自珍了，问天，这神纹画卷是你自己所创造还是？”有一人对着秦问天问道，此刻的秦问天已经被人围了起来，不由得心中苦笑。
　　但这一幕让皇家学院的人更加的难堪，这真的是皇家学院么？怎么成了秦问天的家里般，而且，一群前辈人物纷纷请教交好。
　　“一名厉害炼器师的人缘，果然是超级恐怖的。”许多人心中暗忖。
　　在楚国有一句话，得罪什么人也不要得罪厉害的炼器师，传闻在楚国皇城，当初有一宗门的领袖人物羞辱了一炼器能力很强、实力却偏弱的炼器师，然而没过几天，他的宗门遭遇一群元府境的强者围剿，一夜之间宗门覆灭，自己也被多人围剿杀死掉，震惊楚国。
　　“机缘巧合之下，心有所悟刻画而成，算是运气好。”秦问天含笑回应，诸人神色不变，但心中却是更加震惊，此刻他们没有再怀疑秦问天的话。
　　这楚国，确实未曾听说过有人刻制过这类的神纹，没想到如今，一位少年天才创造了这种奇迹。
　　“小子，这幅神纹画卷，可否卖给我？”
　　这时候，一道突兀的声音传出，人群眼眸望去，说话之人乃是一极为普通的老者，然而一些知道他的人神色都微微变了下，他竟然对这幅神纹画卷也感兴趣。
　　“对，若是你肯卖的话，我星河公会愿意出价。”木青这时候也开口了，使得秦问天扫了他一眼。
　　木青没想到这神纹画卷真的是秦问天所刻画的，想到当初他让秦问天成为他弟子被秦问天拒绝，他不由得在心中暗恨，昔日的小子，成长的速度，似乎有些出乎预料，这样下去，真的会威胁到他。
　　至于这幅画卷，是副会长左胤嘱咐过一定要拿下的，但是让他郁闷的是，这是秦问天的，他只能硬着头皮开口。
　　“你想要？”秦问天看了木青一眼。
　　木青点头：“只要你开口，什么代价，你可以提。”
　　他相信，即便他和秦问天有仇，也不妨碍利益上的互换。
　　“我要你一条手臂，你给吗？”秦问天看着木青平静地说道，使得木青的脸色瞬间寒了下来。
　　秦问天没有再看他，这高傲的木青大师，他迟早会让他为昔日的行为付出代价的，这一天，不会太久。
　　如今在炼器界的地位，他相信自己已经超越木青了。
　　秦问天看向木青身旁的人道：“我曾经可是有着一颗赤诚的心想要成为星河公会客卿中的一员，但是，这颗赤诚的心被木青冷漠的出卖，当然，我相信这和星河公会没有关系。”
　　秦问天说到这没有继续，但只是这一句话，让木青心神一紧，好狠的秦问天，这句话，可是非常耐人寻味，背后可以有很多种解读。
　　比如，如果解决好木青的事情，他和星河公会，还是可以成为朋友的。
　　如若星河公会真有招揽秦问天的意思，那么木青不但别想用星河公会对付秦问天，相反，还要防着星河公会会因为秦问天，而抛弃他。
　　说完这话木青便看向了那穿着普通的老者，微笑道：“让前辈久等了，只是这神纹画卷，我已经送给了我朋友牧柔。”
　　“若是我没有猜错的话，这样的一副神纹画卷，应该是你在特殊的状态下有所领悟而创造，即便再想要创造一副，恐怕也并不容易，而且，第一幅的价值，一定是最高的，你真的舍得送人？”
　　那老者嘴角带着一抹似笑非笑的神情，看着秦问天道。
　　“送给朋友之物，岂能论贵贱，只是我的心意，况且如若不是某些人厚颜无耻，这礼物已经到了我朋友手中，难道前辈让我收回来不成。”秦问天笑了下道：“当然，若是我朋友愿意卖给前辈的话，我不会有意见。”
　　说着，秦问天转身，将神纹画卷递给了牧柔，笑道：“虽说出了些差池，但亲自将礼物送到你手中，应该可以弥补下我的过错吧。”
　　牧柔脑袋微微低下，抬起头时，眼圈微红，有些感动。
　　这幅画卷产生了如此巨大的轰动，其价值牧柔当然清楚，在这样的情形下，和她见面不过几次的秦问天，依旧选择送给她作为生日礼物，然而自己的家族，却那般的冷漠。
　　牧柔，如何能不生出感动之意。
　　“谢谢你。”牧柔没有拒绝，灿烂一笑，接过了秦问天手中的画卷，这份友情，沉甸甸的，却让人温暖。
　　“谢什么，当初在那种条件下，你可是都认我这朋友呢。”秦问天笑了下，他所指的，自然是当日在宴会上，所有人都敌视秦问天之事，面对巨大的压力，牧柔依旧告诉所有人，秦问天是她的朋友！
　　那时的秦问天便告诉自己，今日所欠，他日必还！


第101章 一个承诺
　　展览殿的人群亲眼目睹秦问天将那幅画卷赠给牧柔，心中暗暗感叹一声，这家伙还真是舍得啊，许多人都有些嫉妒牧柔了。
　　当然，这样的情形，似乎也在证明着秦问天的话，这幅神纹画卷，确实是他所刻画，否则，岂会用来送人。
　　“牧府生了个好丫头。”有一长者对着牧柔含笑点头，看到那老者牧柔心中一惊，这老人在皇城可是有着不寻常的地位。
　　不仅是他，今天来这里的许多人，身份都非同寻常，三阶的炼器大师人物，都出现了好几位。
　　“哈哈，牧府丫头，不错。”又有人笑了声，牧柔对着那些说话之人纷纷欠身以示尊重。
　　一时间，牧柔仿佛成为了焦点人物，这样的情形，让牧柔心中越发的感动。
　　“牧丫头，这画卷，卖给我吧。”
　　那穿着普通的老者再次开口说了声，他的声音并不大，但话音落下的时候，却仿佛有着一股奇特的力量，将大殿中嘈杂的声音全部压了下去。
　　牧柔看向那人，她看到周围炼器师对这老者的态度，猜测此人绝非寻常之人，不由得看了秦问天一眼。
　　“丫头，怀璧其罪的道理你应该明白，就连你这皇家学院的长老，恐怕都对这画卷有贪墨之心，更遑论其他人了，这幅画卷放在你的身上，恐怕会给你带来无妄之灾。”那老者继续说道。
　　他的话虽不怎么中听，然而，却的确有几分道理，那皇家学院的长老神色变了下，脸色有些不大好看，今天，他可是丢尽了脸。
　　牧柔沉默了下，这是秦问天给她的生日礼物，站在朋友的立场，她用这礼物去换取财富显然不太好，然而正如对方所说的那般，即便她想要收藏这份礼物，但真的保得住吗？
　　不说这些外人，她的家族，恐怕都会命她交出去吧，那样的话，她能不从？
　　秦问天见牧柔看向自己，对着她微微点头。
　　对于人心险恶，秦问天已经经历了不少，如若这画卷没有曝光，或许没什么，但既然引发了这么大的轰动，这份礼物留在牧柔身上，的确是祸非福。
　　牧柔读懂了秦问天的眼神，只见她开口说道：“这份礼物对我意义非凡，前辈准备用什么交换？”
　　那老者看着牧柔，见对方松口，他沉默了片刻，随即说道：“用我的一个承诺，以后，你可以让我帮你做一件事情。”
　　若是其他人说这话，恐怕人群会笑出声来，然而这老者说完此话，空间变得格外的安静，尤其是那些隐隐知道老者身份的人，更是内心震撼。
　　有时候，一个承诺，本身就是财富所无法比拟的，尤其是这老者的一个承诺。
　　此刻，甚至没有人去和那老者抢。
　　牧柔目光一凝，正在她犹豫的时候，只听一道声音传来：“牧柔，答应他。”
　　这道声音的主人走到牧柔的身旁，看到他出现牧柔露出吃惊的神色。
　　“父亲。”
　　“恩。”牧柔的父亲点了点头：“答应他。”
　　“好。”看到父亲郑重的神色，牧柔看向那老者：“前辈，我同意。”
　　老人微微点了点头，随即对着她道：“你家族中的人，应该知道怎么我在哪。”
　　“好。”牧柔走上前，将画卷交给了对方。
　　老者拿到画卷之后，又看了秦问天一眼，眼眸中露出一抹笑意。
　　“后生可畏，小家伙，好好努力，以后前途无量，有时间的话，可以时常来找老头我聊聊天。”
　　那老者对着秦问天点了点头，随即便离开了。
　　然而他离开前的这句话，却引发了不少人内心巨大的波澜。
　　前面半句，是看好他的未来；后来半句，意味着秦问天可以随时去找他、并且见到他。
　　人群可是清楚这意味着什么，要知道他们中有一些三阶炼器师，即便到了老者门口求见对方，也不见得能够见到对方一面。
　　但老者离开前对秦问天说，有时间的话，就可以去找他，聊聊天！
　　除了震惊之外，许多人也颇为惋惜，那副颠覆性的神纹画卷，恐怕以后没有机会再看到了。
　　除非，秦问天再创造出相似的神纹画卷出来。
　　“牧柔，这些天委屈你了，跟我回家族一趟吧。”牧柔的父亲对着牧柔说道。
　　看了父亲一眼，牧柔似乎有些不愿。
　　“放心，家族剥夺的资源，都会补给你。”牧柔的父亲笑了下，使得牧柔神色一凝，这时因为那老者的一个承诺么？更确切的说，是因为秦问天吗？
　　“好。”牧柔看向秦问天道：“我先回去了。”
　　“恩。”秦问天点了笑了下。
　　牧柔的父亲也对着秦问天含笑点头，随后带着牧柔离开了这边。
　　此间事了，秦问天也准备离开，这里的很多人，可是不怎么欢迎他。
　　然而，在离开之前，秦问天的目光落在那皇家学院长老身上，看着他，平静地说道。
　　“有句话要还给你，皇家学院的老师，都和你一样不要脸吗？”
　　说完这句话，秦问天迈出脚步，朝着外面而去，这句话显然是针对之前对方说过的那道侮辱性话语，帝星学院的学员，都和你一样不要脸吗？
　　这句侮辱性的话音，可是将整个帝星学院都囊括了进去，秦问天当然记得。
　　那么此刻他还给对方的话，就像是一记响亮的耳光，抽在了对方的脸上。
　　不久前秦问天说那副神纹画卷是他的，然而，皇家学院各种刁难、侮辱，少年始终那么平静、淡然。
　　事实，会给这些人最好的回应，此刻真相大白，秦问天的话音，才最具力量。
　　不仅抽在那长老脸上，同样，让那些刚才出言羞辱秦问天的人，颜面扫地。
　　这次丢脸丢的，可真够惨的。
　　秦问天说着脚步朝外走去，人群自动让开一条道来，不少前辈老者簇拥在秦问天的周围，和他聊着天。
　　他们中有许多在神纹的造诣上都遇到瓶颈，很难突破，如今有这样一位在神纹领悟上有着非凡造诣的年轻人，如若能够成为朋友，日后时常交流经验，或许对他们有着不浅的帮助。
　　不久前还孤单的少年，此刻的身份地位仿佛都无形中被拔高来，即便这里是皇家学院都是如此，如若在其他地方，再考虑此人本身在修行上的天赋，更足以令人敬佩了。
　　叶展和柳妍站在一起，他们亲眼目睹秦问天在身旁走过。
　　然而，秦问天含笑和周围的人聊着，目光，甚至看都未曾看他们一眼，或许他们已经没有资格再吸引秦问天的目光，来时的高傲，此刻被彻底的击垮。
　　尤其是柳妍，此刻低着头不言不语，或许，他们不是同一世界的人。
　　叶展的神色显得有几分愤怒，甚至面上的表情都略显扭曲，其实，秦问天并未和他有过什么交流，也未曾侮辱过他，他的愤怒和扭曲，也许，来源于自己的高傲被狠狠的践踏，却又不愿在心中承认这份自卑。
　　他叶展算什么，在叶家，比他出众的年轻人还有好几位，离开了叶家，他或许就什么都不算了，但看此刻秦问天的风光，只是凭借自身的努力以及天赋，他已经让叶展望尘莫及。
　　这种比较，让叶展内心深处有着自惭形秽之意，但他却压抑着这种自卑。
　　其实，他根本没有想过，秦问天，压根就没有想过要和他比，在秦问天的眼中，他叶展，从来都不是什么重要的人物。
　　有相似感受之人除了叶展外，还有木青身后的关悦。
　　她曾俯瞰着秦问天，她曾高高在上，但如今在对方的面前，她这所谓的天才，只能站在木青的身后看着秦问天绽放他的光彩。
　　她那沾沾自喜的骄傲，在秦问天面前，似乎根本就不值一提。
　　战斗力，早已证明过，炼器天赋？那神纹画卷，足以将她内心的骄傲彻底的击垮来。
　　天运坊的人致歉一声便悄然的离开了，但雪鸢依旧站在那，不敢言语。
　　皇家学院的那位长老看着她，神色铁青，怒斥道：“你干的好事。”
　　此刻，他仿佛想要将自己所受的侮辱，发泄在这学员身上，借此在众人面前挽回自己的颜面。
　　雪鸢羞愧的低着头，不敢说话，其实这件事情，她虽然有错，但对方却没有什么资格批评她的。
　　对方作为学院长老问她姐那神纹画卷，她能不同意么，至于之后的事情，完全是对方自作主张，根本和她没有关系。
　　牧柔可以批评她，但是这老师，完全没有理由。
　　不过这个世界，从来是没有道理可讲的，对方即便再严厉的批评，她身为皇家学院的一名普通学员，也只能认了，这何尝不是一种悲哀！


第102章 公羊弘
　　秦问天朝着皇家学院外走去，在他的身后，小混蛋慢悠悠的跟着，同时，秦问天的周围，有着不少身影，离他最近的那人，是神兵阁的那位客卿陆丰，既是神兵阁的人，自然感觉要亲近些。
　　“陆丰前辈，刚才那老者是何身份？”秦问天有些好奇的问道。
　　那老者看似极为普通，然而，他却用一个承诺，将那副许多人都想争取的神纹画卷带走了，而且当时，甚至没有人跟他争，这异常的地方，秦问天自然发现了。
　　“我正想告诉你这件事情，君临宴，你应该知道吧？”陆丰对着秦问天道。
　　“恩，楚国每年年末最为盛大之事。”秦问天点头道。
　　“没错，在楚国，君临宴是一次极为重要的盛宴，在君临宴上，诸青年的天赋一目了然，可以清楚的看得到，而每年的君临宴的榜首之人，都会有辉煌的未来，他们，大多都走出了这片楚国大地。”
　　陆丰缓缓地说道：“那老者名为公羊弘，现在的年轻人或许很少听到他的名字，然而在三十年前，他可是一代青年才俊，如若我没有记错的话，三十年四前楚国君临宴的榜首席位，便是被公羊弘夺到。”
　　秦问天心头微动，君临宴的榜首席位之人，而且，还是三十年多年前的人物。
　　“为何看起来如此苍老？”秦问天疑惑问道，修炼之人，精气神强、气血旺盛，都会显得极为年轻，公羊弘年不足六十，应该只是中年模样才对，却显得有些苍老了。
　　“这件事没有人知道，公羊弘可是个颇为传奇的人物，当年他夺取君临宴第一席位，九玄宫想要将他招收为弟子。”陆丰说到这看了一眼左右，随即压低声音道：“然而公羊弘此人喜欢自由自在，没有答应，获得君临宴第一之后，就直接离开了楚国。”
　　“这件事本该到此为止，离开了楚国的人，便很少能在有消息传回来了，但是就在几年前，公羊弘又回了楚国，而且，青年时代不曾接触炼器的他回来后竟在神纹上有着非凡的造诣，他出手刻制神纹只有三次，和别人共同炼器，三次炼制出的神兵，皆为三阶巅峰的神兵。”
　　“此事在当初也引发了不小的轰动，公羊弘的身上也有了几分传奇的色彩，如今他不仅在神纹上有着非凡成就，本身的实力，虽然没有在人前表露过，但绝对是深不可测。”
　　陆丰感叹说道，对公羊弘此人极为推崇，听到这秦问天也渐渐明白了过来，这等人物的一个承诺，确实非比寻常。
　　牧柔的父亲，立即就让牧柔答应下来，将来若是牧府有什么事无法解决得了，公羊弘的承诺，便相当于一条路。
　　“问天，有机会，的确可以去拜访一下公羊弘，交流下神纹上的心得。”陆丰含笑说道，他用的是交流二字，很显然将秦问天摆在了一个非常高的位置。
　　“公羊前辈居住在何处？”秦问天问道。
　　“竹林小屋。”陆丰笑了下，楚国皇城，只有一个地方叫竹林小屋，便是公羊弘住的地方，这并非是什么秘密，知道公羊弘身份的人，都清楚，也经常有人前去竹林小屋拜访公羊弘，只是，却极少有人能够见到。
　　“能否带我去？”秦问天含笑道，使得陆丰神色一凝：“你这就要去？”
　　“这样的一位前辈，迟早都是要拜访的，不如先认一认路。”秦问天笑着回应，陆丰自然不会拒绝这请求，走出皇家学院，秦问天和周围的人纷纷告辞，随着陆丰一起离开了皇家学院这边。
　　……
　　秦问天所刻的神纹画卷本就在皇城引起了不小的风波，尤其是在炼器界，掀起了一股风浪。
　　而炼器师，从来都是皇城诸势力想要笼络的对象，因此，皇家学院的事情，有无数双眼睛在密切的关注着。
　　没有人预料到最后的结局会是那般的出人意料，秦问天，又一次走近了各大势力的视线当中。
　　上一次当少年站在风雪之中，帝星学院以及神兵阁站在他的背后，各大势力就对秦问天有了几分好奇，而这一次秦问天的表现，又一次引发了极大的关注，众多势力开始认真的调查秦问天。
　　虽然，秦问天的履历看似很简单，然而，他究竟是如何成为一名神纹天才的？
　　在秦问天的身上，是否有着什么秘密？
　　牧府，一处书案前，只见一位老者身前的一页卷宗，上面注释着一些文字，书写的文字是。
　　“秦问天，秦川义子，具体家世不详，幼年时期便被一残疾管家带到秦府，随后在秦府成长；六岁，发现经脉有问题，不能修行；十三岁，与白家白秋雪定亲；十六岁，白家退亲，秦问天开始修行，释放三重天上的天锤星魂……”
　　这单页卷宗之上，书写着为数不多的消息，但大致已经可以囊括秦问天的一生，很简单的一生，简单到根本就没有太多的信息，直到入了皇城之后的信息，才稍显丰满了些。
　　只见老者提起笔，在卷宗的末尾添加了一行字，写着：“神纹天才，能够自创三阶神纹，悟性，妖孽级。”
　　写完这一行字，老者将笔放下，只见门外一位管家站在那。
　　“何事？”老者低声问道。
　　“牧柔小姐回来了。”管家低声说道。
　　老者抬起头，看着管家，低声道：“昨天是牧柔的生日吧？”
　　“是的。”管家点了点头。
　　“备好家宴。”老者平静道：“规模可以适中，牧府一起庆祝，但一定要有家的温馨。”
　　“是。”管家点头，随即躬身退下，开始前去准备。
　　……
　　欧府的一间房中，同样有一道身影站在书案前，看着眼前的卷宗，眼中露出思考之意。
　　这是一位中年，看起来似温文尔雅，如同一位普通的书生般。
　　卷宗上的名字，同样也是秦问天，曾经，他没有太过关注的一个名字，即便他希望这名字的主人早些死去。
　　一位天雍城走出的少年，虽有着不凡的天赋，但他依旧有理由相信，有欧辰燕宇寒他们在的帝星学院，应该很容易让这位没有成长起来的天才消失的。
　　然而，这位天才的成长似乎有些快，快到在极短的时间便引起了帝星学院的重视，而如今，更是为帝星学院的意志所保护着。
　　如今，想要除掉这少年，似乎都已经不那么容易了。
　　“让人杀死他，有几成把握？”中年低声说道。
　　“十成。”在他身后，一道身影站在那，平静的回应道，仿佛只要中年点点头，他就敢保证，秦问天会成为死人。
　　“被帝星学院查出的概率有多大？”中年再问。
　　“直接刺杀，九成。”那人再度回应了一声，依旧是那么的精确。
　　“那么，将这概率，削减到一成以下的时候，再动手，当然，如若能够借别人的手来做，最好。”中年淡淡的说了声，九成，这是找死，他绝不会做如此冒险的事情。
　　若非是因为秦问天成长太快，他甚至不会去想要做这件事情，叶家，应该比他更着急才对。
　　“好。”后面的人回应一声。
　　“如果借刀，决不能让查到我们身上，一丝的可能都不能有。”中年仿佛想到了什么般，再度说了声。
　　帝星学院的意志，没有人愿意触犯，即便是皇家，有时候也必须给予帝星学院足够的面子，他欧家，分量当然还不够。
　　他相信，只要是他吩咐的，身后的人，会做得很好，这么多年来，他做的每一件事情，都很好。
　　君临宴，就快到了吧，希望辰儿这次能够取得好成绩吧。


第103章 画中谜
　　楚国皇城郊区，有一片静谧的翠竹林，这片竹林背靠黑暗森林的一座山峰，显得格外的宁静。
　　秦问天和陆丰便来到了这里，看着前方翠绿的竹林，充满了旺盛的生命气息。
　　“到了，不过我无法陪你进去了。”陆丰苦笑道：“这片竹林，可是没有人敢擅自闯入。”
　　秦问天微微点头，抱着小混蛋走上前一步，随即喊道：“晚辈秦问天，拜见公羊前辈。”
　　“进来吧。”竹林中，一道飘渺的声音传出，秦问天只见前方的竹林竟仿佛移动了起来，摇曳着的绿竹中间，竟有着一条小道。
　　“我先告辞了。”陆丰对着秦问天笑了下。
　　“多谢了。”秦问天点了点头，目送陆丰离开，随即他自己则顺着那条小道，漫步进入竹林之中。
　　这条小道很深，走了一些时刻，秦问天才看到前方有着一间简单的小屋，宁静而安逸，仿佛与世隔绝。
　　“奇妙之地。”秦问天心中暗叹一声，来到小屋前，公羊弘正坐在那，似乎在画着什么，在他的身前，有着不少画卷，纹路奇特，仿佛都是神纹。
　　“公羊前辈。”秦问天欠身以示尊重。
　　“小子来的好快，过来看看这画卷。”公羊弘对着秦问天说道。
　　秦问天点头，随即坐在凳子上，公羊弘取过一幅画卷递给他，使得秦问天神色凝了下，对方递给他的画卷，竟然也是人形画卷。
　　“前辈这是？”秦问天问道。
　　“自然是神纹画卷，你需要多久能够领悟？”公羊弘对着秦问天问道。
　　秦问天听到对方的话皱了下眉头，看着那幅画卷。
　　画卷中，似乎是一位靓丽的女子身影，这身影手指朝着前方指出，竟仿佛有一股生生不息之气势喷涌而出。
　　“嗡！”脑海猛的一颤，秦问天放下了画卷，内心震荡。
　　“这幅画卷恐怕达到了四阶神纹的层次，我想要领悟在短时间根本不可能。”秦问天看着公羊弘道：“这是前辈刻画的吗？”
　　“我哪有这悟性。”公羊弘摇了摇头，没有多说什么。
　　“你的神纹画卷，是如何刻画而生？”公羊弘对着秦问天问道。
　　“在一种特殊的领悟状态下，我想要将自身的力量融入到神纹画卷之中，机缘巧合之下，刻出了那幅画卷。”秦问天回应道。
　　“自身力量融入画卷？”公羊弘看着秦问天，平静的目光中闪过一抹异色。
　　“对，有时候我会想，神纹，是否就是神通的一种，两者，有没有共通之处。”秦问天点头说道，然而他不经意间的话，却使得公羊弘的身体猛然间颤了下，内心生出巨大的波澜，一时间竟愣在了那里。
　　“神纹、神通的契合？”
　　公羊弘的身体微微颤抖了起来，参悟画卷？
　　“神通、神通。”公羊弘仿佛抓住了什么般，目光死死的盯着秦问天身前的那幅画卷。
　　“如若这是神通，会是哪一种神通。”公羊弘低语说道，整个人仿佛突然间变了，一直安静的他，此刻却仿佛变得痴了起来，看着那幅画卷发呆。
　　四阶神纹，比三阶神纹更复杂无数倍，秦问天也无法解开，甚至，他只要心神沉入这神纹里面，便会感觉到一股强横气势扑面而来。
　　只见秦问天盘膝而坐，闭上眼眸，体内铸梦法诀运转，踏入入梦之意，顷刻间，他又一次出现在了那片沙滩上。
　　在秦问天身前，还有那副刚才看到的人形画卷。
　　“我的梦中，变化吧。”秦问天意境一动，那副人形神纹画卷仿佛出现了一种种变化，似乎化作了一个人，在朝着前方攻击。
　　秦问天如今还没有办法通过这幅画卷推演出神通，但是，他可以通过造梦，让这幅神纹画卷生出各种不同的变化，然后推测哪种变化，更能够契合这神纹画卷的本质。
　　尝试了千百次的变化，秦问天发现，如若将这幅神纹画卷当做一种神通的话，它有着一种生生不息的力量，仿佛永恒不灭，一次攻击，仿佛能够无穷无尽。
　　退出梦境之中，秦问天见公羊弘依旧处于那种痴痴的状态，豁然间，他仿佛清醒了过来，盯着秦问天道：“你用你从这神纹中感受到的力量对我攻击，快。”
　　公羊弘的状态让秦问天有些吃惊，这幅神纹画卷对他而言一定极为重要吧。
　　想到这他站起身来，随即手指朝着前方刺杀而出，虚空仿佛连续震荡，直接落在了公羊弘的身上。
　　然而秦问天却感觉自己击中了铜墙铁壁，根本无法撼动对方。
　　“指法，层叠攻击？没有这种神通、没有。”公羊弘眼中有挣扎之意。
　　“前辈，这一定是指法，我能够领悟的只是极为片面的部分，也有可能是枪法、剑法，但其中，一定有一股股生生不息的意境。”秦问天开口说道。
　　“枪法？剑法？生生不息？”公羊弘陷入深深的思索之中，良久，他的身体猛然间朝着旁边跨出，一剑刺出，前方仿佛有一股怒啸之意，摧毁一切，剑之飓风撕裂而过，化作可怕旋风，嗤嗤的声响传出，前面一根根绿竹被直接撕毁来。
　　“是不是这种？”公羊弘盯着秦问天道。
　　“很有可能。”秦问天感受到那股剑意，内心震荡，公羊弘的实力，好可怕。
　　“生息九剑，这是生息九剑。”公羊弘似极为激动，看了秦问天一眼，随即只见他冲入自己的小屋中。
　　片刻之后，秦问天只见他又取出了三幅神纹画卷，同时递给秦问天道：“快、来帮我看看，告诉我其中蕴含的意境。”
　　公羊弘本身便是厉害的炼器师，神纹的造诣自然极高，然而此刻的他却完全失态，什么样的画卷，会让公羊弘陷入这种癫狂状态。
　　“好。”秦问天微微点头，取过第二幅画卷。
　　这幅画卷依旧是一道身影，手掌挥出，看不出任何一样，然而，却仿佛蕴藏一股可怕的力量般。
　　秦问天又一次进入梦境状态，找出多种变化，随后与公羊弘交流，然而，公羊弘却始终无法找到能够与之对应的神通之术。
　　“前辈，或许这神通，是你没有修行过的。”秦问天看到公羊弘道。
　　“不可能、绝对不可能，若真的如你所言，神纹中蕴藏神通的话，我一定会知道，生息九剑，我也没有修行过。”公羊弘坚定地说道，他按照秦问天的所述，不断的发出上百种神通之术，前方的竹林被摧毁了一大片。
　　“公羊前辈懂得的神通之术太多了，即便没有修行过，也能临摹出其意境，好可怕。”
　　秦问天心中颇为震撼，然而就在这时候，他再看了一眼那幅画卷，低语一声：“或许，这本身就是一种蕴藏多种变化的神通之术呢？”
　　“你说什么？”公羊弘听到这句话音仿佛抓住了什么般，吼道。
　　“前辈，或许，这神通会不会本身就蕴藏变化？”秦问天再度开口，公羊弘深吸口气，随即只见他往前一步跨出，手掌前伸，这一次，他什么都没有做，但给秦问天的感觉，他下一式，可以做出各种变化手段来。
　　“对，前辈，很接近了，正是这种感觉。”秦问天眼眸一亮。
　　“无相神通。”公羊弘低语一声，对着秦问天道：“看下一副吧。”
　　秦问天点了点头，第三幅图，竟是一副极为美妙的姿态，根本不像是神通之术，两人商讨许久，天色渐暗淡下来，依旧没有结果。
　　一夜未睡，两人依旧在探讨，最终，公羊弘使用了一种极为契合的动作出来，虽然根本没有其中韵味，甚至很是别扭，但依旧让秦问天眼前一亮。
　　“很有可能就是它了。”
　　“这是一套身法的起式，名为依人步，蕴含多种变化。”
　　公羊弘低语一声，继续道：“还剩最后一幅画卷了。”
　　秦问天点了点头，参悟最后一幅画卷，这幅画卷是唯一的一幅男子身影，而且只是站在那，唯有那双瞳孔极为非凡。
　　公羊弘只是看了几眼，便叹息一声，道：“前三种神通，我都只是了解，并未修炼过，但这第四种神通，我知道是什么神通，死亡之眼。”
　　公羊弘话音落下，他的眼瞳深陷，秦问天内心一颤，然而只是刹那间公羊弘的眼眸便恢复如常。
　　“这是我最擅长的一种神通之术，而生息九剑，是她最喜欢的神通，无相神通和依人步，我也都听说过的，为何，在今天，我才明白，那四幅神纹画卷，蕴藏四种神通。”
　　公羊弘深吸口气，目光望向虚空。
　　“生息九剑、死亡之眼、无相神通、依人步。”秦问天喃喃低语，道：“生、死、无、依，不对，应该是，生、死、相、依！”
　　秦问天低语声落在公羊弘的耳中，却如同一道闪电霹雳，直接轰在了他的脑海之中，使得他的脚步僵硬在了原地，似乎，停止了思考。
　　这一刻，秦问天感觉到了一股压抑的气息，这片空间，安静得有些可怕。
　　“生死相依、哈哈哈、生死相依，公羊弘，你不得好死。”突兀间，只见公羊弘仰天怒吼了起来，随即他喷了一口鲜血，气急攻心，竟倒在了地上。
　　眼眸，却依旧睁着，那深邃的眼瞳，有着无尽的悔恨、绝望！


第104章 武命天罡
　　“前辈。”秦问天看到这一幕心头颤了下，惊呼一声，来到公羊弘身前，身子蹲下，想要查看公羊弘的伤势。
　　却见公羊弘对着他摆了摆手，目光依旧盯着虚空，空洞的眼瞳，有着绝望、悲愤、后悔、痛苦等各种负面情绪，让人看一眼都能够感觉到他深切的悲凉。
　　“前辈保重自己。”秦问天看到这种眼神暗叹一声，心想公羊前辈必然有着一段不寻常的往事吧。
　　“生死相依、生死相依……二十多年，全部都是错的，我一心想着去领悟这四幅画卷中的神纹，为此，我开始研习神纹，但可悲的是，从一开始，就是错的。”公羊弘声音透着无奈、悲伤，仿佛在自言自语。
　　“若知道她并非要我领悟这神纹画卷，只需要解开蕴藏在四幅画卷中的四种神通，我相信，最多，只需要半年时间，我足以将之解开，毕竟这四种神通，我都见过、认识，甚至，两三个月内解开都可能，时间，完全够了，但我用了二十多年。”
　　公羊弘自顾的说着，秦问天知道对方说的没错，公羊弘如若知道这四幅图卷蕴藏四种神通的话，以他的见识和悟性，只需要从这方面着手，半年完全够了，毕竟四种神通他都认识，甚至能够使出其韵，但是，公羊弘的方向根本就错了。
　　“我自命潇洒，实则自卑、懦弱、冷血无情，我，对不起你。”公羊弘的眼角，竟有一滴泪水滑落而下，他躺在那里，就像是死人般。
　　哀莫大于心死，他的心，这一刻冰凉彻骨。
　　就在这时，秦问天只见公羊弘散乱的头发，竟慢慢的变白，内心遽然间颤了下。
　　“前辈，二十多年一切都已过去，何苦如此。”
　　秦问天劝了一声，什么样的绝望痛苦，能让头发瞬间变白，只是刹那间，那满头黑丝，竟化作了银色，公孙弘整个人，仿佛苍老了几十岁般。
　　公羊弘闭上了眼眸，秦问天坐在他身旁，不知该说什么才好。
　　他口中的她，应该是个女子吧，否则，又怎么会留下生死相依四个字给他。
　　然而秦问天不解的是，既然那女子有如此深情，为何又不当面告诉公羊弘，留下这几十年的遗憾、误会。
　　公羊弘闭上了眼睛，仿佛没有了生息，秦问天叹息了声，没有去打搅对方，在公羊弘的不远处坐下，他也没有离去，担心公羊弘有什么不测。
　　竹林小屋，变得极为的安静，很快，又是一夜降临，星光从天穹洒落而下，落在秦问天的身上，睡梦中的他，正在修行，他整个人，沐浴在星光之中，静谧、祥和，一点点的星辰元力不断流入他的身体之中，随即在轮脉窍穴中进行周天运转。
　　这时候，公羊弘睁开了眼睛，只见他抬头看着漫天星光，有着浓浓的失落之意。
　　“一切，都是你自作孽。”公羊弘目光眺望虚空，心中低语。
　　“当年，她天资出众，追求者无数，你虽表现得潇洒，然而，心中却何尝不是有自卑之意，如若你不是自卑，为何相处那么久，点点滴滴，你难道感受不到对方对你的心意？”
　　“当年，她曾拒绝了十八次提亲，而且所拒之人，哪一个不是各大宗门妖孽人物，谁比你差，她为何拒绝？为何还会和你说这些？但是，你自卑、无能，甚至不敢开口，表露你的心意。”
　　“当年，所有人都嫉妒你，为何嫉妒，因为她只和你亲近，因为嫉妒，所以将你重伤，为此，她为你向父求药，但是，第十九次提亲，终于保持了沉默，难道你真的看不出其中缘由。”
　　“哪怕是她最后一次来看你的时候，你依旧没有开口表露过什么，什么都没有说，她留下四幅画卷，依旧留给了你一年时间，即便这一年，你没有参悟画卷，但只需要开口，她依旧会不惜一切代价跟你走的，只因为这四个字，生死相依。”
　　“但是，你依旧没有，你亲眼看着她和别人成婚，你甚至以漠然的眼神看着她、看着那一切发生，你难道读不懂她看你的眼神，有多么的绝望和冷漠，公羊弘，你真的该死。”
　　公羊弘想着二十多年前的一幕幕往事，内心，唯有痛，就这么看着夜空发呆，孤寂、而凄凉。
　　清晨的空气有几分湿，前方的竹林，翠竹之上挂着晶莹的露珠。
　　秦问天睁开眼睛，见到公羊弘坐在那，满头银发垂落在那，显得格外的苍老，心中暗道，秦问天喊了一声：“前辈。”
　　“醒了。”公羊弘目光转过，对着秦问天一笑，似乎从昨天的癫狂中走出，这让秦问天暗暗松了口气。
　　“恩。”秦问天点了点头。
　　“你是如何将神纹和神通联系在一起的？”公羊弘好奇问道，当年的她也是天纵奇才，精通神纹，二十多年前便能刻出四幅画卷给他，便是最好的证明，而且，她和秦问天一样，显然也早已发现神纹和神通间的一缕联系。
　　“也是灵机一动，我修行过一种神通之术，需要借助神纹的力量，后来对神纹有所领悟，不知不觉中就将两者联系到了一起。”秦问天含笑回答道。
　　公羊弘看着少年脸上洋溢着的干净笑容，不由得想起了当初的年华，可惜，他虚度了二十多年的光阴，留下的却只有悔恨。
　　“若是你遇到一令你心动的女孩，千万不要错过，一定要主动开口。”
　　公羊弘突然对着秦问天说道，使得秦问天愣了下，有些摸不着边，这跳跃性也太大了吧。
　　憨笑了下，秦问天点了点头，道：“好。”
　　不过到现在，他似乎还没有遇到太让他真正动情的女孩，若说心动，他脑海中不由自主的浮现了当日雪中的场景。
　　漫天的雪花飘落，少女和他一起呆坐在地上，喊了他一声呆子，随即笑着离开了，那画面，确实很美。
　　“我在想什么？”秦问天苦笑着摇了摇头。
　　“记住不要错过，否则，你会悔恨终身。”公羊弘深深的叹息着，又道：“你能将神纹和神通联系在一起，可曾将星魂和你的攻击神通联系？”
　　“前辈，神通的攻击本就蕴含星魂的一缕力量在其中，不同的星魂所赋予的星辰元力，可决定你修行何种神通，至于更深的联系，晚辈未曾得窥门径。”秦问天回应说道。
　　虽是如此说，然而实则秦问天已经有这样的感觉，上次和燕宇寒以及洛千秋一战，他隐隐已经想要将梦之力运用到攻击之中。
　　“你应该知道元府境之上是天罡境吧，但是你可曾了解，天罡境的标志是什么？”公羊弘对着秦问天问道。
　　“晚辈不知。”秦问天回应道，他如今才轮脉境界，如何能够接触天罡之境那一层次的人，天罡之境，已经能站在楚国最巅峰。
　　“凝聚武命天罡，武命天罡，也为星魂天罡，那时，你的星魂，本身就是最直接的战斗力，厉害的武命天罡，比神兵利器还要强横。”公羊弘对着秦问天道：“迟早，星魂本身，就要化作战力神通，不过武命天罡的凝聚，需要耗费太多的资源，从元府境到天罡境，是个巨大的坎。”
　　“许多人，终其一生都无法跨越这道天鉴，甚至包括许多天赋极为杰出之人，若你能够早些将星魂运用于战力之中，将来凝聚武命天罡之时，感悟深刻，也就要比他人要容易些，增加一些机会。”
　　公羊弘对着秦问天教导说道，秦问天认真的聆听着，这是前辈的心得，极为宝贵的经验之谈。
　　“你看我的眼睛。”公羊弘对着秦问天说了声，秦问天看向他的眼睛，随即他看到了一双死亡瞳孔，仿佛一股死意冲入他脑海之中，好在那股意境瞬间消失，但那一刹那，依旧让秦问天的心脏噗咚的跳动着。
　　一个眼神，都如此的可怕。
　　“这是我星魂与神通之术死亡之眼的结合，这种神通，大概也只能类似于我那种星魂能够修行了。”公羊弘又道：“因此，你无时无刻都要记住使用你的星魂，它会是你将来最强大的武器，同样，也是提升境界的关键。”
　　“多谢前辈指教。”秦问天行了一礼。
　　“一点经验之谈，哪里算得上什么指教，若非是你，恐怕我现在依旧无法破解的了这四幅图卷。”公羊弘叹息道：“秦问天，你领悟的方向是正确的，星魂、神纹、神通，都是为了修行，所谓百川入海、大道同源，努力修行吧，过好自己的人生，不要留下遗憾。”
　　“你，去吧，这四幅画卷是你解开，我赠给你。”公羊弘似将秦问天当做了晚辈。
　　秦问天看了一眼满头银发的公羊弘，接过了对方手中的画卷，站起身来，再次行礼，随即躬身退下！
　　“前辈保重，以后晚辈时常来看前辈。”秦问天留下一道话音，随即步入竹林之中，小混蛋从旁边窜了出来，跟在他的身后！


第105章 若欢的调侃
　　帝星学院比往常更为热闹一些，时至年末，许多在外历练的弟子纷纷归来，阳光下，青年男女们的谈笑声，让整个学院充满了朝气。
　　学院中，诸人谈论最多的话题，自然是那些名气极大的弟子归来之后的实力如何如何，在君临宴上，是否能够取得骄人的成绩，也有许多人偶尔会提到秦问天的名字，这一名字，可以说是帝星学院今年出现频率最高的名字了，堪比去年的洛千秋。
　　毕竟这一年，这踏入帝星学院的新生，可是做了许多大事。
　　不少归来的学员对秦问天颇为佩服，当然，也有一些在外历练许久的人刚回到学院便听说了秦问天的故事，骄傲的他们也会有着一丝叛逆不服的心思，想着有机会要和这新生切磋一下，看看此子是否如同传言中的那般传奇。
　　这些舆论导致秦问天每次在学院中行走之时，都会引来极大的注目，尤其是皇家学院一事过后他再次回到学院，更多的目光集中在他的身上，倒是让秦问天心中苦笑，他可是真切的感受到了‘名人’待遇。
　　不过这种走到哪都被人盯着的感觉，可不怎么好。
　　回到自己独自的院落，秦问天发现除了秦瑶外，若欢师姐也在。
　　“师姐，你怎么在？”秦问天笑着上前。
　　“来和秦瑶聊聊天，你这家伙，在外面又闹出了这么大的动静，现在可是名人了，什么时候也送师姐一副神纹画卷呢。”若欢似笑非笑的看着秦问天道。
　　“师姐若是喜欢，下次再能创造出神纹画卷，我一定亲自送去。”秦问天笑着道。
　　“你可不许骗我。”若欢美眸闪过一丝异彩。
　　“自然，别说一幅，师姐要五幅六幅画卷，我要是有，一样得给。”秦问天含笑说道，使得若欢的笑容越发的灿烂了起来：“算我没白疼你，过来，师姐赏你一个吻。”
　　“额……”秦问天看着若欢那娇笑着的神情，眼睛闪了闪，随即苦笑道：“师姐你就别诱惑我了。”
　　若欢的魅力，可是非常的大，秦问天见过的美女不少，但也只有莫倾城和若欢能让他有丝丝心动，不过却是两种不同的心动之美，莫倾城是人间绝色，看到她就很难保持淡然与平静，而且若欢师姐则是太性感，对男人有着特殊的吸引力。
　　看到秦问天的样子若欢开心的笑了起来，秦瑶也道：“若欢姐，你就别逗这小子了，说来这家伙也十七岁了，不知道有没有看上的姑娘。”
　　“我也好奇。”若欢盯着秦问天道。
　　“姐，现在我的心思只有修行，救出父亲，哪里会想那方面的事情。”秦问天见两个美女逼问自己，不由得有些不好意思。
　　“不回答？看来是有了，等我猜猜。”若欢美眸闪烁，道：“是不是我楚国第一美人莫倾城，听说在上次楚天骄的宴会上，她还刻意喊你去聊天，可是羡煞了不少人呢。”
　　“师姐，不带你这么猜的。”秦问天苦笑连连，脑海中不由得又想起了几次遇到莫倾城的情景。
　　“有什么不好意思承认的。”若欢依旧笑着道：“那娇滴滴的小丫头确实漂亮，楚国第一美女的美名绝对名副其实，至少我在皇城没见过这么漂亮的丫头，而且，她的天赋可是极其优秀哦，在皇城，京城十秀中的男人，可是有许多都对她垂涎三尺。”
　　若欢看着秦问天，似乎来了兴致，继续道：“我怎么看都觉得，也就只有那丫头能够配得上我家师弟了，要不要师姐让莫伤老师给你说媒，那丫头的外公可是你的师公。”
　　若欢的兴致上来秦问天哪里招架得住，只有苦笑。
　　“不说话就是承认了，一个少年天才，一位楚国第一美女，不错、不错。”若欢自言自语的说着，旁边的秦瑶看到秦问天的窘样也笑个不停，她心想，若是问天能够娶得这天赋和容颜都极为出众的楚国第一美女，自然是极好的，她心中也会欢喜。
　　“好了不逗你了，不过我说的可是真话哦，若是你要追求那小丫头，师姐一定支持你。”若欢笑着道：“今天在帝星碑那里有个聚会，我要过去了，问天，不如你随我一起过去吧，看看我们帝星学院的优秀学员。”
　　“什么聚会？”秦问天好奇的问道。
　　“快到年末了，许多学员都回了帝星学院，他们喜欢聚在一起吹嘘一番，或者交流下心得以及切磋下，展露一番自己这一年来的作为，虽是有不少人是为了虚荣，然而，也能一些真正诚心交流的人，能够学习到一些东西。”
　　若欢对着秦问天解释道：“去的人实力都不会弱，至少也会是轮脉七重境的实力，否则也不好意思坐在帝星碑下，不过你去的话完全够资格了，帝星学院新生第一人，能够创造三阶神纹的十七岁大师，帝星学院可是从没有过这样的天才。”
　　“师姐你就别吹嘘我了。”秦问天苦笑道：“我和师姐一起去看看吧，毕竟，我在帝星学院走动的时间也不多，正巧借这机会认识一些我们学院的优秀人物。”
　　“我也随你们一起去看看。”秦瑶笑着道。
　　“好，我们一起去。”若欢拉着秦瑶，两人并肩而去，关系极好，看到这一幕秦问天心中流过一丝暖意，若欢师姐虽然喜欢开玩笑，说话似不着边际，然而对他以及秦瑶姐确实照顾太多了，而且那种不经意间的照顾，你若不是细心体会，都感受不出来。
　　帝星学院的学生，谁不努力修行着，哪里有人会有太多的时间浪费在外人身上，若欢师姐和秦瑶姐并没有什么关系，但时常来看秦瑶姐，和她成为朋友，显然是怕秦瑶孤单。
　　这份感激之意，秦问天默默的记在心里，他若是挂在嘴上，以若欢师姐的性格，恐怕也懒得理他。
　　帝星学院之中，有九座石碑，名为帝星碑，上面刻着许多文字，记载着帝星学院三千年的历史。
　　帝星碑前，有着一圆形广场，其上有一座座石台，此刻，圆形广场边缘的石台上，正坐着许多年轻的身影。
　　每一年，都会有许多帝星学院的优秀学员坐在这些石台之上，目视前方的帝星碑，瞻仰前人之光辉，同时也有立志为帝星学院谱写历史之意。
　　在广场石阶之下，有着更多的身影，他们目光看向上方石台，眼中露出几分敬意，此刻坐在上面的那些人，都是帝星学院杰出弟子，受人尊敬。
　　“上面的诸位师兄实力都在轮脉七重以上吧，不知道我何时能够达到轮脉境上三重。”
　　“不仅是轮脉七重之上，他们本身也都有过一些事迹，否则都不好意思和其他人一起坐在石台之上。”
　　“也对，我帝星学院这么多年的历史，每年都有新鲜血液补充，天才极多，只是单单轮脉上三重之境，就有许多师兄处在这一阶段，如若没有一些特殊之处，的确无法与他人争锋的资格。”
　　下方，许多人眺望那些站在石台上的身影，探讨着哪位学员如今的实力更强一些，他们对此，总是充满了好奇。
　　“青云盟的若欢师姐来了，若欢师姐依旧是那么迷人。”
　　“她旁边的美貌女子是秦瑶，那男子，则是秦问天，他也来了。”
　　人群之间让出一条道路，而在石台之上，也有许多目光看向若欢以及秦问天，只见一人含笑说道：“若欢，听闻如今你已踏入轮脉九重之境，且快上来。”
　　“旁边可是秦师弟，也请上来畅谈。”又有一人含笑说道。
　　若欢拉着秦问天的手，随即两人顺着阶梯漫步而上，坐在相邻的两座石台之上，看到这一幕不少人眼中露出锋芒，若欢和秦问天可是显得有些亲密，有几人心中颇为不爽，毕竟，若欢的天赋和容颜，她在帝星学院可是也有着许多人追求的。
　　似乎感受到了这股敌意，秦问天心中苦笑，暗道若欢师姐可是害苦了自己，此刻他能够清晰的感受到有人看向自己的目光透着冷意。
　　不过他神色如常，目光打量着石台上的诸多身影，这石台上有三十余人，修为恐怕都在轮脉上三重以上，这就是帝星学院之底蕴，将来这些人，都有机会冲击元府境界。
　　而且，还有许多人没有到，比如洛千秋、欧辰等人。
　　只是帝星学院，处在这一层次的人就有这么多，可想而知，年末君临宴，会碰撞出多么绚丽的火焰！


第106章 毒辣的心思
　　帝星碑前，诸优秀弟子坐于石台之上，吸引了帝星学院许多学员的目光，越来越多的人汇聚而来。
　　此刻，只见帝星碑前的一道身影含笑说道：“距离年末不足一月时间，能和诸位师兄弟们坐在一起，瞻仰前人之风采，谈论修行经验，真乃一大快事。”
　　“秋师兄客气了，能够和秋师兄坐在一起聊天，本身便是一件幸事。”有人客气说道。
　　“此人名为秋漠，颇为厉害，皇城这一代的京城十秀中，我帝星学院有两人，这秋漠，便是其中之一，在京城十秀中排名第四。”若欢对着身旁的秦问天低声说道，秦问天认真的看了秋漠一眼，此人十八九岁年龄，如同秀面书生般，面上线条柔和，很有亲和力。
　　“另外一人可在？”秦问天好奇问道。
　　“就在秋漠旁边，名为江秀，京城十秀中排名末尾第十，然而你切不可小看第十之人，京城十秀虽只取二十岁以下的杰出青年，然而即便如此，他们的修为大多都是极为接近的，除了踏入元府的人外，其他之人的战力相差不会太大。”
　　若欢继续说道：“京城十秀，每年的君临宴，都是三甲常客，当然，在每年的君临宴之后，京城十秀，也将重新排位。”
　　“罗成，你身在修罗盟，这一年来，都不见你踪影，想必战力有极大提升，可有何心得愿意分享？”秋漠排名京城十秀第四，隐隐被当做了此次聚会的主持，率先对着一位看似颇为老成的青年道。
　　罗成虽然年龄也不大，然而却似乎已有二十来岁般，比之同龄人要成熟几分，而且他的眼瞳带着几分狂野之气。
　　修罗盟的人都是疯子，他们对自己极为残忍，时常在黑暗森林中一次历练便是一年甚至几年之久，简直不要命，而他们的战斗力也是极为出色的。
　　“有人愿意试试吗？”罗成平静的说了声，使得诸人目光微滞。
　　这罗成在去年的时候便有轮脉六重境界的实力，据说现在已经踏入轮脉八重了，战斗力恐怕极强。
　　“要不我来试试。”只见一人开口说道，顿时许多人目光看向他，接着，大山便走向了广场中间，看着罗成道：“我来看看你实力进步了多少。”
　　“大山，小心些。”若欢喊了声，大山朝着这边咧嘴一笑，对着秦问天也点了点头。
　　“大山师兄如今是什么境界了？”秦问天对着若欢问道。
　　“轮脉八重巅峰。”若欢开口说了声。
　　罗成从石台站起，走到了大山对面，他的手中出现了一柄星辰大刀，透着幽冷冰凉之意。
　　“咚。”罗成一步踏出，如同一头妖兽般，身子一沉，大刀劈杀而出，虚空中出现一道绚丽的刀光，璀璨而又冰冷。
　　大山大喝一声，山石咆哮，只见他拳芒轰出，犹如钢铁，朝着大刀轰杀而去。
　　然而只见罗成刀芒变向，如同闪电般，斩向大山的喉咙，即便天穹有太阳洒落而下，诸人已经能够感觉到丝丝的寒意。
　　刀锋，太冷。
　　“好诡异的刀，大山师兄这战会吃亏。”秦问天低声说道。
　　果然，几次碰撞之后，大山便有些吃力了，他的攻击力不弱于对方，而且防御也可能胜过对方，但是，罗成的刀法诡异，刀走偏锋，完全是杀人的刀法，甚至看不出那是什么神通刀法。
　　“嗤……”又一道寒冷的光芒闪烁而过，两人的动作停了下来，罗成的刀已经消失，大山则站在那发呆，道：“我败了。”
　　几缕发丝，从大山的头上飘落而下，大山只感觉脑袋有些凉意，刚才罗成的刀再偏一些，他便没命了。
　　“攻击循规蹈矩，神通之术全然没有一点自己的变化蕴藏其中，如何不败。”罗成平静的说了声，随即走回石台之上，平静坐下。
　　“多谢了。”大山很快恢复过来，对着罗成笑了下，随即走回了自己的位置，浑然没有在意刚才的失败。
　　秦问天这一刹那，仿佛明白了帝星学院这种聚会的意义，同为天才之间的较量，汲取他人的优点，明白自己的不足，这种课堂，比老师教的课堂更为直接，更有冲击力。
　　“的确，神通之术都是前人所创造，为何不能融入自己的领悟到其中去，罗成的刀法，显然是加入了自己的感悟，生死中磨练的感悟，杀伤力更强。”秦问天心中暗道，他又想起了自己的那副神纹图卷，那副神纹图，是他想要达到的一种理想攻击，然而却始终无法真正领悟。
　　之后，又有好几人切磋交手，都各自有着自己的特色。
　　一青年学员，将轮脉之力发挥到极致，他的每一个部分，仿佛都能进行攻击，让秦问天深深的感觉到，每个人，都有值得学习的地方。
　　石台之下的学员听着上面的师兄们讨论切磋，也都非常安静，认真的学习着，这对他们而言，也是一次难得的机会。
　　这时，石台之上，秋漠的目光落在了秦问天身上，含笑说道：“秦师弟天赋杰出，年纪轻轻便能创造三阶神纹，名震楚都，可有什么心得愿意和诸位师兄师姐分享。”
　　秦问天乃是帝星学院新生，而且是石台上唯一的新生，因此这里的人，自然都是他的师兄师姐。
　　“我修为浅薄、不敢在师兄师姐面前谈论经验，认真聆听受教，才是秦问天该做之事。”秦问天谦逊说道，他也并非全部是客气，虽然他天赋出众，修行速度非凡，然而，在一些认识上，他确实感觉有许多需要学习的地方。
　　“师弟过谦了，一年时间从炼体之境踏入轮脉六重，可是极为难得，更让人佩服的是，对神纹也有那般强的领悟，众所周知，炼器师对神纹的研习，可是需要耗费大量时间的，师弟能够两者兼修，焉能没有可取之处。”
　　秋漠依旧含笑说道，显得极有风度。
　　“若是真要找原因，可能是因为我的第一星魂本为铸造星魂，在神纹领悟上有着一些优势，再加上运气好些吧。”秦问天平静说道。
　　“原来如此，只是我还是要劝师弟一句，修行不易，这个世界终究是武之世界，强大的力量，才是亘古不变的追求，神纹虽也重要，但却无需耽误太多修行时间，否则沉入其中，不能做到一心向武，便会误入歧途了。”
　　秋漠缓缓的说着：“毕竟，在武修路途中，陨落的天才数之不尽，即便是一些年轻时天赋杰出的人物，但也时常一旦破境之时便遇到瓶颈，以至于终生都无法突破，又或者曾经修行速度极快，但因为武道之心不够坚韧，渐渐变得平庸，这样的例子，可是极多。”
　　秋漠的语气似在教导师弟，然而诸人却隐隐感觉有些不对，秦问天表现出杰出的天赋，秋漠本该祝福才对，即便要提醒秦问天，点到为止即可，为何偏偏要说这么多，而且，仿佛隐隐是在说秦问天会成为陨落的天才。
　　这样的话，有意无意间，已经有了一丝针对之意了，不过却表现得极不明显而已。
　　秦问天并非庸人，他当然也感觉到了，秋漠对自己说的话，有些多了，不过他有些不明白，为何秋漠要针对自己，似乎，自己和他并不怎么熟吧，更谈不上什么过节。
　　不过，他也不至于当着许多人的面动怒，随意一笑，道：“师兄提醒的是。”
　　“你能听一声劝自然最好不过。”秋漠对着秦问天点了点头，道：“十七岁自创三阶神纹之人，楚国历史从未有之，你想必有过非凡的奇遇，本身便有许多种三阶神纹，是其他人所没有的，才造就如今的你，但是修行路上，奇遇运气终究是在其次，更多的，依旧还是要靠自己。”
　　若说秋漠前一句话的针对还略显模糊，那么这后面的一句，便显露无遗了。
　　那看似客套的话语中，往轻了说，是质疑秦问天，他先说楚国从未有过十七岁自创三阶神纹的人，随后又说秦问天有非凡奇遇，本身便有很多其他人没有的三阶神纹，这无疑是在暗示，那神纹根本不是秦问天自创的，而是他本来就有的。
　　这句话若是要往重了理解，便不仅仅是质疑，可谓是极为恶毒了。
　　从未出现过在楚国的颠覆性三阶神纹，再加上他如此年轻就能够刻制，这奇遇，该有多大？秦问天背后，到底得到了多少种神纹？
　　在学院中还好，若是在学院外，有多少人会生出觊觎之心，从而对秦问天下手？
　　秦问天的眉头，明显的皱了起来。
　　他身旁的若欢，也露出极为不悦的神色，秋漠话语中暗藏的心思，太过毒辣！


第107章 刻意针对
　　秦问天盘膝坐在石台之上，诸人的目光都落在他的身上，秋漠的话似乎提醒了他们，传闻中那副颠覆性的画卷，真的是秦问天自己所创造出来的么？
　　他能够在十七岁刻制三阶的神纹，恐怕有着非同寻常的奇遇。
　　“秦问天，有秘密。”许多人心中生出一个念头，目光认真的审度着秦问天。
　　秦问天能够清晰的感受到那一缕缕目光，此时的他心中蕴藏着一股怒意，他很生气，他当然有理由生气。
　　今天，是他第一次认识秋漠，对方若是质疑他的修行便也罢了，但如此恶毒的针对，他那张带着温和笑意的面孔之下，隐藏着怎样的心思？
　　看着秋漠那双平静的眼眸，秦问天将心中的情绪压住，开口道：“师兄之言，秦问天不敢苟同。”
　　“哦？”秋漠露出一抹异色，随即笑了下，看着秦问天道：“秦师弟难道只想着依靠奇遇，而不是自身的努力去提升实力？”
　　“奇遇是运气，运气是顺其自然而得，我自然不会刻意去想这虚无缥缈的东西，但是，运气难道不是实力的一种？”秦问天看着秋漠道：“现在有一件四阶神兵、或者一天级神通放在师兄面前，师兄要还是不要？”
　　“当然要。”秋漠道。
　　“师兄这时为何不去想着要靠自己，不靠这种奇遇，直接舍弃之？”秦问天看着秋漠，继续道。
　　秋漠看着秦问天，神色中带着一抹轻蔑之意，道：“此乃诡辩、荒唐。”
　　“诡辩？”秦问天依旧平静的道：“武道艰险，一位站在巅峰的强者，谁人不经历无尽生死，没有一些运气，他们如何能够化险为夷、绝处逢生，他们又如何能够不断得到更好的功法、更强的神通，任何一位通天的人物，除了他自身的天赋以及努力外，必然有着不错的运气，师兄可否认同？”
　　“认同，所以我说，奇遇在其次，但更多的，依旧是自己，秦师弟何必急于辩解。”秋漠笑道。
　　“楚国三皇子楚天骄，他一出生便有奇遇，因为，他出生于楚国皇室，这种奇遇，让他有足够的修炼资源支撑着他的修行，于是，楚国之人称他一代天骄，敬畏有加，师兄敢站在楚天骄面前说一声，你是因为出生皇室，才造就了现在的你，你要记住，修行更多的需要依靠自己？”
　　秦问天不喜不怒，依旧平静说道，石台上的气氛一时间显得微妙了起来。
　　秋漠有意针对秦问天，人群自然看得出来，毕竟，他是师兄，而且是京城十秀中的一员，排名第四，即便是有意针对，但他的话，似乎也挑不出太多的毛病来，然而此刻秦问天，竟以楚天骄来反驳秋漠。
　　“可笑之至，你有何资格，与三皇子相提并论。”一道冷漠声音传来，秦问天目光朝着说话之人望去，乃是秋漠身旁的江秀，同样是京城十秀之一，不过排名末尾，对于排名在他前面之人，他本身有着敬佩之意，更何况是排在第二的楚天骄。
　　秦问天拿楚天骄来举例，似隐隐将楚天骄与自己放在一起，他自然不爽。
　　秦问天今日兴之所至，前来聆听学院师兄交流，却没想到有人有意针对，本就生出怒意，他本为血气方刚的少年，连遭挑衅，此刻胸中的热血也在上涌，不由得冷哼一声：“为何不能相提并论？”
　　“三皇子楚天骄，在一年多以前便已踏入元府之境，而你，是何修为？”江秀看着秦问天，眼中透着几分冷意。
　　“我踏入帝星学院一年，从炼体境踏入轮脉六重境，击败高年级学员燕宇寒，若说战力堪比轮脉七重并不为过；我能刻三阶神纹，楚国二十岁以下青年，几人能够做到；比较楚天骄，有何不可，现在我不如他，莫非就注定永远不如？”
　　秦问天被激起心中傲气，看着江秀，反驳说道：“按照你的逻辑，实力弱的人，不敢和强于自己的人比较，难道，只敢和弱于自己的人比较，简直可笑？连追赶强者的信念都没有，更遑论超越前人，看来你排名在京城十秀的末尾，也是有原因的。”
　　“放肆。”江秀被秦问天所激，不由得怒斥一声，眼中有寒光闪过。
　　秦问天这道声音可谓毫不客气，直言不讳的羞辱于他，他可没有秋漠的涵养，便忍不住呵斥出声来，他江秀身为京城十秀的一员，走在学院中何时不是被人仰视，此刻当着众多学员的面，竟被一新生出言侮辱，自然感觉难堪，面上无光。
　　“有何放肆，修武之人，难道不该有变强的信念和意志？在场之人，皆为帝星学院优秀弟子，谁甘屈居于人后，今日秋漠师兄以如此言语‘教导’于我，原因其实很简单，只因为，他比我强。”
　　秦问天缓缓说道，使得台下诸人心中认可，秦问天此言，一针见血，秋漠之所以这般对他说话，原因无他，因为秋漠比他强，乃是京城十秀，排名第四，而他秦问天，才轮脉六重。
　　正如秦问天所说的那样，如若换做楚天骄，秋漠便不可能这么说了，因为，楚天骄比秋漠强。
　　当然，如若秋漠只是教导，秦问天不至于动怒，但对方心怀叵测，刻意针对。
　　气氛一时间显得越发微妙，秋漠神色闪烁，没想到秦问天说话如此锋利。
　　最终，依旧是秋漠打破了平静。
　　只见秋漠面含微笑，身上，若有若无的气势绽放而出，他的身体，竟从石台之上缓缓的悬浮而起，一股强大的元力弥漫。
　　渐渐的，盘膝而坐的秋漠，身体悬空在那，使得人群内心微微颤抖了下。
　　“元府境！”
　　“秋漠师兄，踏入了元府之境，好厉害。”
　　“京城十秀去年年末才重新排名的，秋漠师兄排名第四，醉酒仙排名第三，如若醉酒仙未入元府，那么，秋漠师兄恐怕要取代他的位置。”
　　一时间，周围一片喧哗，显然很多人都极为吃惊。
　　从轮脉境到元府境，是跨境，很难，许多天才，都要花费很多时间方能破境。
　　也有许多天才，在轮脉境界表现出杰出天赋，在元府境之后却变得平庸，一个境界，一方天地，各不相同。
　　从某种意义而言，秋漠对秦问天的教训并没有错，的确，有许多天才陨落。
　　如今秋漠踏入元府，那么，他无疑更有资格教导秦问天了，因为，他已经跨越了那道坎，证明了自己。
　　京城十秀排名第四的他，踏入元府之后，将会越来越强，慢慢的，将那些未能破境的人物远远的拉开，即便是醉酒仙不能破境，同样，要被拉开距离。
　　当然，踏入元府之境，也意味着秋漠无法参加年末的君临宴，然而相较于破境入元府而言，君临宴便显得没那么重要了，毕竟君临宴本身便是为了和天才交锋，从而取得进步，争取早日踏入元府，唯有前几之人，才能获得丰厚的奖励。
　　而秋漠，如若他不入元府，即便修为已达轮脉巅峰，也不敢说能稳夺君临宴三甲席位，遇到机缘破境，他当然不会去刻意压制，失去机会。
　　“你说的没错，我有资格教导于你，原因无他，正因为我比你强。”
　　秋漠悬浮虚空，看着秦问天，这一刻，他的骄傲，似乎毫不掩饰。
　　“秦师弟因为一席之言而动怒，未免浮躁了些，况且我所言皆没有错，天才陨落之人何其之多，即便是帝星学院也有许多人无法走出学院，为何？因为迟迟不能破境，踏入元府，秦师弟如今得有奇遇，修行不遇瓶颈，然而若破境之时耽误五年六年，早已被人甩开不知道多远的距离，还如何与其他人相提并论？”
　　秋漠嫣然一副教导的语气，踏入元府的他，似已将自己放在了一个比较高的位置，就仿佛是在教训不听劝的晚辈。
　　“如若师兄诚心教导，秦问天自然聆听劝告，然而，我听师兄的语气，仿佛已经认定我只是依靠奇遇才能有些成就，迟早将会陨落般，这似乎更像是诅咒。”秦问天看着秋漠，继续道：“我修行时间尚短，不敢说有什么成就，但至少一步一脚印，坚守本心，即便有些奇遇，但修行之意志从未有过动摇。”
　　“师兄说的没错，你入元府，自然有资格教导于我，但也就是元府而已，师兄似乎将自己姿态放的太高了些，不知道的人，还以为帝星学院就秋漠师兄一个人入了元府。”
　　秦问天平静的声音已经蕴含一抹不服的挑衅意味，盯着对方，道：“不过是比我，早修炼了几年而已！”
　　秦问天的话音落下，周围之人越发的安静，仿佛只有他的声音，此刻的秦问天，他的话锋越来越利，隐隐与秋漠针锋相对！


第108章 招式交锋
　　秋漠，元府境人物，京城十秀排名第四，成名已久。
　　秦问天，帝星学院新崛起的新秀人物，短短一年便名震楚国，能够刻制三阶神纹的天才人物。
　　秋漠，是师兄，他的确有资格教导秦问天，然而，他的话，明显不是教导，而是针对。
　　秦问天，当然要反驳，帝星学院元府境弟子不少，这秋漠刚开始还略显谦逊，然而之后，便仿佛整个学院就只有他一个元府般。
　　“秦师弟说的没错，秋漠师兄修行早几年而已，如今却在这里如此教训师弟，俨然仿佛只有你能踏入元府般，若我没有记错的话，别说刚入帝星学院的那年，即便是去年，你所做到的一切也远远不能和秦师弟所做到的相提并论吧。”
　　若欢的声音在此刻响起，只见她浅笑着说道：“秋师兄若非早修炼几年，还真没有资格在那里对秦师弟评头论足。”
　　“争之无意义，既然各有不服，不如切磋一番，岂不是一段美话。”只听江秀开口，冷冷说道：“今日本为交流，切磋技艺，嘴上功夫，终究没有实践更有说服力。”
　　“你倒是会说大话，秋漠他比秦师弟修行早几年，你让他们切磋？你怎么不去和元府境的师兄们切磋一番。”大山冷哼一声，有些愤怒的道。
　　“切磋不一定要直接以本身的实力来战斗，秋师兄若和秦师弟切磋，自然不能以境界压制取胜。”此刻旁边有一人开口说道，见秋漠已经重新坐在石台之上，不由得笑道：“我帝星学院古有不以元力为根基，只以神通招式来切磋的先例，此乃考验悟性以及应变能力之强弱，岂不美哉。”
　　“话虽如此，然而秋漠他元府境修为，灵台清明，意识更为敏锐，加上他境界高于秦问天，对神通的感悟自然也深，两人境界不同，身体素质不在同一层次，秋漠自是占优。”若欢看着那人说道：“这样，依旧是秋漠占了便宜。”
　　“我未曾入元府，不如，由我来代替秋漠师兄与他切磋一番，这样可好？”江秀突然开口说道：“秦问天自身如此骄狂，再加上若欢你对他如此自信，由我来考验一番，也叫诸人看看他的本钱到底在哪里。”
　　“如若，他依旧推三阻四，我便也不多说什么了。”江秀眼中蕴含一抹冷笑之意，直言不讳的挑衅着。
　　若欢皱了皱眉，看向秦问天。
　　秦问天毕竟踏入帝星学院才一年之久，而且还修行了神纹，对于神通精通的比较少，从这一点上而言，就极为吃亏。
　　既然不比元力，只比较神通招式，那么自然精通的神通招式越多，越占据优势。
　　秋漠没有继续说话，江秀既然代替他开口，他自然愿意沉默。
　　诸人目光落在秦问天身上，对方的神色依旧平静，看不出他在想些什么。
　　秦问天此刻在思考，他未曾得罪过秋漠以及江秀，为何两人仿佛对自己有意见般，咄咄逼人，如此针对，今日，似乎一定要让他出丑，仿佛要证明给诸人看，他秦问天只是依靠奇遇而有些成就，实则天赋不堪一击，将来注定陨落。
　　想不通，秦问天便也不去想太多，人群只见他从石台上缓缓的站起来，随即漫步而出，走到圆形广场正中，直面前方的江秀，平静的道。
　　“请师兄赐教。”
　　秦问天站在场中，目光直视江秀，行动，远比言语更具说服力。
　　江秀盯着秦问天，随即他也站起身来，身形一颤，竟凌空腾挪，直接降落在了秦问天的身前。
　　“不客气。”江秀眼中隐隐有锐利之光，如同出鞘之利剑，他那三个字，的确很不客气。
　　“师弟修行尚浅，对神通之术研习也不怎么精深，只是略懂皮毛，还请师兄手下留情。”秦问天依旧谦逊，让人略显疑惑，这可不像是刚才的他。
　　“呵呵，我以剑为兵，你选择兵器吧。”江秀从身后拔出一柄剑来，虽是神兵利器，然而若是不注入元力，那便是寻常兵器。
　　两人既然说好不以元力切磋，那么要分出胜负，以兵器交战，自然是最好的方式，否则，掌印神通，不用星辰元力你发不出掌印，谈何神通。
　　“我以戟为兵。”秦问天从神纹戒中取出方天画戟，手握戟柄，戟尖指地，两柄月牙形利刃有着寒光。
　　“请。”秦问天手掌紧握方天画戟，看着对方，神色依旧平静。
　　江秀手掌微颤，剑上有寒光闪耀，只见他漫步而出，走向秦问天，步伐一踏，虽未用到元力，然而他们都曾炼体圆满，肉身力量本就强横，一踏之力，依旧有一股恐怖气势。
　　剑影闪耀，只见一道笔直的剑光刺向秦问天，透着几分寒意。
　　“雪影剑法。”台上之人皆都是不凡之人，瞬息认出这是天星阁第四层的地级下品神通，雪影剑法。
　　剑寒如雪、剑光入影。
　　这笔直的一剑，宛若一记闪电，直取秦问天咽喉。
　　秦问天往后退了两步，随即方天画戟遽然间刺出，竟直取剑尖，要和对方硬碰。
　　“雪影剑何等精妙，岂会被捕捉到。”诸人心中暗想，随即只见剑招豁然间转变，如同雪花飘落，潇洒而落，化作一道弧形，直取秦问天眉心，江秀的身体也随剑而动，好不潇洒。
　　“即便不使用元力战斗，原来也可以如此精妙，别具一番滋味，这样更能让人看清江秀师兄的剑招。”下方人群看到这一幕忍不住惊叹，太妙的剑法了，若是借助元力，这一剑会有何等威力？
　　秦问天的脚步依旧在退，然而他的方天画戟却舞动了起来，化作一道漩涡，仿佛有一道玄武神龟的影子闪现，剑法一时竟无法突破其防御。
　　“这是地级中品神通狂兽戟法，戟法霸道，对修行着的要求极高，秦问天竟然会选择修行戟法。”
　　“江秀师兄变招了，是点星剑术。”诸人只见江秀剑法悠然变化，剑光宛若星光，不断点出，突破方天画戟之防御，仿佛只要给他一丝空隙，便能击中秦问天。
　　“狂兽戟法朱雀式。”
　　秦问天的戟法也在变，朱雀式使用而出，戟法变得极为灵巧锋利，仿佛要以巧破巧，叮叮当当的声响不断传出，在短暂的刹那间，两人竟不知碰撞了多少次。
　　“如此近战，极为惊险，一招失误便能葬送战斗的胜利。”
　　人群只见两人越战越快，没有元力，剑影依旧纵横，秦问天的戟法也不遑多让，虽没有那么绚丽，但防御之时稳若磐石，攻击之时如龙似虎，极为霸道，而且两人对碰多次，握着兵器的手臂依旧沉稳无比，招招夺命。
　　不用元力，就只能看谁的神通招式领悟更深、能够破局。
　　从此刻的情形看来，江秀剑法不断变换，步步紧逼，秦问天大多数时候处于防守姿态，如此下去，怕是必败。
　　然而秦问天似乎没有这种觉悟，虽是大部分时间处在防御姿态，但却稳如泰山，不露半点漏洞，在对方不断变换的狂暴剑招之下，没有一招失误。
　　“看来秦问天并非浪得虚名，看似处在弱势，但却极稳，虽对于神通的掌控种类远不如对方，但关键时刻总能够化险为夷，使出妙招。”台上之人看到的东西更多一些，这样快速的对决，秦问天能够这般稳，有两个原因。
　　其一，他本身对自己所熟悉的神通招式运用炉火纯青，绝不会因慌乱而出现失误。
　　其二，他的意识极为敏锐，能够在强大的压力下捕捉到对方所有攻击，不出纰漏。
　　“剑心孤影。”
　　人群只听一声叱喝，江秀剑招再变，整个人有着一往无前之气势，他的剑，就如孤独之影，破开一切，每一道剑芒，都是那般的寒冷。
　　秦问天绕着广场不断后退，使得诸人暗叹，终究秦问天还是要败，没想到江秀将剑心孤影都修行到了有其形，这一式剑招随心而动，无论是速度还是精妙程度都达到了江秀的巅峰水准，秦问天的防御越来越凌乱。
　　“败。”这一刹那，江秀整个人仿佛便是一柄利剑，直刺而出，如同惊鸿。
　　“青龙式。”秦问天怒喝一声，方天画戟同样刺出，霸道绝伦，最简单的一式、最霸道的攻击。
　　“撒手！”江秀目光如剑，手中的剑随他的心而动，连续九次变化，秦问天的方天画戟脱手，然而同时，江秀的剑也微微偏了些。
　　“秦问天，败了。”看到这一幕人群心中暗道，江秀的剑，刹那间就能结束战斗。
　　江秀的剑法，胜在巧妙，狂兽戟法霸道，却没有力量蕴含其中，发挥不出威力。
　　然而就在这一刹那，他们看到秦问天竟然不退反进，手掌用力朝着那偏移的剑上拍了一掌，竟以肉掌直接印在了剑背。
　　“找死。”江秀冷喝一声，手中的剑划过一道完美的弧度，再度朝着秦问天横向斩出，然而他却看到秦问天的步伐此刻精湛无比，竟和剑保持同频率的移动，人和剑始终平行，同时，他伸出手，竟抓住了脱手而出的方天画戟。
　　这一刻江秀和秦问天两人的距离只有咫尺之遥，江秀的左手拍出，秦问天也同样拍出了一掌，两人碰撞的身体身体瞬间拉开了一段距离，而在同一刹那，狂兽戟法朱雀式扫荡而出，锋利无比，刹那间，方天画戟尖端的月牙形利刃，落在了江秀的脖子处，而他的剑，距离秦问天还有一点距离。


第109章 咄咄逼人
　　这突如其来的逆转让许多人的目光凝固在那，露出惊异的神色，刚才秦问天在最后刹那爆发而出的步伐极为精妙，而且他的确没有使用元力，只是纯粹的身法，但这身法仿佛随心所欲。
　　更让人吃惊的是，他最后时刻的步法完美的运用到攻击之中，仿佛一切都在脑海中经过了无比精密的计算，料定了这一击落下，江秀必败。
　　江秀此刻神色却是极为难看，虽说这场争锋没有使用元力，和真正的对决无关，但这种战斗，毕竟也能够看出两人对神通的运用以及感知力的天赋，他败了，说明他不如秦问天，而且，他在之前的话可是丝毫不客气，这种反差，可是极为丢面子。
　　“我修行尚浅，会的神通不多，侥幸得胜一招，或许也是运气比较好。”秦问天看着江秀，含笑说道，声音依然平静，然而这似乎有些随性的话音，落在江秀的耳中却显得格外的刺耳了。
　　修行尚雪浅，会的神通不多，但依旧胜了他，那么他江秀，岂不是更差？
　　而且，秦问天最后说或许是运气好，何尝不是对秋漠以及江秀的一种回应，秋漠和江秀在之前可是一直针对秦问天，话语中的意思就是秦问天能有现在的一些成就，都是奇遇运气的缘故。
　　江秀抬手一拍，力道极大，将秦问天放在他脖子前的方天画戟拍掉，强大的力量使得秦问天的手臂都微微震颤了下。
　　“一招之败，或侥幸、或大意而已，你二人神通造诣皆都不错，尤其是江秀，精通多种强大剑术，如若不是战斗限制，而是真正的对决，这场战斗恐怕就无需这么多招分出胜负了，带有强大星辰元力的剑法，早已将秦师弟的防御撕碎来。”
　　秋漠似准备好了措词，淡淡的说了声，从某种意义而言，他的话未尝没有道理，刚才江秀的剑招招致命，只是限制于不能使用元力才使得攻击力有限，否则的话，即便两人境界接近，秦问天也不一定能够防御得了。
　　然而，从另一方面而言，江秀明明是败了，秋漠却依旧如此点评，未免有些强词夺理了。
　　此刻，任谁都能够看得出秋漠是刻意针对秦问天。
　　“既然已经切磋，索性放开来战斗一场，秦师弟以为如何？”秋漠对着秦问天含笑道。
　　“喂。”就在此刻，下面的人群之中，有一道声音传出，秋漠目光缓缓转过，随即看到一胖子走在台阶上，却没有继续走上去，正双手叉腰看着他。
　　“秋漠师兄，若是京城十秀要再次排位，我认为师兄当排名第一。”胖子第一道声音就让周围安静了片刻，许多人都露出了有趣的神色。
　　当然也有人认出了胖子是何人，秦问天的死党，凡乐。
　　昔日，秦问天和凡乐两次站在战台之上，一次是杀欧峰、另一次则是对付慕容枫以及杜浩，认识他的人当然也不会少。
　　况且，胖子凡乐的天赋本就非常强，只是因为他和秦问天在一起，身上的光芒便被掩盖住了，有些人可是知道，这段时间来，胖子时常会去天梦林，他的战斗力可是提升极快。
　　据说，莫伤长老平日里不会去教导秦问天，但却会教导凡乐，因为，凡乐胖子太懒。
　　懒人，就需要监督。
　　“为何？”若欢笑看着凡乐道。
　　“我听闻京城十秀，秋漠师兄排名第四，后面之人自然无需多谈，他前面三人，如若和秋漠师兄战斗，不一定能胜，即便胜了，也定然是依靠奇遇或者侥幸取胜，不能当真，况且，他们的修行，也都是运气好，奇遇连连，唯独秋漠师兄天赋第一，不靠任何奇遇外力，突破元府之境，试问谁能相比。”
　　凡乐侃侃而谈，使得人群傻眼，这家伙说话毫不讲理，不过细细品味一番，诸人自然明白凡乐的弦外之音。
　　“这是何逻辑？”秋漠皱了皱眉，他自然听得出凡乐话音中的讽刺意味。
　　“秦问天他能创造三阶神纹，你认为是奇遇，靠运气得到的，非他所创；他修行一年便拥有轮脉六重实力，能够战胜燕宇寒，他是依靠外力有如今修为战力，陨落的天才很多，以后他不一定能入元府；他应你之言和江秀切磋战胜对方，你说是侥幸大意，浑然已经忘记了不以境界压制取胜，又准备用境界优势来战斗。”
　　凡乐说着自己笑了起来，看着秋漠道：“这帝星学院只有秋漠师兄是依靠自己修行的，其他人不靠奇遇都突破不了元府境界，真不知道秋漠师兄哪来的逻辑，哪来的自信，若论脸皮之后，京城十秀第一，确实非秋漠师兄莫属了。”
　　说完，凡乐甚至还对着秋漠的方向行了一礼，这种讽刺已经是直言不讳，顿时让秋漠的神色变得极不好看了起来。
　　“胜了就是胜了，败了就是败了，秦问天在神通招式上击败江秀，哪里来的侥幸运气，本就是江秀自身对剑术使用火候不够，战败了，就虚心接受。”罗成似乎也有些看不过去，并非说他是有意帮助秦问天，只是他性格如此。
　　说起来秦问天和洛千秋还有些过节，罗成又和洛千秋同为修罗盟的人，他自然不会刻意去帮秦问天，只是，看不惯。
　　“如若京城十秀的江秀又去以境界优势辗压秦问天，胜了难道就脸上有光，有何意义？”罗成说的很直白，但听到江秀的耳中，无疑是对他的一种挑衅和讽刺了。
　　“看来你这一年修行有所成，是想要争夺京城十秀之席位了，若是你想的话，无需等到君临宴，今日我便可以给你机会。”江秀目光望向罗成，眼眸如同利剑般刺出，锋锐无比，虽在京城十秀排名末尾，但这次排名还是去年年末所排，如今的他已有轮脉九重的实力，今年本就想要再往更前面走一步。
　　“有何惧哉。”罗成神色如常，平静开口，他对胜负看的可没江秀那般重，此次君临宴，重在磨练自己，若是能踏入前几席位得到一些特殊奖励自然最好，若是不能，能够让自己的实力有所提升，便也不错。
　　这江秀想要提前一战，有何不可。
　　“好，在这之前，我先教教秦师弟如何做人。”江秀目光转过，再次看向秦问天，这一刻，他手中的剑绽放夺目的光华，比之刚才更锋更冷，很显然，这一次，江秀朝着剑中注入了星辰元力。
　　秦问天颇为无言，今日来此，一直都是秋漠和江秀针对于他，如今，倒说要教教他如何做人了？
　　说白了，依旧是不久前秦问天说过的那句话，无论是秋漠还是江秀，之所以敢如此咄咄逼人，无关其它，他们的实力比秦问天强而已。
　　“嗤……”一剑光寒，如星辰般耀目，直刺秦问天而去，刹那间，仿佛有点点剑芒杀伐而出，如同星光般绚烂。
　　秦问天手中的方天画戟瞬间舞动起来，顿时他身前仿佛出现了玄武图案，剑芒不断刺在其上，撕裂这防御。
　　剑若惊鸿，这一剑似没有了技巧，直刺而出，嗤嗤一声撕裂声响，玄武图案被撕裂，方天画戟的防御被剑诀破开，江秀可是轮脉九重实力，秦问天轮脉六重，差距很大，对方九条轮脉爆发而出的元力用于剑诀之上，攻击力何等的狂猛。
　　秦问天身影如风般闪退，步伐精湛无比。
　　“九天鲲鹏诀。”这一刻诸人看清楚秦问天的身法，露出惊讶神色，秦问天竟然修行了这极难修炼的身法，而且修炼到了极为精湛的地步，闪烁之时如同鲲鹏般。
　　江秀连续两剑未能得手，如何肯放得下这脸面，身形一闪，剑光再出，剑心孤影，这一刹那，他整个人如剑，化作残影，台上仿佛裹挟着一股剑之风暴。
　　秦问天神色一僵，将防御以及身法施展到极致，然而依旧被剑法破开防守，嗤嗤的一道声响传出，他的衣衫一角被剑气撕裂。
　　“简直放肆。”若欢冷喝一声，遽然间一道鞭影闪现，虚空中好似一道光芒从天而降，竟有呼啸之声。
　　江秀神色一凝，剑光豁然间变幻，朝着虚空刺出，点在了甩落的长鞭之上。
　　“哌。”一道清脆的声响传出，长鞭甩在剑上，随即如同毒蛇般朝前舞动，卷向江秀。
　　江秀眉头皱起，没想到若欢的实力也这般强了，看来这一年的修行，谁都没有浪费。
　　秦问天在旁边看到这一幕眼瞳中闪过一道冷光，既然江秀如此欺他，直接将伪装都撕掉来，他也不必顾及什么规矩道义了。


第110章 呆子
　　秦问天紧了紧手中的方天画戟，星辰元力涌入其中，目光盯着前方若欢和江秀的战斗。
　　一寸长一寸险，若欢师姐的长鞭卷动风云，江秀虽剑法精湛，然而依旧处于防御之状，看到这一幕秦问天自然明白，昔日若欢帮助他淬炼身法的时候，根本未使用真正的鞭法。
　　此刻若欢师姐的鞭法如同漫天幻影般甩落，每一次落下都发出怒啸之音，仿佛一时之间风雨起战台。
　　秦问天漫步而出，整个人化作了一道残影，随即诸人只见一道身影腾空而起，如同飞禽般虚空踏步，化作一道流光，降临江秀头顶上空。
　　“嗡。”狂风闪烁，秦问天的身后仿佛出现了鲲鹏之翼，由星辰元力汇聚而生，同时只见方天画戟指向下面江秀，怒吼一声，如同一座巨山压下，又如青龙怒吼，狂兽戟法瞬息降临在江秀的头顶上空，这一刻江秀神色苍白。
　　“卑鄙。”江秀一剑斩出，剑光想要撕开秦问天的攻击，然而方天画戟霸道无边，沉重如山，压在他的剑之上，竟让剑影破碎，他的剑都无法离开。
　　“啪……”一道清脆的声响传出，江秀衣衫被撕裂，鲜血绽放，长鞭甩在他的胸前，将他直接甩飞了出去，随即重重的落在地上，剑也掉落。
　　从秦问天攻击到江秀被击中，都只是在短暂的刹那间发生，人群面色凝固，露出古怪的神色，京城十秀中的江秀，竟被当众殴打羞辱，这简直是帝星学院奇闻。
　　“放肆。”秋漠怒喝一声，身上元府境的气势爆发而出，只见若欢挡在秦问天身前，道：“莫非秋漠师兄要仗着元府境修为欺凌我和师弟么？”
　　江秀此刻从地上站起身来，身上绽放狂暴剑意，他的脸色阴沉如水，难看到了极点。
　　他是京城十秀之一，此刻当众被殴，对他而言，奇耻大辱。
　　帝星学院，所有人的目光都看着自己，这等耻辱不洗刷，以何面目见人。
　　“你们竟以二对一，而且偷袭。”秋漠冷喝一声，脚步往前踏出一步，强横气息滚滚压迫到若欢以及秦问天的身上，那种压迫力极强，令人窒息，元府境和轮脉境，相差的是境界，难以跨越。
　　“江秀是京城十秀之一，帝星学院的天才，秦师弟一名新生而已，刚才江秀对秦师弟出手的时候，秋漠师兄可是没有说话阻拦吧。”若欢美眸盯着秋漠，道：“况且，难道秦师弟的实力也能对江秀造成威胁吗，京城十秀，应该没这么弱吧，他和秦师弟可是差三个境界呢，依我看应该能够无视秦师弟攻击的。”
　　若欢的话还不忘讽刺江秀，使得江秀面色越发的难看了起来。
　　没错，江秀是京城十秀，轮脉九重，秦问天轮脉六重而已，按理说，秦问天出手对他根本没有半点威胁才是，除非，他承认秦问天的强大。
　　“秋漠，他们的战斗，无关你的事情。”此刻，罗成的话音传来，秋漠看向那边，眼眸深处有一道寒光闪烁。
　　“你既然已入元府，就该去追求和元府境的师兄们战斗，在这里逞什么英雄。”罗成丝毫不给秋漠面子：“况且，这是江秀他自己挑起的战斗，是男人的话就自己去解决，京城十秀排名最末的江秀若是已经需要靠别人来帮忙的地步，那么也就已经到头了。”
　　“年末之时，君临宴后，下一年的京城十秀，将不再有江秀的名字。”
　　罗成的声音平静，仿佛说着一件极为普通的事情般，使得下方之人一阵唏嘘。
　　每一年的君临宴后，京城十秀排名更替变迁，每次，都会有变化，今年年末君临宴自然也不例外，罗成直言不讳的说，江秀这排名第十的人不但无法让排名前进，相反，会被剔除在京城十秀外，被后起之人超越。
　　“你们两个，一起上。”江秀怒喝一声，只见他剑星魂绽放而出，剑气怒啸，狂暴无比。
　　他的瞳孔如剑，扫视若欢以及秦问天两人，此刻他的胸前，依旧能够看到绽开的皮肉，鲜血染红了衣襟，此时的他已经愤怒到极点。
　　话音落下，他的脚步便往前一步踏出，剑气怒吼，只见一道剑光斩过，直劈秦问天而去。
　　秦问天方天画戟刺出，玄武虚影现，剑斩而来，虚影破碎，秦问天只感觉更锋锐的气息传来。
　　“不识好歹。”若欢冷哼一声，美眸中也终于闪过一道怒意，只见她的星魂同样绽放而出，同时手中长鞭疯狂甩出，仿佛又有漫天风雨，鞭影淹没了空间，将剑光全部遮蔽。
　　这一刻的人群都露出震惊之色，原来若欢的实力也这么强大了，恐怕即便没有秦问天出手，江秀也不一定奈何得了若欢。
　　“的确是不识好歹，难道看不出若欢的实力已经不下于你了吗。”罗成看到江秀依旧执着于出手，眼中闪过一道不屑之意，上一届的京城十秀江秀能排名第十，在他看来，是因为去年的竞争还弱了些，厉害的人不多，今年便不同了，竞争将会更加惨烈。
　　若欢，便有角逐的实力，还有他自己，也要争一争，况且他可是知道，洛千秋的战斗力，比他强，如今踏入了轮脉八重的洛千秋又在闭关，他的目标只有一个，君临宴第一席位，年末之时，君临宴上没有元府之人，极少有人能抗衡洛千秋。
　　秦问天没有再出手，只见他看着战斗的两人，讽刺说道：“别说京城十秀只取十个名额，恐怕今年取十五席位，也不一定有你江秀的位置。”
　　江秀听到这话更怒，剑法更显急躁了起来，看似威力更猛，但怕是不能长久，而若欢却将长鞭舞得风雨不透。
　　那曼妙的身子舞动着，让许多人都垂涎三尺，心中幻想着能够成为若欢的男人。
　　不过他们也知道，若欢虽看似洒脱不羁，但实则还没有哪个男人能够追求她到手。
　　就在此刻，远处传来一道鹤鸣之音，有人朝着那边望去，先是露出一抹疑惑之意，谁敢在帝星学院骑坐妖兽飞行。
　　然而当鹤鸣渐近之时，他们的瞳孔全部凝在了那里，盯着白鹤上面的那道美妙身姿。
　　“莫倾城。”
　　那些男子一阵失神，仿佛都忘记了若欢和江秀的激烈战斗。
　　远处的白鹤之上，美妙的白衣身影如同仙子般坐在那，面容完美、神态祥和，宛若仙子般。
　　相比莫倾城，她身旁的诺兰却仿佛被人遗忘了，其实并非诺兰不美，只是因为和莫倾城在一起，她的美便完全被压制了。
　　楚国美女众多，然而任何人和莫倾城站在一块，恐怕都会失色的。
　　“好漂亮。”秦瑶也忍不住赞美了一声，心中想着若欢的话，若是问天能够将莫倾城娶了，何尝不是一段美妙的姻缘。
　　白鹤在虚空中飞行，很快竟来到人群这边，在虚空盘旋。
　　“莫倾城似乎也关注这里的战斗呢？”有人看到莫倾城的美眸看向这边，不由自主的整了整衣襟。
　　秋漠的目光也望向了虚空，看着那美丽少女，他的脸上又露出了那种柔和的微笑，显得极有亲和力。
　　“她怎么来了？”秦问天露出一抹疑惑之色，每一次看到莫倾城，他的心都会有一丝的悸动，像他这年龄的人，都是热血年少，对莫倾城这种祸国殃民的美人，很难保持淡然，毕竟他们心性的修行还做不到心如止水那种火候。
　　白鹤俯冲而下，竟降落在了广场之上，上面的两名少女漫步下来，吸引了所有人的目光，若欢和江秀的精彩战斗，都仿佛被人群所遗忘。
　　“倾城，你怎么来了学院？”秋漠走上前来，对着莫倾城笑了下。
　　“喂、喂，秋漠，倾城何时与你这么熟了，称呼放尊重些。”诺兰瞪了秋漠一眼，使得秋漠露出一丝尴尬之色，不过片刻他便再又露出柔和笑容。
　　莫倾城没有理会秋漠，只是随意的看了他一眼，不过秋漠似乎已经习惯，不仅是他，京城十秀的好几人，莫倾城可是都没怎么给过他们笑脸。
　　不过当看到莫倾城走向秦问天的时候，秋漠的神色却是微微变了，眼中闪过一道不易察觉的冷光。
　　早就听闻在上次的宴会上莫倾城就对秦问天另眼相看，难道对京城十秀从来不假以辞色的楚国第一美女，真的和秦问天关系极好？
　　想到这他心中越为不忿，暗想这秦问天走了狗屎运，不但得到了许多厉害的神纹，竟还让莫倾城对他另眼相看。
　　“呆子。”莫倾城对着秦问天喊了一声，脸上带着浅浅的笑意，看着秦问天的表情，她就感觉这家伙有些呆。
　　“额……”秦问天眼眸闪了闪，呆子？
　　他不由得想起了那日雪中的情景，不由得苦笑，自己很呆么？
　　这时候，秦问天感觉到许多道冷光朝着自己射来，甚至，秋漠也是，这让秦问天生出一抹微妙的情绪。
　　难道，秋漠的针对以及敌意，来自于莫倾城？


第111章 乘鹤
　　莫倾城在帝星学院的地位和所有人都不同，她从来没有和其他人一样通过考核踏入帝星学院，但以前却时常在帝星学院出现。
　　甚至，她也有一枚帝星玉牌，可以和帝星学院的学员一样享受帝星学院的资源，而且，学院的一些德高望重的长老，据说都认得她。
　　只是最近一两年，莫倾城在帝星学院出现的次数才渐渐少了，可能是由于她的实力慢慢变得强大，至于莫倾城具体到了什么境界，很少有人清楚，但有人猜测，她若是表露出实力参加君临宴的话，一定是能够成为京城十秀中一员的。
　　不仅如此，莫倾城，绝对是楚国许多青年的梦中情人，京城十秀中的好几人都追求过她并非是什么秘密，只是莫倾城从未理会罢了。
　　此时，莫倾城无视了秋漠，却喊了秦问天一声呆子，这样的情景，倒是让许多人当场石化在了那里。
　　呆子这称呼，可是有些亲密啊，仿佛两人的关系很熟般。
　　就连诺兰也都有些嫉妒秦问天了，这小子的运气还真是好呢，从第一次晕倒被莫倾城遇到开始，莫倾城就没对一个男人这么好过，或许是缘分，又或许和莫家以及当年秦府的关系有关。
　　“莫小姐，你怎么来了？”秦问天含笑道。
　　“我不能来吗？”莫倾城露出一丝可爱的笑脸，不知道惊呆了多少人的目光。
　　“还有，你叫我倾城就好了。”
　　柔声笑了下，莫倾城又道。
　　此刻人群的目光中已经露出赤裸裸的嫉妒之意了，若是莫倾城能这么和他们说话，那该多美妙……
　　秋漠脸上柔和的笑容消失，面色变得很不好看，刚才他喊了一声倾城，被直接无视了，甚至，诺兰还出言让他放尊重些。
　　但刚才，莫倾城亲自对秦问天说，喊她倾城就好了。
　　这种差距，让秋漠感觉受到了打击，面上挂不住，这么多的人，可都看着。
　　“秦问天。”秋漠自然不敢对莫倾城有什么坏心思，却更嫉恨秦问天了，此人有何能力，不仅受到帝星学院的青睐，甚至被帝星学院的意志所保护，还得到莫倾城如此另眼相待。
　　“倾城。”秦问天笑着喊了一声，见到面前的少女脸上的灿烂笑容，他的心忍不住有些悸动，似乎，有些小小的紧张与激动情绪蕴藏其中。
　　深吸口气，秦问天平复自己的心境，暗骂自己的心智不够坚韧，看到美女竟如此失态。
　　此刻何止是他失态，他不知道有多少人想要取代他站在那。
　　“臭小子，见到小情人就将师姐给扔到一边了。”只见旁边传来一道声音，让秦问天的眼睛闪了闪，一阵愕然。
　　目光转过，秦问天见战斗的若欢以及江秀停了下来。
　　只见若欢笑嘻嘻的看着秦问天以及莫倾城两人，眼神中的暧昧格外的明显，她的话让秦问天尴尬无比。
　　而莫倾城的笑脸上也出现了一抹淡淡的红晕，倾国倾城，让下面的人都全部痴了，他们梦中的女神，竟会露出如此羞怯的神色，但让他们绝望的是，莫倾城乃是听到若欢那样一句话才露出含羞之态的。
　　甚至，都没有去出言反驳。
　　“完了，莫倾城，不会真的对秦问天有意思吧？”人群彻底的傻眼了，越发的嫉妒秦问天那家伙。
　　“师姐，你这样真的好吗？”秦问天无语的道，若欢这话也太口无遮拦了吧。
　　悄悄的看了莫倾城一眼，见对方含羞之态，秦问天的心噗咚的跳了下。
　　“有什么不好的，楚国第一美人，我看配你挺好的，你还不赶快追到手，或者说你已经下手过了？”若欢的美眸眨了眨，顿时秦问天和莫倾城更加的尴尬了。
　　“呸、呸、呸，这家伙配得上我家倾城吗？”旁边的诺兰傻眼了，走到莫倾城身边不乐意的道，喜欢莫倾城的优秀青年可以排满帝星学院，怎么能这么便宜这家伙，绝对没门。
　　“哪里配不上了，十七岁便能创造三阶神纹的人，开创楚国之历史，再加上我师弟如此年轻俊秀，将来定然超越京城十秀他们，我看和莫倾城正好是天生一对。”若欢似乎刻意撮合，笑嘻嘻的说着。
　　“不可能。”诺兰气鼓鼓的道，她们两个美女在那争着，倒是让秦问天和莫倾城彻底傻眼了。
　　这不是唯恐天下不乱吗？
　　“你们，说什么呢。”莫倾城有些郁闷，随即目光看向秦问天：“外公说今日会向帝星学院开放，我们去天河殿，不理他们。”
　　“天河殿开放？”
　　诸人目光凝了下，帝星学院有三大修行重地。
　　其一，天星阁。
　　其二，天河殿。
　　其三，天梦林。
　　天星阁和天河殿，都需要帝星玉牌的等级才能进去，尤其是天星阁，里面都是功法神通高阶神纹或者炼器术，都是修行所用，所以必须严格控制。
　　天河殿也一样，帝星玉牌几级，便能够踏上哪一层，当然，也要看自己有没有踏上去的能力。
　　但天河殿有一点和天星阁不同，每一年，天河殿都会向整个学院开放一次。
　　这次机会，所以帝星学院的人，只要有能力往天河殿更高的层走去，帝星学院允许你上去。
　　很多人都猜测，帝星学院这么做的原因，是为了年末的君临宴，毕竟，帝星学院的学员，每年都有许多人会参加君临宴，身为楚国最强学院，帝星学院弟子在君临宴的表现若是太差，那可不怎么好看。
　　今日，天河殿要对所有人开放了么，这对不少缺少星陨石却拥有强大意志以及星辰感知力的人而言，是一次难得的机会。
　　“天河殿？”秦问天自然听说过天河殿，因为他本身已经能够感知五重天上的星辰，所以这一年都没有去天河殿试炼，乘此机会，正好也去看看。
　　“好。”
　　秦问天点了点头，走到莫倾城的白鹤之上，顷刻间白鹤展翅，腾空而起。
　　“你们两个……”诺兰看到这一幕有些傻了，跺了跺脚，随即朝着天河殿方向而去，怒道：“臭丫头，重色轻友的家伙，看我不让你好看。”
　　若欢则是浅浅的笑着，很是开心。
　　“老大，怎么不带上我啊。”凡乐朝着空中伸了伸手，郁闷无比，都是兄弟，说好的有福同享呢？
　　不过这臭小子真厉害啊，秦问天和凡乐说过莫倾城在上次宴会帮他并且还刻意道歉的事情，凡乐自然不会在意那次的误会。
　　秋漠铁青着脸，怔怔的看着虚空中乘鹤而去的两道身影。
　　莫倾城，竟然邀请秦问天与她一起乘鹤，这是什么待遇？从来没有哪个男人，有过这样的待遇吧。
　　“我知道你对秦师弟的针对来自于莫倾城，可笑的是，莫倾城根本不怎么认得秋漠是谁，相反，和秦师弟的关系你也看到了，所以，我还真不知道你踏入元府在秦师弟面前有什么值得炫耀的，即便你入了元府，莫家丫头，依旧懒得多看你一眼。”
　　若欢在这时候不忘打击一下秋漠，不久前秋漠可是猖狂的很，如今有了报复打击他的机会，若欢如何会对他客气。
　　“还有你，所谓的京城十秀，君临宴后，再也不会有你的位置了。”若欢又看了一眼江秀，刚才两人的战斗，谁也没有奈何得了谁。
　　“天河殿见。”江秀冷喝一声，随即他漫步而出，朝着天河殿的方向走去。
　　“天河殿见。”秋漠也喝了一声，身体腾空而去，御空飞行，同样朝着天河殿方向而去。
　　台上之人，纷纷起身，前往天河殿。
　　既然今日天河殿面向帝星学院开放，那么，天赋强的人，便能走得更高，这何尝不是一次较量，帝星学院的优秀学生，都会比较，看谁能走得更高。
　　很快，这边的身影纷纷离去，朝着天河殿奔去。
　　秦问天那家伙得到莫倾城的青睐，恐怕秋漠等人不会放弃羞辱他的机会，也许在天河殿，他们的较劲还会继续！


第112章 危险的欧辰
　　天河殿外，已有不少人汇聚于此，而且，皆为一些天赋非凡的帝星学院弟子，显然他们已经得到了长辈授意，先行来到了这里。
　　同时，这消息也开始朝着帝星学院的每一个角落扩散，只要在帝星学院内，很快所有人便都能够得到知道天河殿开放。
　　天空之上，白鹤降临，悬浮虚空。
　　白鹤之上，两道身影，男子年轻俊逸、女子更是倾国倾城，让人看一眼便忍不住赞一声好一对璧人。
　　然而，下方之人最先生出的情绪却非赞叹，而是，淡淡的嫉妒之意。
　　他们当然认出了白鹤之上的两道身影，秦问天，以及楚国第一美女，莫倾城。
　　看来莫倾城和秦问天相熟竟是真的，两人，甚至一同乘坐在莫倾城的白鹤之上，这无疑让秦问天再次成为了焦点，而且更是站在风口浪尖。
　　秦问天感受到那些目光，不由得看了一眼身旁的莫倾城，笑道：“这次你可是把我害惨了。”
　　莫倾城看着秦问天，脸上露出可爱的笑容，单手托着下巴，笑嘻嘻的道：“怎么，难道你不乐意啊。”
　　“怎么会，美人相伴，赏心悦目。”秦问天笑着道。
　　“原来呆子也有不呆的时候。”莫倾城浅笑倾城，让秦问天微有些失神，暗叹红颜祸水。
　　自古人皆爱美，那些绝美的女子都会引得无数人爱慕追求，这样自然就免不了一些争斗，红颜祸水之意便是从此而来。
　　秦问天此刻已感受到这四个字的深意，他还没有抱得美人归，只是莫倾城和他的关系稍好一些，便引来不少人的仇视。
　　“这天河殿你进去过吗？”莫倾城看着前方的大殿，柔声道。
　　“没有，我听闻天河殿是模仿九天星河的压迫之力，为了让武修能够沟通更高层次的武命星辰，因此暂时还未入过其中。”秦问天回应道。
　　“呆子，你可不谦虚哦。”莫倾城笑了下，秦问天这是暗示他暂时不需要利用天河殿呢。
　　“我可是有名字的好吗？”秦问天看着莫倾城道，什么时候自己就叫‘呆子’了？
　　“就叫你呆子，有意见啊。”莫倾城佯装瞪着秦问天，但那张绝美的面孔哪里有怒意，给人的感觉唯有俏皮，让秦问天心中有着一股莫名的悸动，女人美到一种程度，她的随意一个细微的动作，都足以让人心跳加速，美得不像话。
　　“你赢了。”秦问天耸了耸肩，彻底败下阵来。
　　莫倾城露出胜利的表情，笑着道：“这天河殿可不止是模拟九天星河的压迫力哦，其中还内藏玄机，只是极少有人能够参透罢了。”
　　秦问天眼中露出一抹异色，这点他还真没听说过，不过莫倾城的外公乃是自己师公，她所说的应该没错，这天河殿，恐怕也没那么简单，蕴藏玄妙。
　　天河殿外的人越聚越多，甚至不少学院的老师都亲自到了，他们站在天河殿的殿前，目光环视外面的学员，脸上露出淡淡的笑意。
　　这次天河殿完全开放，不知道有没有天赋杰出之人能够踏入高层次。
　　秋漠、江秀、若欢、罗成等人当然也到了，他们站在天河殿外，目光却望向虚空中的白鹤。
　　只见秋漠眼中透着寒光，那种温文尔雅早已荡然无存，透着赤裸裸的怨恨以及嫉妒，这次本想要乘机羞辱一番秦问天，然而在帝星碑前，他不但没有成功，反而被几个后辈在言辞上羞辱了一番。
　　更让他无法接受的是，莫倾城对待他的无视，以及对待秦问天的热情，只是单单这两种反差，就足以让他在人前丢尽颜面了。
　　江秀的心情，当然也好不到哪里去。
　　不过虚空中白鹤之上的两道身影，却根本看都未看他们两人一眼，莫倾城自不用多说，她根本不怎么认识秋漠和江秀这两个人，仅仅是知道他们而已。
　　秦问天，也没有太将两人放在心上，即便他们是京城十秀中的一员。
　　“臭丫头，你重色轻友。”诺兰站在下面，双手叉腰，对着虚空中的白鹤吼道。
　　莫倾城对着下空的诺兰露出一抹俏皮的神色，道：“诺兰，你乱嚼舌头，等下我可不带你回去了哦。”
　　“不带就不带，敢威胁我。”诺兰气鼓鼓地说道，这丫头竟然抛弃了她带上秦问天，太气人了。
　　“你就不要喊了，莫倾城迟早要成为秦师弟的妻子的，那时候你可就是外人了。”若欢似乎唯恐天下不乱，走上前来笑嘻嘻的说了声，顿时诺兰双眼喷火，瞪着若欢道：“就那臭小子，没门。”
　　“别人两情相悦就行了，又不是娶你。”
　　诺兰哪里说的赢若欢，几句话就被憋的脸颊通红，说不出话来，倒是使得周围的人一愣一愣的。
　　楚国的第一美女莫倾城，和秦问天两情相悦？这什么时候的事情。
　　“你这师姐，说话也太口无遮拦了吧。”白鹤之上，莫倾城幽怨的看了秦问天一眼，她虽将秦问天当做好友，却还没有好到那种程度呢。
　　“你应该也了解若欢师姐的性格，她就是这样。”秦问天也无语，若欢师姐这是给自己拉仇恨啊，现在下面那些人的目光可是越来越冷了。
　　若欢心中可不这么想，她笑嘻嘻的看着白鹤之上的秦问天，心中想着：“臭小子，姐可是在帮你造势，先入为主了，接下来这丫头可就得靠你自己搞定了。”
　　姜震此时也站在天河殿前，只见他抬头望向前方虚空之上的白鹤，眼瞳中有着一缕冷光。
　　“走狗屎运的家伙。”姜震眼眸中透着几股煞气，他当然有理由痛恨秦问天，在秦问天踏入帝星学院之前，他就已经和秦问天结下了梁子，但秦问天在他的打压之下竟然越混越好，而且受到帝星学院高层重视，如今，这让姜震在帝星学院长老圈中都极为没有面子。
　　他可是没有忘记曾经秦问天当众威胁他，说再过几年就能杀死他。
　　“老师。”此时，有一道身影走到姜震身边，喊了一声。
　　“欧辰，这是次机会，努力，也许明年你就要入元府境了，此次可以为你凝聚第三星魂做铺垫。”姜震对着欧辰嘱咐说道。
　　“弟子明白。”欧辰点了点头，眼眸之中锋芒内敛，比之当初，他的气质似乎更冷了几分，但锐气内敛，不过给人的感觉，却越发的危险，仿佛他一旦爆发，便会极为可怕。
　　“不错，就要冲击元府之境了。”旁边有一位和姜震关系颇好的长老对着欧辰点头笑道。
　　周围之人皆都深深的看了欧辰一眼，这段时间以来欧辰消失在帝星学院，恐怕一直都在为君临宴以及冲击元府之境做准备吧。
　　欧辰的身体转过，往人群方向走去，他的目光朝着虚空眺望一眼，锋锐无比，直刺秦问天而去，那种冰凉的杀意即便在虚空中的秦问天都能清晰的感受到。
　　莫倾城的脸色微微变了变，对着秦问天低声道：“呆子，欧辰比以前更危险了很多，你一定要小心他。”
　　“我知道。”秦问天点了点头，他当然明白欧辰对他恨之入骨，但他何尝不是一样。
　　“莫伤，今日我倒要看看，你这天赋杰出的弟子，能走上天河殿第几层！”姜震对着旁边不远处的莫伤冷哼一声。
　　“别忘了，他的第二星魂可是来自第四重天，欧辰，可比不上。”莫伤神色倒是平静，正如姜震对欧辰很自信一样，他对秦问天，也极为自信。
　　“好了，现在，你们可以踏入天河殿了，第一批人，要求帝星玉牌在四级以上。”只见天河殿的大门缓缓拉开，其中走出了一道身影，对着人群说道。
　　天河殿虽然浩瀚，但也不可能一次性容纳太多的人，因此要分批进入，这第一批人，就让帝星玉牌等级高的人先入。
　　“我们进去吧。”白鹤降落在地，周围的人竟不由自主的让开来，莫倾城和秦问天一起漫步而下，顿时诺兰跑上前来，道：“臭丫头。”
　　莫倾城对着诺兰做了个鬼脸，笑道：“小气。”
　　“秦问天，听说你的第二星魂来自四重天，希望，不要太令人失望。”旁边，秋漠的声音传来，随即他漫步朝着天河殿内走去。
　　“可惜，今年的君临宴，恐怕你也不敢参加。”江秀的身影同样出现，也随着秋漠一起步入天河殿中。
　　“真是烦人啊。”秦问天看着几人，嘴角勾勒起一抹冷峻之意，随即笑道：“倾城美女，我们进去吧。”
　　“倾城美女？”旁边的莫倾城和诺兰都愣了下，目光直勾勾的看着秦问天。
　　“额……”秦问天眼睛眨了眨，随即尴尬的笑了下：“自然反应、自然反应。”
　　说着，秦问天宛若没事人般往前走去，看着他的背影，莫倾城的美眸闪烁了几下，笑起来眉如弯月，格外的好看。


第113章 天河殿中
　　莫倾城随秦问天一同步入天河殿中，此时的天河殿，已经有不少人在，他们纷纷站在那，抬头望向头顶上空。
　　秦问天踏入天河殿的刹那，心头便颇为震撼，在他的上空，不似大殿，而是星空。
　　天河殿，借九天星河之名，殿分九重，每一重，都是一片星空。
　　站在天河殿内，就仿佛站在星空之下，那里，有着无尽星辰。
　　“宛若真实。”秦问天惊叹一声，一股淡淡的压力弥漫而下，类似于第一重天的压力，然而这第一批踏入天河殿的人，都能够轻易的抵抗这股压力。
　　“帝星学院的创造者，绝对是个奇才。”莫倾城微笑道，秦问天深以为然的点了点头。
　　此刻，一股冷意降临，欧辰的目光朝着他往来，身体站在那，如同一柄笔直的枪，冷冽、锋利，仿佛要将秦问天刺穿来。
　　秦问天看向欧辰，眼中同样绽放一缕冷光。
　　“今年年末的君临宴，你会参加吗？”欧辰平静的问道，从他的话语中，似乎听不到太多的怒意，但却依旧能让人感受到一股森森的寒气。
　　“应该，会吧。”秦问天看着对方，淡淡的回应道。
　　“如此的话，你最好祈祷，不要遇上我。”欧辰朝着秦问天走了一步，锋利的气息疯狂的朝着秦问天扑去，秦问天只感觉有一柄柄长枪朝着自己刺杀而来，欧辰的实力，比之第一次见到他的时候强大了许多。
　　“咚。”再踏出一步，欧辰的手中凝聚一柄星辰长枪，锋利无比，杀气席卷而出，扑向秦问天。
　　“欧辰，你干什么？”若欢冷喝了一声，周围人的目光纷纷朝着这边望来，莫倾城的神色也变了下，身上释放出若有若无的气息。
　　“放心，我再蠢，也不会在帝星学院出手。”欧辰扫了若欢一眼，随即手中的长枪朝着天上的星空刺去，顷刻间，破开了星空束缚，他的身体竟化作了一道光束，消失在了天河殿的第一层。
　　“消失了？”秦问天目光凝了下，他是第一次踏入天河殿，对于天河殿并不那么熟悉。
　　感觉到欧辰刚才的强烈杀意，他的眼眸也凝重了些许，欧辰等人，恐怕对自己都杀意极重，若非是帝星学院站在背后，他根本别想安稳的修行。
　　“君临宴。”秦问天感觉到了一股强大的压力，轮脉六重的他，在年末的君临宴，恐怕还不够看啊。
　　“你竟然也要参加君临宴？”江秀的声音突兀的传来，秦问天抬头看向他。
　　江秀本以为秦问天不会参加今年的君临宴，而对方刚才却对欧辰说会，这让他有些意外。
　　“很好。”江秀笑了下，随即他抬头望向虚空，一剑刺破天河，随即他的身影同样消失在了这里。
　　秋漠也看了一眼秦问天，接着，他也消失在第一层空间。
　　不少人都朝着秦问天投去关注的目光，并非是因为如同欧辰一样和秦问天有着仇恨，只是因为秦问天引起的一些轰动，让许多人都对他极为关注，如今，莫倾城可是都对他另眼相看。
　　不仅是在天河殿内，天河殿外的人也一样，他们此次最为关注的几人便分别为：秦问天、莫倾城、秋漠、江秀、欧辰、若欢、罗成等人。
　　这些人，能够走上天河殿的第几层。
　　在天河殿外，诸人看向前方的那片大殿，此刻，第一层和第二层，都亮了起来，被星空所照亮，即便在外面，他们都能够清晰的看到里面的情景。
　　“欧辰的速度好快，第一个，踏入天河殿第二层，看来秦问天所做的事情，也激励着他的前行，如今他的实力，恐怕不下于京城十秀中的江秀。”
　　“江秀、秋漠、罗成他们，也都踏入第二层了，都只是刹那时间，好快，不知道谁能最先踏入天河殿第三重。”
　　外面的人群目光盯着天河殿内的画面，每当有人踏入天河殿，里面的天河便会显现，将周围都点亮来，即便在外面，也能看到。
　　秦问天打量着头顶的天河，一颗颗星辰交织成绚丽的图画，仿佛在流动般，一股淡淡的压力弥漫而下，然而这种压力对秦问天而言几乎可以忽略掉来。
　　“有没有感觉到天河的压迫攻击？”若欢对着秦问天问道。
　　“感觉到了。”秦问天微微点头，那流动的星辰，仿佛汇聚成一种无形的攻击，落在他的身上，同时，刺激着他的精神意志。
　　“破开他，你就能踏上去了。”若欢笑道，随即她抬起头，目光遽然间变得锐利了起来，仿佛有一股锋芒逆流而上，顷刻间，光华笼罩着她的身体，下一刻，若欢也消失在了秦问天的面前。
　　显然，对于若欢而言，这并不难。
　　“秦师弟，我在上面等你。”身后的大山走过来说道，随即只见他一拳砸出，也同样离开了这里。
　　很快，第一层空间的人陆续离去，没有过多久，竟然就只剩下了三个人。
　　秦问天、莫倾城，还有凡乐。
　　他们都没有说话，而是静静的抬头看向那片天河。
　　“老大，你看到了什么？”凡乐目光有着异彩，盯着上面的天河。
　　“纹路。”秦问天低声道，他看到这条天河仿佛在流动着，汇聚成一条条的纹路，那种压迫之力，便是从此而来。
　　“额，看来你真的是神纹天才吧，我看到的怎么是神通，一道神通拳头朝着我们轰杀而来。”凡乐低声说道，使得秦问天眉头挑了下，他看到的竟然和凡乐看到的不同。
　　“我看到的也是神通。”莫倾城点头道：“天河殿内藏玄妙，可是大多数人都看不到，我也看不透彻，呆子，我先走了，你自己好好参悟。”
　　莫倾城说完，她的身影便消失不见，前往天河殿第二层了。
　　“我也走了。”凡乐笑了下，随即只见他意念一动，仿佛有一道箭芒刺破虚空，他的身影随之消失。
　　第一层，便只剩下了秦问天一人。
　　这样的情景，倒是让许多人都非常惊讶，那些天河殿外的帝星学院之人看到第一层只有秦问天一人在那，神色不由得有些古怪。
　　“秦问天的星魂可是第三重天以及第四重天，天河殿第一层，应该拦不住他吧？”
　　“或许，他只是想多感受一下天河殿的神奇。”
　　许多人心中想着，随即他们抬头看向第二层，就在此刻，有惊呼声传出，欧辰，踏入了天河殿第三层，这速度，着实有些骇人了。
　　之后，秋漠、江秀、罗成，也陆续踏上天河殿第三层，星空光芒笼罩方圆之地，使得人群都感觉沐浴在星光之中。
　　“这些人，都是沟通了第三重天上的武命星辰之人，不知道能否踏入天河殿第四层，一旦踏入，意味着他们有可能能够沟通第四重天的武命星辰凝聚星魂。”诸人心中想着。
　　时间缓缓的过去，已经有十余人踏上了天河殿的第三层空间，那些人的天赋，显然比其他人强一些。
　　但唯独有一点人群不解，秦问天，他还在第一层！
　　他在做什么？没有人知道。
　　此时的秦问天盘膝坐在那，静静的感受着星辰轨迹，那一条条轨迹交织成绚丽的图案，随即竟真的汇聚成拳头，朝着他轰来。
　　“咚。”秦问天只感觉脑袋狠狠的颤了下，闷哼一声，然而他的脸上却露出兴奋的神色。
　　“神纹、神通，这片星空之中，完美的将两者联系到了一起，这是契机。”秦问天心头噗咚的跳动着，他看到了神通之拳，所以才越发的兴奋。
　　到了后来，秦问天索性闭上了眼眸，陷入了沉思之中，无形的空间，仿佛不断有拳芒朝着自己轰杀而出，每一次轰杀都让秦问天意识受到震荡，但却让他更加的兴奋，他一定要看清楚这种轨迹。
　　这一坐，便是三日之久，如今，第一批的人已经有不少人从天河殿出去，又有新一批的人进来。
　　这新一批的人也纷纷离开了天河殿第一重，但秦问天，依旧坐在那里，没有人知道他在干什么。
　　渐渐的，人群甚至在怀疑，秦问天的星魂到底是怎么凝聚的，难道真的和秋漠所说的那样，有着逆天的奇遇？
　　五天后，帝星学院弟子，在天河殿中进了又出，不断有人尝试想要突破自我。
　　遽然间，一股耀目的光芒绽放而出，只见外面的空间仿佛都被星河所笼罩，帝星学院的人群抬头望向天河殿，内心全都微微颤抖了下。
　　“秋漠，他步入天河殿第四重了，看来，踏入元府境的他，第三星魂，真的有机会沟通第四重天的武命星辰而凝聚。”人群内心震撼，不愧是京城十秀中排名第四的妖孽人物。
　　“咚。”就在此刻，人群的内心微微颤抖了下，只见天河殿第四层，又出现了一道身影，那人，竟然是欧辰。
　　这一刻，人群脸上的表情都格外的精彩，心头噗咚的跳动着。
　　他们，仿佛看到了一耀眼的天才，正在缓缓的腾空。


第114章 起风云
　　欧辰和秋漠不同，他才轮脉九重境，未破境入元府，因此他踏入天河殿第四层，远比秋漠更难得，这意味着他的第三星魂，沟通四重天上的星辰概率极大，远远超过秋漠。
　　“知耻而蜕变，以欧辰之意志，破境入元府指日可待。”姜震看到这一幕笑着点了点头，目光不经意间扫了天河殿的第一层一眼，只见秦问天依旧坐在那，也不知在做什么，这让姜震眼中闪过一道冷笑，低声道：“故弄玄虚。”
　　姜震倒不会傻到以为秦问天连天河殿第一层都走不出。
　　秦问天此刻完全沉浸在自己的领悟之中，甚至忘却了时间的流逝，他更不会去计较谁踏入天河殿的第几层，此刻他的脑海中，唯有那流动着的纹路以及汇聚而生的神通力量。
　　星河似在缓缓的流动着，那一条条的纹路落在秦问天的眼中越来越清晰了起来，慢慢的汇聚成拳头线条，猛然间朝着秦问天轰来，但如今，这种攻击已经渐渐无法让秦问天意志动荡了，他只是安静的感悟着。
　　时间，依旧在流逝，十二天过去，莫倾城，她也走上了天河殿的第四层，但他们终于无法再前进一步，天河殿第四层，给予了他们极大的压力，秋漠甚至已经从里面走出来了，他无法继续承受那压迫意志的无形力量。
　　“还在第一层？”秋漠看到秦问天后露出古怪的神色，这家伙，在做什么？
　　此刻，秦问天已经彻底能够看清楚那流动着的纹路了，然而，当他彻底看透彻的那一刹那，他却脑海生出一道灵光，如同醍醐灌顶，豁然间变得开朗了起来。
　　“错了，以前的我一直走入误区，既是刻制而成的完整神纹，怎么能够再去看它的轨迹，这神纹本身，就是一个整体，一种意境。”秦问天虽然依旧闭着眼睛，然而他的嘴角却勾勒起了一抹笑意，这种豁然开朗的感觉，很美妙。
　　秦问天并未睁开眼眸，而是运转功法，让自己陷入了梦境之中。
　　梦里，秦问天站在一处无人的院落，只见他手握星辰天锤，体内交织图纹。
　　遽然间，星辰之力流动，秦问天手中的天锤朝着地面砸落而下，顷刻间，地面出现了一副神纹图案，赫然乃是他所创造的那副神纹图卷。
　　“铸造星魂拥有者，天生炼器师，能够直接构造一个整体纹路。”秦问天心中暗道，或许，这才是天生炼器师之真意吧。
　　手中，方天画戟出现，秦问天站在那，气势在疯狂的攀升。
　　遽然间，只见他的身体化作一道残影，悲伤，仿佛出现了虚幻的鲲鹏羽翼般，方天画戟怒杀而出，戟尖仿佛出现飓风，凝聚成恐怖漩涡。
　　“咚！”空间发出一道闷响之声，地面疯狂的炸裂开来，这一戟并非是狂兽戟法中的招式变化，而是他自创，如同那神纹图卷中的气势一样，只是，还略有所欠缺，没有那种似梦似醒，聚滔天威势于一击的气势。
　　秦问天找到感觉，开始不断的完善这一戟，这融合他速度、神元、星魂以及气势于一体的攻击，将能够成为他最强一击。
　　“这戟法乃梦中所创，便称之为大梦戟法，而且，这将会是大梦戟法的第一式，我便将之命名为，开山。”秦问天心中想着，显然他拥有创造出一套完整戟法的信念，以后，他还可再创神纹，继而开创神通。
　　第一式大气磅礴，力劈高山，又是开山之作，取名开山，正好不过。
　　秦问天继续完善开山式，甚至做个春秋大梦，将自己想象成能够开天辟地的强者，如同鲲鹏般纵横寰宇，戟法轰出，天地劈开。
　　转眼间，时间已经过去半月，第一批进入天河殿的人大多都已经出去了，看到秦问天依旧在第一层，皆都疑惑不解，然而正是在这一天，秦问天终于睁开眼睛，站起身来，破开了第一层的束缚，踏入天河殿第二层。
　　“这家伙，终于舍得踏入第二层了。”外面若欢依旧在那等着，郁闷的道，这些天来，各种声音她可是都听到过，有不解、有质疑。
　　然而，人群很快发现，秦问天并没有如同许多天才般在短时间内破开第二次的阻挡，而是，又一次盘膝坐下。
　　许多人都陆续离开了这边，修行时间宝贵，谁也没有空闲时间浪费在这里守着秦问天。
　　四天后，秦问天踏上了天河殿的第三层，但帝星学院的质疑声却越来越响，难道秦问天真的是浪得虚名，天河殿的每一层，他都需要感受许久之后才能承受破开那股压力走到更高的层次？
　　否则的话，为何他在每一层都是如此？
　　“君临宴就快要开始了，你可要抓紧时间，赶紧出来才是。”莫倾城看着在第三层盘膝坐下的身影，笑了下，随即她和诺兰踏上了白鹤，离开了帝星学院。
　　天河殿外，渐渐的冷清了下来，人群都离开了这边，但帝星学院，却比往昔更加的热闹了。
　　因为，时间已至年末，君临宴，就快要到了，在外历练修行的青年天才，如何会错过此次的盛宴，纷纷归来。
　　骑士盟中，欧辰站在那，身上透着一股淡淡的冷意，只见他抬起头，朝着天河殿的方向望去，道：“他踏入第几层了？”
　　“就在不久前，踏入了第四层。”他的身旁一人回应说道，他们口中的他，自然指的是秦问天。
　　“还在第四层么，看来，这也是你的极限了。”欧辰平静的说了声。
　　不仅是欧辰这么认为，许多人都以为，秦问天的极限，就是天河殿第四层了，看来他沟通四重天上的星魂，说不定是遇到过天大的奇遇。
　　除了少数的一些人外，随着时间的过去，很多人都渐渐遗忘了秦问天还在天河殿中，更多的人关注的是，如今归来的帝星学院青年天才人物，谁能够在君临宴上取得高的排名。
　　欧辰踏入了天河殿第四层，如今的他比之当初仿佛有了蜕变，也许有机会斩获前九席位，同时成为京城十秀中的一员。
　　还有江秀、罗成、若欢等人，都有可能取得不错的成绩。
　　当然，还有一个人不得不提，那便是洛千秋，此人天资出众，天赋极高，据说这一次他的目标只有一个，君临宴，第一席位。
　　君临宴上天才众多，想要获得第一席位，何等之难，尤其是这一次，据说雪云国的天才人物也会参加，洛千秋，不知道有没有机会。
　　总之，今年的君临宴，太令人期待了。
　　不仅是帝星学院，如今，整个楚国的皇城，都已经在开始沸腾。
　　皇家学院，神风学院、七星武府等学院武府，都在拭目以待，等待着君临宴的正式召开。
　　在皇家学院内，牧柔站在一棵树下，想着这些天来的经历，心中不由得一阵感慨。
　　如今，家族给予她的支持力度比以前更大了，所有人的态度，都开始了转变，同时，学院中的一些人，也显然没有了以前的冷淡，相反，变得格外的热情。
　　这一切的一切，她都看在眼里，经历了此次事情之后，她更加的能够体会到人情冷暖这四个字的含义。
　　“君临宴就要到了，这次，谁会光耀皇城呢，秦问天，他会参加吗？”牧柔喃喃低语一声，每一年君临宴，都是楚国皇城最大的事情，今年也不例外，不过恐怕今年，秦问天即便参加，也不会有什么作为，不过她完全相信，在明年的君临宴上，他将释放最耀眼的光华。
　　这一天，虚空，有一群妖兽在楚国的上空飞禽，那些妖兽甚至拉着一龙辇，浩浩荡荡的强者乘妖兽御空飞来，震惊楚国皇城，很快消息传开，雪云国的太子，带着雪云国诸多天才，降临楚国皇城。
　　这一天，位居黑暗森林当中，几乎与世隔绝，但却有着极强战力的神将武府弟子，在武修罗的带领下，走出了黑暗森林，步入了楚国皇城之中。
　　这一天，楚国皇城三大坊之一的天妙坊，也是皇城最大的赌场，已经对此次君临宴前九席位之人是谁开出了具体的赔率。
　　甚至，等到君临宴正式召开之时，天妙坊会对一些重点关注的人物对战，单独开出赔率赌注。
　　而他们所下的赌注，当然都是元石或者星陨石这些修行之物。
　　以天妙坊如今开出的赔率来看，洛千秋获得君临宴第一席位的赔率是最低的，这意味着此次君临宴，天妙坊最看好的人，便是洛千秋。


第115章 点亮星空
　　皇城，楚王台，占地辽阔，万千军士把守八方之地，平日里不得踏足。
　　这片辽阔的楚王台，一眼望去，便能看到九座高台，呈三角形分布，最前排一座、中间三座、后排五座，有着极强的层次感。
　　九座高台左右两端，有阶梯看台，上方有千万石椅，甚至石椅前方，还有石制长桌，分布均匀、错落有致，仿佛，能够举办一场盛大宴席。
　　最前方的高台前面，青龙玉石雕彻成阶梯，透着一股帝王之气，尊贵、高高在上，青龙玉石阶梯之上，有着一尊王座，青玉龙椅。
　　昔日，楚国建国号之时，开过君王坐在这青玉龙椅之上，宴请各方诸侯、八方贵客，同时，点将点兵。
　　九座高台之上，昔日的九支军团之影仿佛依旧还在。
　　整个楚王台，无不充斥着皇权之尊贵，后来，这楚王台便成为了君临宴的举办之地。
　　君临宴，君王亲临，宴请诸侯权贵。
　　只是，那九座高台已非点将之用，而是成为，楚国天才弟子展露锋芒的荣耀战台。
　　这一天，和煦的阳光洒落在楚国皇城大地上，整个皇城为之沸腾着，在楚王台周围之地，汇聚着一股股可怕的人流，无数楚国皇城之人来到此地，朝着楚王台驻足观望，甚至，楚国其它地域之人，踏遍千山万水，来到皇城，只为目睹君临盛宴。
　　明天，便是君临宴正式召开之日了，已经有人开始抢占好的位置，以获得最好的视野，能够看到九座战台的交锋。
　　楚王台远处的一些酒楼，都建得极高，因为这样便有视野，能够看到楚王台发生的一切，如今那些酒楼，早已人满为患。
　　君临宴，乃是楚国皇城每年最盛大之事，没有之一，这一天楚国之人的热情前所未有的高涨，这种向武的精神，也激烈着楚国一代代人的前行。
　　“听说，这一届的君临宴，将是近几十年来最为盛大的一次，希望能够载入史册。”
　　“对，没想到雪云国竟联合楚国一起举办这次君临宴，如今，雪云国之七夜、三剑、双骄都已驾临楚国皇城，就住在皇宫之中，而我楚国有京城十秀，外加洛千秋、欧辰等后起之秀，还有各大学院武府天才弟子，这一届的君临宴，将会前所未有的精彩。”
　　所有人，都在期待着。
　　楚国之人当然也知道这次君临宴最受关注的人有哪些，三大坊之一的天妙坊情报何等的厉害，只需要看天妙坊的赔率，便会轻而易举的了解到此次君临宴最受看好的是哪一批人。
　　赔率中，没有叶无缺、醉酒仙的名字，这意味着什么诸人当然清楚，醉酒仙和叶无缺，都已不再是轮脉境了。
　　那批最被好看的人中，除洛千秋外，自然便是雪云国双骄之一，司空明月，此人，和雪云国太子并称双骄。
　　除他们二人之外，京城十秀以及雪云国七夜、三剑中的轮脉强者，再加上帝星学院、皇家学院、神将武府的几位青年强者，便是此次最被看好的一批人了。
　　皇城中，不少人已经将自己的身家性命都压在了天妙坊中，当然，也有人如今还在观望，等待着君临宴开始之时看看那些人的表现，不过那时候的赔率自然也会随之调整变化。
　　如今皇城内外，所有人都在关注着楚王台那边的情形。
　　即便是帝星学院内，也显得有几分荒凉，只是偶尔有零散的几人走在路上，大多数人，都已离开了帝星学院，前往楚王台。
　　其中，甚至包括帝星学院的长老们。
　　虽然皇室和帝星学院暗地里较劲，并不怎么友好，然而在明面上，依旧会给足面子，因此，只要是帝星学院的长老，都将能够在楚王台周围台阶之上，获得一席之位。
　　不仅是帝星学院如此，皇城九大学院武府的长老们，每年都在受邀之列，毕竟君临宴的主角，许多都是各大学院武府中的青年才俊。
　　到了黄昏时分，帝星学院剩余的弟子也都陆续离开了，毕竟明日清晨，君临宴便将正式召开。
　　帝星学院的学员早已忘记，在天河殿中，秦问天还在那里闭目修行。
　　这么多天，已经极少有人关注秦问天了，人的视线，总是容易轻易的转移，尤其是在有大事发生的时候。
　　天河殿外，若欢、大山以及凡乐站在外面，看着那第四层的身影，不由得苦笑连连。
　　“这混蛋还不出来，就要错过今年的君临宴了，虽说此次不一定能有什么成绩，但是也是一次历练的机会。”若欢低骂一声，颇为无奈。
　　“秦师弟他能够在第四层呆这么久，可见他承受压力的能力非其他人能比，不愧是沟通了第四重天武命星辰的人，让他再多呆些时日，他的感知意识以后可以在第四重天上停留更久，选择更好的武命星辰了。”
　　大山似乎怕若欢打搅秦问天，开口说道。
　　“需要你提醒。”若欢瞪了大山一眼，道：“走吧，我们也该出发了。”
　　“恩。”大山点了点头，这次他和若欢，也都是要参加君临宴的。
　　“师姐，你们先去吧，我再等等看。”凡乐对着两人笑道，若欢和大山也没说什么，离开了这边，留下凡乐在这，只见他目光望向天河殿第四层那里，眼眸不停的闪烁着，摸了摸下巴，凡乐嘀咕道：“以你的性格，应该不会错过这次君临宴才对。”
　　若说这帝星学院最了解秦问天的人，便要属凡乐以及秦瑶两人了。
　　凡乐总感觉，这混账家伙会在君临宴前出来。
　　秦问天并非是不能破开天河殿第四层的束缚，虽然这一层已经给予了他不小的压力，但随着时间的推移他早已经习惯，此刻他正仔细领悟着一些东西。
　　他发现，天河殿的每一层的星空，无尽的星辰都汇聚成一条条纹路，那纹路继而聚为神通，化作无形的攻击，也即是压力，正是这种无形的力量，宛若真正的九天星河中的压力般，极为奇妙。
　　此刻秦问天在想，这第四层的压力确实如同真正的四重天上的压力类似，那么，第五层、第六层乃是第九层呢？
　　恐怕即便是帝星学院的创始人，他也不可能模拟出第九重天的压力吧，除非，他已经到了沟通第九重上的武命星辰之境界，但那显然不太可能，至少秦问天不相信帝星学院的创造者能有如此通天实力。
　　而且，如今秦问天所看到的纹路，依旧是汇聚成拳芒，夜空中，仿佛有四重不同的空间，每一重的空间都在同时流动着，随即往下汇聚，渐渐的化作一可怕的漩涡，层层递进，一道笔直的拳头从那黑洞漩涡中轰出。
　　在轰出的刹那，那仿佛不再是一次攻击，而是化作漫天拳影，有无数次攻击同时凝在一起，有点类似千手印中轮海印，一轮轮波涛的汇聚，但是，却更玄妙、威力也更强。
　　“我要去看看第五层。”秦问天心中暗道，随即他站起身来，坚韧无比的意志朝着那黑洞漩涡冲击而去，一轮轮可怕的拳芒轰杀而下，却无法摧毁他的意念，光芒闪耀，他的身体消失在了原地。
　　此刻已是夜晚，但天河殿外光芒依旧璀璨，凡乐胖子随意的坐在地上，就在这时，他感觉有些刺眼，目光不由得睁开来，更加璀璨的星空印入眼帘，绚丽无比，凡乐的目光却僵硬在了那里，眼睛一眨不眨的盯着天河殿。
　　“第五层，这牲口！”凡乐张了张嘴，脸上露出震撼的神色，那变态、禽兽、遭天谴的家伙，竟然真的踏入了天河殿的第五层空间。
　　“这意味着他有机会沟通五重天上的武命星辰？”凡乐眼睛眨了眨，看了周围一眼，此刻的帝星学院显得格外的安静，这让凡乐感觉有些失落，看着那漫天星光，凡乐嘀咕道：“星光如此璀璨，可惜，没有观众。”
　　“你这家伙怎么这么会挑时候，真想看看秋漠和江秀看到这一幕会是怎样的表情呢。”凡乐站起身来来回走动着，感觉很不爽啊，这么好的炫耀机会，竟然正好遇到了君临宴的前一晚，没人看到……郁闷死胖子了。
　　此刻，天河殿的守殿老人，正坐在一偏僻的角落，看到第五层亮起的光芒，他那浑浊的眼眸亮起了一道光泽，身体微微颤了下。
　　“小小年纪，踏上了天河殿的第五层。”老人心中嘀咕了一声，心中有着一股莫名的惊喜。
　　“嗡！”就在此刻，一道刺眼的星光以天河殿为中心爆发而出，朝着整个帝星学院辐射出去，那璀璨的星光宛若真实，老人先是愣了下，随即身体遽然间猛烈的颤抖了起来。
　　“怎么可能，这怎么可能。”老人盯着那漫天星光露出难以置信的神色，这一刹那间，星光仿佛点亮了帝星学院，无数人抬头，他们仿佛看到了两片星空。
　　正在来回踱步的凡乐胖子张了张嘴，硬是愣在了那里，眼珠仿佛都不会转动了。
　　“靠！”夜空中，传来一道粗俗的骂声，随即星空光芒再度暗了下去，然而此刻帝星学院剩下的人皆都抬头，看着那消失的光芒，露出不解的神色。
　　是谁，点亮了第二片星空！


第116章 齐聚楚王台
　　“刚才，发生了什么？”帝星学院夜空中，有低呼声传出。
　　那一刹那的光芒，点亮了帝星学院的夜，他们，仿佛看到了第二片星空，这一幕，太过奇妙。
　　天河殿守阁老人身体颤抖得越发的厉害，看着一道年轻俊秀的身影正漫步走出了天河殿，他那苍老的容颜下，眼眸却是格外的炽热。
　　虽然只有一刹那时间，然而，他竟然走上了天河殿的第六层，这家伙，是如何做到的？
　　“太恐怖了。”秦问天此刻依旧郁闷着，踏上第五层的时候，他发现五重空间纹路一起流动，汇聚而成的拳芒由上往下压迫，极为狂猛，轰得他难以承受，他以最强的意志破开了那一层的束缚，踏入了天河殿第六层。
　　但是，他在第六层空间，只是一刹那，看到了漫天繁星仿佛都化作陨落的拳芒，汇聚在一起，朝着他轰去，险些没有要他的命，让他直接被压迫回了第五层。
　　因为意志受到重创，他第五层都难以停留，秦问天便只好干脆走出了天河殿，只在帝星学院的黑夜留下了一道璀璨光束。
　　“我要去闭关修行。”秦问天走出来的第一道声音便是要去修行。
　　“额……”凡乐眼睛闪了闪，这变态混蛋的牲口，难道不知道自己刚才做到了什么？
　　“明天便是君临宴。”沉吟了刹那，凡乐对着秦问天道。
　　“我要修行。”秦问天看着凡乐说了声，随即快步离开了这里。
　　胖子眼睛一愣一愣的，随即道：“难道，到关键时刻了？”
　　说起来，秦问天在天河殿中呆了这么多天，一定有很多的感悟吧，胖子可不会相信那混蛋家伙这些天会白白浪费。
　　刚才他可是亲眼目睹，那么多天的沉寂，终于爆发出那一刹那的璀璨光芒。
　　唯一可惜的，还是没有观众……胖子，太郁闷了。
　　想到这，胖子拉耸着脸追着秦问天而去，身上的肥肉一颤一颤的。
　　帝星学院依旧是那么的安静，但此刻，其实有许多人的心极为不平静，他们，一直都在帝星学院，守护着这片神圣之地，仿佛永远隐没在黑暗中，极少出来走动，甚至，当他们出来的时候，都没有人知道他们是谁。
　　秦问天的确回去闭关修行了，即便明天是君临宴，但他很想将这些天来的感悟都理顺来，那些，都能够让他的实力再度往前跨越一步，而那些一步一步叠加起来，便可以让他完成某种蜕变。
　　所以，他一回到住处，便进入了睡梦之中，那是他自己造的梦。
　　在他的身边，有着许多星陨石，这些星陨石，随时可能会用到。
　　这一夜秦问天所住之地，星光格外的璀璨，天穹之上，两颗星辰上的光芒如往昔般洒落而下，笼罩着睡梦中的秦问天。
　　虽处于熟睡状态，然而秦问天双星魂同时绽放，吸纳着星辰之力，体内，不断有噼里啪啦的声响传出，一股恐怖的力量，正在他的身体中疯狂的冲击着，如同海浪般，哗啦啦的声响在黑夜中显得格外的清晰。
　　此刻秦问天没有陷入太深奥的梦，他只是在睡梦中观察着自己的身体，这一刻，他仿佛看到了自己体内的窍穴轮脉、看到了身体中的筋骨脉络，一条全新的通道正在疯狂的开辟而生，朝着四肢百骸每一个部位冲击着。
　　一抹光亮照进了秦问天的体内，七条星辰轮脉开辟而生，这七条星辰轮脉如同七条星河般横亘在身体之中，似乎各自有着自己的轨迹，又仿佛有着奇妙的联系，点点的星光在轮脉中流动着，这让秦问天心中微有些触动。
　　他自碎体内经脉，任由星辰之力汇聚成河诞生而出的星辰轮脉，似乎，真的如同星河般，人的身体，何尝不是一片星空。
　　“我的轮脉如此畅通，可以更好的从手中发出神通，然而，星河绚丽，星辰之力可通往任何地方，我的身体之中，以星辰之力聚成的神通，同样能从脚上发出，或者如同上次那样，口吐掌印。”
　　秦问天心中想着，他越来越认为，修行不易，为何不能放开思维，去有自己的修行思想，而是要按照思维局限去按部就班的修行。
　　他自己就曾将神纹与神通联系到一起，即便是公羊弘前辈，都未曾想到过；而公羊弘前辈也说过，星魂，在踏入天罡境之后，本身便是攻击的一种，现在，便也可利用到神通攻击里面。
　　武道路难行，然而这条难行的路，前方无限宽广，何尝不能遨游其中？
　　一梦醒来，已是白昼，清晨的空气带着几分湿意，透着一股凉意。
　　秦问天睁开眼眸，双眸之中，锋芒爆射而出，璀璨若星辰，仿佛有星辰光芒从眼瞳中绽放，他只感觉自己灵台清明、视觉越发清晰了起来、耳朵也更为灵敏，能够听到更加席位的风吹草动，这便是境界带来的变化。
　　每开辟一条轮脉，境界提升，身体的素质，便会随之而提升。
　　“星陨石，竟消耗一空。”秦问天心中暗惊，修行，太耗资源，还好如今的他，暂时不需要因星陨石而烦恼。
　　活动了下筋骨，秦问天的身体发出噼里啪啦的清脆声响，站起身来，这种感觉，格外的美妙，浑身的毛孔都舒服无比。
　　“你舍得醒啊。”旁边一道声音传来，只见凡乐胖子懒散的躺在一座亭台中，睡眼惺忪，似乎还没有睡醒般。
　　“胖子，你睡这干什么？”秦问天醒来之时就发现了凡乐，不由得笑道。
　　“等你，去参加君临宴。”凡乐站起身来，拍了拍身上的尘土，非常鄙视的瞪了秦问天一眼，然而那鄙视的眼眸中，这混蛋家伙睡梦中修行动静都那么大，还能不能让胖子好好睡觉了。
　　“你也去参加？”秦问天眼睛露出一抹异彩，这些天来胖子被莫伤老师看着修行，应该进步也非常大吧，而且，自己可是给了他不少星陨石修炼。
　　秦问天可是清楚，胖子的天赋可一点不差，就像莫伤说的那样，这混蛋家伙，太懒。
　　“我去下注。”胖子漫不经心的说了声，想着等秦问天报名后展露些天赋，天妙坊必然会为秦问天也开出赔率，那时候，他就将全部家当都赌在这家伙身上，像秦问天这种完全被无视的人，只要能够冲进榜单前九的位置，赔率想必也会相当的高吧。
　　想到这，胖子看向秦问天的眼眸放光，使得秦问天哆嗦了下，这混蛋又在打什么歪主意呢。
　　楚王台，一大早便已是人山人海，皇城出动了一支万人军团维持着秩序，将楚王台周围全部封锁了起来，任何前来围观之人，都必须和楚王台保持一定的距离，不得打搅到君临宴的召开。
　　这片领域和皇朝的不少区域一样，对于元府以下之人是禁空的，然而此刻天穹之上，却有许多妖兽飞驰来往。
　　甚至，皇城方向，一排排的妖兽运送着美酒佳肴，摆放在清扫干净的宾客席上，看着那遮天蔽日的妖兽身影，人群内心感叹一声，这便是楚国每年最盛大之事。
　　君临宴，今日，正是召开。
　　皇室，邀请诸侯贵族、八方来客。
　　“牧家的人到了，向来低调的牧家，来的倒是很早。”有人目光朝着一方阶梯看台望去，只见那里出现了一行身影，牧家身为皇城显贵家族，在看台上自然有一席之地。
　　牧柔，也出现在了牧家的人群之中。
　　“欧家之人，也到了，欧辰在那，听说此次欧辰，野心很大。”又一行人影降临，乃是欧家之人。
　　根据此次天妙坊开出的赔率来看，欧辰，是极有可能取得君临宴前九席位的人，想必欧家，正磨刀霍霍吧。
　　“叶家和紫郡王府的人，联袂而来。”
　　“还有跟在叶家最后面的几人是谁，那年轻女子倒是漂亮，叶家似乎没有这号人物吧。”
　　“那是白家的白秋雪，曾经轰动一时，不过在凝聚第二星魂的时候反而出了问题，似乎有陨落的迹象。”有人回应道，诸人豁然开朗，原来，是天雍城的白家，去年的这时候，此事在皇城也引发过不小的轰动，毕竟第一星魂便沟通第三次天的武命星辰之人，可是创造了一个历史。
　　到了皇城，白秋雪又没有太多的作为，白家已经渐渐的被人遗忘，倒是昔日在天雍城有些丢脸的秦问天，如今成为了皇城炙手可热的人物。
　　“各大学院武府的人也陆续到了。”此刻，越来越多的人入场，登临看台之上，引发了不小的轰动。
　　“星河公会的人也到了。”
　　“神兵阁到了，他们以往可是很少出现。”
　　“莫家，也来了。”
　　诸人望向看台，只感觉心潮澎湃，皇城诸势力，齐聚君临宴。


第117章 君临宴开幕
　　星河公会，超然于皇权之外。
　　神兵阁，富可敌国。
　　莫家，拥有楚国天罡境之下最强之人。
　　这三大势力，在楚国皆都有着特殊地位，今日，齐聚于此。
　　“神兵阁，似乎从未在君临宴看台上正式出现过吧。”人群心中想着，如今，他们来了。
　　神兵阁，因何而来？
　　传言，神兵阁对秦问天极为看重，昔日风雪之中，秦问天阻挡三皇子楚天骄道路，神兵阁，站在他的身后。
　　“莫家，也几年没有出现在君临宴的看台上了，难道莫倾城要参加此次的君临宴？”有人露出好奇之色，看向莫家方位，在那里，有着一道倾城身影。
　　“倾城，你也来了。”叶家方向，叶无缺对着莫倾城喊了声。
　　莫倾城平静的朝着那边看了一眼，没有理会。
　　叶无缺也并未动怒，依旧安静的站在那，俊逸非凡的他此刻也被许多少女注视着，如同叶无缺这般优秀的男人，他自然不会缺少爱慕者，在皇家学院，主动追求他的人都不少。
　　然而，对于追求完美的叶无缺而言，他以为，唯有像莫倾城这样的美人和他比较搭配，只是，莫倾城对他从来不假以辞色，他也曾追求过莫倾城，但显然失败了，不过，看到所以追求莫倾城的人都失败，他便也渐渐的接受。
　　但如今，他心中有些不悦了，因为，莫倾城似乎对秦问天另眼相看，而叶家，可是曾代他前往天雍城，将秦问天的未婚妻带来了皇城。
　　在叶无缺的眼中，白秋雪，自然是不可能和莫倾城相提并论的，尤其是如今似乎要陨落的白秋雪，是否能成为他的女人，还需要考虑。
　　“皇宫的人，到了。”
　　就在这一刻，人群抬头朝着远方眺望而去，只见一行妖兽滚滚而来，落在楚王台王座后方，随即，一行身影漫步而上，走到了那最耀眼的位置。
　　只见正中心之人，竟是，楚天骄。
　　这一年，君临宴君王未临。
　　楚王台之王座，坐上了楚天骄，这意味着，从今日起，楚国君王，昭告天下，楚天骄，将成为他的继承者。
　　这是无声的宣言，意味着楚天骄登临楚国君王之位，只是时间问题。
　　“看来，楚王陛下的身体恐怕是不怎么行了。”不少人心中暗暗猜测，不然的话，此次君临宴，君王不至于缺席，而且，将储君之位正式交接到楚天骄手上。
　　在楚天骄的左右，还有不少身影。
　　左手方向，洛千秋出现在了那里，和几位青年并排而立，而在洛千秋的前方，还有着一道身影，似乎，是洛千秋的长辈。
　　这一幕让一些知道内情的人眼中闪烁出锋锐之芒，如若知道洛千秋的身份，那么，自然也能够猜测得出这些人来自何方。
　　那些人的眼眸，不由得凝重几分，他们，来自九玄宫，站在楚国帷幕之后的身影。
　　至于楚天骄右侧方向，有着一道气质非凡的身影，他随意的站在那，面含微笑，气质却丝毫不输于楚天骄，让人感觉，此人，人中龙凤。
　　雪云国太子，萧律，双骄之一，在雪云国，他的声望，不下于楚天骄在楚国的声望。
　　萧律身旁还有一行青年人物，他们便是雪云国最杰出的一批青年才俊，与萧律并称双娇的司空明月，还有雪云国三剑、七夜。
　　此时，看台之上的身影纷纷站起身来，目光望向走到王座前的楚天骄，这是君临宴的礼节，只是以往都是对着君王，如今，是对楚天骄。
　　“诸位，请就坐。”楚天骄伸出手，含笑说道，随即他自己，率先坐在了王座之上，所有人，共同见证者历史。
　　“谢过殿下。”诸人行了一礼，随即纷纷落座。
　　“诸位请用宴。”楚天骄客气说道，率先对着人群举杯，诸人共饮。
　　同时，只见他们中间的九座高台之上，分别有几道身影走上去，准备好了桌椅、纸笔。
　　“今日很荣幸，雪云国，将与我楚国共同举办这次君临宴，我相信，这将是我楚国一大盛世，如今，凡轮脉境五重以上、元府之下的杰出青年，皆可踏上九座高台，报名参加君临宴，而我将和在场的人一样，有幸成为此次君临宴的见证者。”
　　楚天骄含笑对着人群说道，参加君临宴的底线，是轮脉五重境界，若是境界再低，便根本没有参战的必要了。
　　因为，轮脉五重以下境界之人，根本不可能夺取君临宴榜首前九席位，这一境界的人，同样不至于错过明年的君临宴。
　　“九座战台，你们可自行选择在哪一战台报名，之后，每座战台将进行点将淘汰战，随意点将而战，战至最后两人，九座战台，一共会有十八人晋级。”只见此时在楚天骄身旁有一老者站在那说道：“这十八位晋级之人，将进行下一轮的对决，决出此次君临宴榜首九席。”
　　君临宴的规则很简单，分九座战台同时进行战斗，每一座战台都进行淘汰战，淘汰到只剩下最后两人。
　　因为九座战台的存在，那些被好看能够夺取榜首九席之人，可以在不同的战台报名参战，避免在第一轮的淘汰中交锋，这样的话，便不至于提前将有希望争夺榜首九席之人淘汰出局了。
　　“千秋，接下来，是你的舞台。”
　　楚天骄身旁，只见那为首之人对着身侧的洛千秋平静的说了声，顿时洛千秋微微点头。
　　此次，君临宴第一席位，一定是他的。
　　脚步一踏，洛千秋身体竟一跃而起，仿佛化身大鹏，从天而降，直接落在最前方的那座战台之上。
　　洛千秋，他选择在第一座战台报名。
　　而在同一刹那，洛千秋身旁多出了一道身影，竟是司空明月，只见他和洛千秋对视一眼，两人的眼眸之中，皆有璀璨光芒。
　　“洛千秋、司空明月，这两人是最有希望争夺此次君临宴榜首席位之人，这点，从天妙坊的赔率便能够看出来，他们两人，竟然在同一座战台报名。”
　　人群目光凝了下，这样一来，裁判点将之时应该不会让他们两人碰撞吧，否则这两名种子选手淘汰，那可不怎么好看。
　　这第一座战台的晋级名额，似乎已经被提前锁定，洛千秋以及司空明月，不会再有其他厉害的人物，再去那座战台报名了。
　　人群陆续走向九座战台，将他们的名字书写下来。
　　“天妙坊的情报果然强横，此次京城十秀，醉酒仙和叶无缺，似乎都不准备参加君临宴了，他们想必已跨入元府，京城十秀的后五人，他们分别选择了不同的战台报名。”
　　“萧律身旁司空明月已经报名，三剑之二、七夜之五，也都陆续报名，他们的战斗力，应该都在轮脉顶尖层次，而且，也纷纷选择了不同的战台报名，全部错开。”
　　“帝星学院的一些优秀人物也开始报名了，那是欧辰、若欢、还有罗成，听说他们的实力，都不会比江秀弱多少。”
　　“那是神将武府的侯铁、冷牙，这两人，也被天妙坊的赔率所看好，有机会冲击前九席位。”
　　天妙坊的情报系统极为可怕，他们，甚至将极少涉足皇城的神将武府天才弟子都打探到了。
　　甚至，此刻就在楚王台不远处的一座醉妙楼，便是天妙坊的分部，在观看战斗的时候，你都能跑过去看看赔率变化，或者狠狠的压上一笔。
　　过了一段时候，人群已经陆续走上了战台，诸人发现了一个奇妙的规矩，那些有希望争夺前九席位的人，几乎都避开了多人同出现在一座战台的情景，很显然，他们也都在相互观察，仿佛有着某种默契般。
　　从天妙坊开出的赔率，被看好有机会争夺前九席位的人群分别是：雪云国：双骄之司空明月、三剑之第二剑以及第三剑、七夜中则有五位，从第三夜到第七夜。
　　帝星学院：洛千秋、欧辰、江秀、若欢、罗成，其中，若欢和罗成的入选，让人感到有一丝意外，不过他们的赔率颇高，显然被认为没有其他人的希望大。
　　皇家学院：京城十秀排名第八的石俊、小王爷楚尘。
　　神将武府：侯铁、冷牙。
　　神风学院：京城十秀排名第六的江风。
　　还有京城十秀排名第七的叶芷、以及京城十秀排名第九的狂生。
　　叶芷，是叶家的义女；狂生，则是皇城一势力狂刀门的门生。
　　这些人，如若去掉若欢以及罗成，那么，正好十八席位，细心的人发现，这十八人，正好位列九大战台之上，每座战台，有两人。
　　就在这时候，在距离王座最偏远、距离人群最近的一座战台上，突兀间出现了一道身影，这到身影跳上战台的刹那，竟引发了一阵骚动。
　　“秦问天，他也报名参加君临宴，走上了第九座战台。”
　　楚天骄目光看向那边，眼眸中闪过一抹有趣之意。
　　“秦问天。”叶无缺看着秦问天出现，不经意间看了一眼叶家后面的白秋雪父女。
　　莫家方位，莫倾城面含微笑，低声道：“加油。”
　　“倾城，听说你最近和秦家小子走的挺近啊。”此刻，莫倾城身旁一中年低声说了句，使得莫倾城面色一僵，笑道：“你们不是说莫家昔日和秦府交好吗，我和秦问天比较投缘，自然也就成了朋友。”
　　“真的只是这样？”中年笑看着自己的女儿。
　　“你想什么呢。”莫倾城见父亲盯着自己，不由得俏脸微红，倾城绝艳。


第118章 一年太久，只争朝夕
　　洛千秋、叶家之人、欧家之人、牧家之人、燕家之人，他们都看到了秦问天，只是每个人的心中都有不同的想法。
　　虽说秦问天实力不错，曾经击败过燕宇寒，然而在这君临宴上，他似乎也无法有一席之地吧。
　　“他就是秦问天吧。”牧家方向，一位老者对着身旁的牧柔低声问了声，他看过秦问天的画像。
　　“恩。”牧柔轻轻的点头，看向秦问天的目光透着一抹异彩，那副神纹画卷让她得到了公羊弘的一个承诺，此事，她还未亲自向秦问天道谢呢。
　　不过牧柔又稍有些担心，君临宴可不同于普通的切磋，楚国向武，在这楚国最盛大的战台，所有人都想争夺好的名次，战斗会非常惨烈，伤亡是时常有的事情，除非一方认输，另外一方才必须罢手。
　　而只要认输两个字没有喊出来，就可以下狠手，死在君临宴上，也并非什么稀奇之事。
　　无论是哪个学院、哪一势力的优秀青年，他们若因为自身不肯认输而战死，是没有理由责怪对手的。
　　白秋雪当然也看到了那道身影，在她心中，始终有着心结，因为她曾想要退婚的对象，如今，正在渐渐的拉开与她的距离，越来越远。
　　“他参加君临宴，应该只是凑凑热闹吧。”白秋雪心中想着，似乎是在自我安慰。
　　“只是配角而已，参加此次的君临宴，徒被人羞辱，有何意义。”白青松平静的说了声，似乎是刻意说给白秋雪听的，他当然知道白秋雪的心结，因为他自己，同样有了心结。
　　江秀此刻目光极为锋锐，秦问天，在第九座战台报名，而他，也在那一座战台报名了。
　　这意味着，他们两人，有碰到的机会。
　　想到这江秀脸上带着一抹冷笑，希望秦问天实力厉害点，这样不至于过早的被淘汰掉，连遇到他的机会都没有。
　　燕宇寒，同样神色冷漠，他和秦问天一样，在那一战台报名。
　　很快，没有人继续走向九座战台，所有想要参加君临宴之人，皆都已经报名，每座战台，都有超过百人。
　　最少的一座战台自然是第一战台，最被好看的两人洛千秋和司空明月都在那里，谁敢去做炮灰，相比其它战台而言，第一座战台，根本看不到希望。
　　神兵阁的人群所在地，坐在最前面的那人格外的引人注目，那是一位看似二十五六岁的女子，生得极为美貌，透着一股成熟的女人味，显得格外的诱人，这女子正是神兵阁的副阁主安流烟。
　　此时安流烟浅笑着看着九座战台，含笑说道：“那最被看好的十八人分配倒是均匀，每一座战台两人，就好像都有默契般。”
　　“这样的话，才能考验其他人，想要从九座战台中突围，必须要跨过他们。”旁边的杨沉含笑说道：“秦问天那家伙所在的第九座战台之人算是弱的，京城十秀排名最末的江秀，还有七夜中排名第七的七夜，相较于其他战台，这第九战台，应该更容易突围些。”
　　“你这就看走眼了。”
　　安流烟笑着道：“正因为所有人都认为这座战台容易突围，因此，一些实力颇为强劲的人，也都在那里报名了，譬如帝星学院的罗成，就不弱，还有燕宇寒，他突破了轮脉八重，实力应该也还可以，因此，我倒是以为，第九战台的争夺，反而会最惨烈。”
　　“这点我倒是没有想到，我们神兵阁对外面的这些青年了解的不多，但其他势力的人，恐怕能够轻易看穿端倪吧。”杨沉笑了笑道，而在此刻，只见楚天骄身旁之人再度开口了：“还望九大学院武府派出代表点将。”
　　九大学院武府之中，分别有一人站起身来，随即他们身体御空，降临九大战台之上，接过了报名册，同时执笔。
　　九大学院武府，正好，作为九战台之裁判，负责点将战斗。
　　“终于要开始了么。”楚王台周围浩瀚之地，无数人的目光眺望着九座战台，这是一场盛宴。
　　看台之上的人似乎也并没有太多的心思在酒宴之上，对于他们门下子弟，都有期待之意，希望他们能够获得好的表现。
　　“第一战台，洛千秋，对战何宇。”
　　“第二战台，第二剑，对战白鸣。”
　　“第三战台，第三夜，对战王霄。”
　　陆续有声音不断传出，各大武府学院的裁判，似乎也有着默契般，他们喊出的第一个名字，皆为此次君临宴最被看好的种子强者。
　　从雪云国来的三剑七夜，他们竟都没有用真名报名，而是，只以剑和夜为代号。
　　人群的目光随着声音而移动，很快，他们的目光落在了第九战台的裁判身上，江秀跃跃欲试，按照前面八座战台喊出的第一个名字都是各自看台最被看好的人，那么这次喊出的名字，应该会是他吧。
　　“第九战台，江秀，对战秦问天。”
　　最后一道声音落下，使得江秀的目光遽然间凝了下，目光望向第九战台的裁判，他喊出的第一个名字，的确是江秀，而将和他进行第一场对战的人，竟然是秦问天。
　　“秦……问……天。”愣了片刻之后，江秀的嘴角勾勒起一抹冰冷的笑。
　　这是君临宴的第一场战斗，他江秀今年第一次站在君临宴的舞台，同样，也是秦问天的第一次。
　　当被无数人赞誉的天才神纹刻画大师以及修行天才，在第一场对决中便被人以最为残酷直接的手段轰下战台继而从君临宴的舞台消失，相信这样的情景，一定会非常的有趣吧。
　　秦问天也愣了愣，眼眸闪烁了下，看着那第九战台的裁判，这家伙，不会是故意的吧？
　　第一场，对阵京城十秀中的江秀，即便只是排名最后，但毕竟是京城十秀的一员，实力自然毋庸置疑。
　　周围的人群也都愣了下，江秀和秦问天的名字，可都是如雷贯耳，两人都有着极高的名气。
　　一人是京城十秀，一人被誉为皇城最有天赋的神纹刻画大师，同时还有着极为强大的战斗天赋。
　　他们，在第一场将碰撞，这第九座战台，瞬间吸引的目光比第一座战台还要多。
　　此刻许多人在想，此次秦问天很可能是将君临宴当做一次试炼的，难道，这场试炼就这样结束了？这未免显得有些可笑了些。
　　那裁判，倒也有趣的很，不过也没有人多说什么，毕竟君临宴全凭实力，裁判可任意点将战斗。
　　“记得注意安全。”秦瑶倒没有在意诸人的想法，只见她帮秦问天整了整衣襟，笑着嘱咐道，秦问天胜负她不是那么在乎，但一定要安然无恙的走下来。
　　“好还表现，可不要让我们失望哦。”若欢咯咯的笑着，这场战斗，压力很大啊。
　　“老大，看你的了。”凡乐咧嘴一笑，现在天妙坊中对于前九席位争夺者开出的赔率还没有出现秦问天的名字，即便开出也没有人会压秦问天，胖子他就在等，没想到第一战机会便出现了，只要秦问天战胜了江秀，秦问天的名字，将立即出现在天妙坊中。
　　“我会努力。”秦问天含笑朝着第九战台走去，片刻之后，他便站在了第九战台之上。
　　江秀，同样走上了战台，出现在秦问天的面前。
　　这一刻，九座战台，十八位青年强者，同时，登上了君临宴的舞台。
　　从此刻开始，君临宴，将翻开新的篇章。
　　莫倾城、牧柔、燕宇寒、叶家、欧家、白家、神兵阁、星河公会，他们的目光，注视着第九战台的两道身影，秦问天，将会在第一场战斗中，便淘汰掉么。
　　江秀的嘴角勾勒起一抹有趣的神色，在前不久他还和秦问天交锋过，虽然有些实力，然而真正的战斗爆发之时，秦问天，绝对没有半点机会。
　　“秦问天，在这样的舞台，万众瞩目之下，你这所谓的天才，在第一轮第一场战斗中便被淘汰，是否，很有趣？”江秀淡淡的说了声。
　　秦问天没有回应他，只见他微微仰头，目光朝着天穹望去。
　　太阳从东面升起，缓缓升空，直到，所有人都能够感受他的光芒。
　　少年从天雍城走来，历经艰辛、几经生死，终于站在了楚国君临宴上，这一天，他将会让楚国，感受到他的光芒。
　　这一天，他将当着楚国的面，再次，为自己正名。
　　莫伤曾告诉他，一年后，将是他释放光芒的时候。
　　然而，一年太久，只争朝夕。
　　今天，他站在这里，不为其它，只争第一！
　　这一刻，少年的心，似乎也如太阳般炽热！


第119章 一剑生、血光现
　　秦问天站在那，仰头望向虚空，少年俊秀的脸上透着安静、淡然，那微微露出的阳光笑容，似乎，带着强烈的自信。
　　阳光映照在那张帅气的脸上，更添了几分美感，此刻的少年，似乎有着一股特殊的魅力。
　　“好俊的家伙。”此刻，莫家所在的地方，莫倾城的父亲看到少年的阳光面孔不由得露出一抹笑意，道：“秦家有子如此，颇为难得，少年从风雨中走来，凭借自身的努力终于站在了楚国最大的舞台，希望能够创造一个奇迹吧。”
　　莫家之人，为秦问天送上祝福。
　　“会的。”莫倾城柔和一笑，这一刻的秦问天，真的挺好看呢。
　　人群见到秦问天依旧露出如此笑容，不由得露出奇怪的神色，莫非，他真的一点不在乎在第一战中便被轰下战台，从君临宴的舞台上彻底的消失么？
　　或者说，他已经盲目的自信，认为自己能够胜得了京城十秀中的江秀？
　　此刻，第一战台响起了一道爆响之声，洛千秋一拳击败了他的对手，因为没有主动认输，他的对手被雷霆击中之后直接飞了出去，浑身筋骨断裂，经脉被废，很凄惨。
　　这是最快的一战，洛千秋只是给对方留了一条命，他以最霸道的姿态，似乎在向众人宣告。
　　今年的君临宴，是属于他的舞台。
　　而在同时，第九战台之上，江秀身上的气势爆发了，强烈的剑气疯狂的怒吼着，他的手中，出现了一柄剑，星辰元力凝聚而成的剑。
　　在君临宴的舞台上，自然是不能使用神兵的，否则何谈公平。
　　剑之狂风扫荡着空间，江秀的剑之星魂绽放而出，顿时他周边的剑意再度攀升，变得更加的狂暴。
　　嗤嗤的刺耳声响传出，江秀的气息，一直在攀升着，直到到达顶峰。
　　“这……”人群即便在很远的地方依旧能够感受到这股不断升腾的气息和剑意，心头微微颤动着。
　　江秀还未开始战斗，便将自己最强的气息爆发出来，而没有去隐藏一些实力为后续的战斗做准备，其中蕴含着的自信无需多说，同时，他要向秦问天宣告，在他江秀面前，他这所谓的天才，根本什么都不算。
　　他要以最为霸道直接的攻击，将秦问天直接摧垮来，他是江秀，京城十秀中的一员，那日，在帝星学院所受的一鞭之耻，今天，将全部讨还。
　　“你现在还可以选择，离开这不属于你的舞台，是你自己滚下去，还是要我动手。”
　　江秀平静的说了声，似乎有意要羞辱秦问天。
　　秦问天的体内，七条轮脉疯狂的爆发，体内星辰元力仿佛在咆哮，他的气势，同样在升腾。
　　“今日过后，京城十秀，再无江秀之名。”秦问天的声音缓缓的传出，平静之中蕴含着一股无与伦比的自信。
　　这种自信，倒是让人群都有些意外，没有人会想到，面对京城十秀，秦问天能够如此坦然的说出这样的豪言，今日过后，京城十秀，再无江秀之名。
　　“轮脉七重了。”
　　帝星学院方向，莫伤感受到秦问天身上的气息，脸上露出一抹笑意，说起来他都略感惭愧，这弟子天赋出众，他根本没有教导秦问天什么，功法，他似乎自己拥有，神通之术，他能够修炼娴熟，无需他人指教。
　　这也让莫伤颇为郁闷，他明白，这意味着以他的能力，根本不够教导这弟子，他驾驭不了秦问天的天赋，才会出现这样的情形。
　　当然，莫伤，是为秦问天而骄傲的，这是他从天雍城发掘的弟子。
　　今天，他要向整个楚国，宣告他的存在么。
　　莫伤，很期待，也有些紧张，秦问天，能否战胜江秀。
　　人群感受到秦问天的气息也颇为意外，听说他踏入帝星学院的时候，才是炼体境界吧，这才短短的一年时间，已入轮脉七重，再加上他在神纹上的成就，即便君临宴上没有太好的表现，诸人也不会对他有太多的质疑，那是命。
　　他已经，足够优秀。
　　这轮脉七重的境界实力，同样也刺激着叶展、刺激着柳妍、刺激着白青松和白秋雪。
　　叶展曾经还追杀过秦问天，但如今，他们已不再同一层面，白青松和白秋雪更是知道，一年前的时候，秦问天并非是炼体。
　　事实上，那时候的秦问天，才刚刚接触修行。
　　其它战台的战斗很快都陆续分出了胜负，然而很多人甚至没有注意到，没有哪一座战台，能够如同第九战台般吸引人群的注意。
　　不仅是因为两人的名声，同样因为江秀的骄傲、以及秦问天的自信。
　　在所有人的注视下，江秀的身体动了，这一刹那，剑寒如水，刹那间，他的身影降临秦问天身前，手掌一颤，剑若星雨，好似漫天星光，绚丽璀璨。
　　“剑若星雨，江秀已将点星剑诀修炼到这一层次了，一剑，足以封死秦问天的所有退路，将他笼罩在漫天剑雨之中，不愧为京城十秀。”诸人看到那点点星辰剑芒，露出一抹欣赏的神色。
　　京城十秀绝非名声在外，他们能够踏上那份排名，说明他们曾经证明过自己。
　　秦问天没有动，只见他平静的站在那，仿佛出现在他面前的不是夺命的剑芒。
　　他的神色一如既往的平静，他的手中甚至没有出现星辰兵器，这样的情景让许多人感到意外，这是自信、还是自大？
　　江秀眼中闪过一抹杀意，既然秦问天自寻死路，他愿成全秦问天。
　　死在君临宴的舞台，即便帝星学院想要袒护秦问天，也无话可说吧。
　　漫天的剑光星雨夹着恐怖的杀意，一道道剑芒朝着秦问天扑出，秦问天当然能够感觉得到，江秀，动了杀念。
　　此时秦问天将自己的感知释放到极致，一股奇妙的力量弥漫而出，那是大梦气息。
　　剑星魂会让星辰元力附上剑之锋锐、雷电星魂会附上雷电的狂暴、大梦星魂，当然也拥有睡梦之意境。
　　这一刹那，江秀感觉自己有些飘忽不真实的感觉，仿佛，他这一剑的攻击，有些虚幻。
　　但秦问天和他不同，这是属于他的力量，梦之气息释放，他处于自己的气息意境之中，他能够更好的感知这一切，同时，感知着那漫天的剑雨。
　　每一剑，都是那么的寒冷刺骨，要夺人性命。
　　然而秦问天的感知，仿佛要看清楚每一剑的轨迹，他的身体，也终于动了。
　　他的整个身体，仿佛化作了虚幻的影子，飘渺不定。
　　甚至，他的每一个步伐，都不大，然而，却极为巧妙在漫天剑雨中穿梭而行。
　　剑，仿佛不能触其身。
　　神动，身体动。
　　“九天鲲鹏诀，神动层次。”帝星学院的长老神色凝固，这是九天鲲鹏诀轮脉卷之最强境界，超越完美层次的神动。
　　“看来此子对神通的领悟能力，也一直被他其他方面的天赋所掩盖了。”他们心中暗道，这套几乎没有人修行的神通，轮脉七重的秦问天，将轮脉卷修行到了极致。
　　封锁一切的漫天剑雨，竟然，无法击中他的身躯。
　　踏入神动层次的身法，太完美了，可以毫不夸张的说，在这君临宴的战台上，秦问天的身法，恐怕鲜有人能够与他相提并论。
　　江秀的神色变了下，豁然间变招，剑意竟还在攀升。
　　然而在他变招的那一刹那，秦问天的身体便也动了，脚步往地面上一踏，星辰元力通过轮脉通达双腿，那一刹那他的身体瞬间降临江秀面前，那恐怖的速度让江秀有种不真实的感觉。
　　这一刻的江秀做出极为果断且明智的动作，弃剑。
　　他的剑直接化作了星光消散，同时右掌直接朝着斩了出，其锋锐之意也如剑般，如若降临在秦问天的身上，绝对能够将秦问天的身体都劈开来。
　　“斩剑决，虽不是什么厉害的神通，但用在这时候极妙，江秀临战应变的能力，很强。”许多人忍不住赞了一声，周围看台之上都是见识广阔之人，对于一些等级不高的神通，他们都是认识甚至有接触过的，除非一些高等级的神通或者宗门家族秘笈，才难以触碰。
　　“嗡！”秦问天早已蓄势的落山掌抬手便轰了出去，剑主杀伐、锋利，适合在一定距离战斗，如此近身的情况下，落山掌这等掌印的杀伤力，绝对是超级恐怖的。
　　这一刹那，仿佛有一座山峰朝着江秀砸落，剑之锋锐瞬息便摧毁掉来。
　　秦问天轰出的落山掌威力，强大到让江秀感到窒息，轮脉七重境的他怎么可能轰出这等威力的落山掌？
　　辗压一切、摧毁所有，这让江秀感觉真的处于梦境中一样。
　　江秀的身体往后退，同时聚集恐怖力量，这一刹那，无尽的剑芒仿佛凝聚在了一起，化作一道可怕的大剑，朝着落山掌劈杀而出。
　　一声巨响，大剑劈落在降临的落山掌印之上，切入其中，却无法破开，这让江秀的动作也有了刹那的停滞，这一刹那，足以决定一切了。
　　秦问天手掌挥动，刹那间，仿佛有一道剑光闪耀而过，随剑光一起出现的是，血光。
　　“剑有杀意，断你执剑之臂。”
　　秦问天话音落下，江秀发出一声惨叫，身体不断往后退，左手捂着右臂，鲜血不断流出，滴落在战台之上，他的一条手臂，落在地上。
　　虚空，寂静无声。
　　剑有杀意、断你执剑之臂！
　　今日过后，京城十秀，再无江秀之名！
　　然而，秦问天不擅剑法，剑光，因何而生！


第120章 秦问天之名
　　君临宴第九座战台，聚焦所有人的目光。
　　这一战的结局，无疑是震撼性的。
　　京城十秀排名第十的江秀，竟然在短暂的交锋中，执剑右臂被秦问天一剑斩断，正如秦问天所说的那样，从此京城十秀中，不会再有江秀的名字。
　　谁说秦问天此次参加君临宴只是历练，他只用了一战，便仿佛想楚国之人宣告，一年太长，今年的君临宴，他便要释放属于自己的光芒。
　　他用一战，宣告，谁才是第九战台的王者。
　　第九战台最被看好的江秀，君临宴前九席位的争夺者，只一战，被淘汰出局，更惨的是，被斩断一臂，这是何等的讽刺。
　　帝星学院之人则想的更多一些，前段时间，江秀曾在帝星碑前，想要羞辱秦问天，称秦问天能有今日之成就，是奇遇和运气不错所造就，京城十秀的他，看不起秦问天所获得的成就。
　　然而，这才短短的一个月时间过去，被他所质疑的人，在这最盛大的舞台，只用了一战，几次攻击，斩断他的手臂。
　　帝星学院新生第一天才之名，岂会浪得虚名，甚至人群仿佛能够预见，从今天起，秦问天的天赋，将会被重新审视，仅仅是帝星学院新生第一天才么？
　　这一荣耀，似乎，远远不够。
　　看台之上，一些厉害之人则暗暗分析了刚才一战，从某种意义而言，江秀的实力根本没有爆发出来就被斩断手臂了，秦问天将战斗的节奏控制得太快、太完美，虽是江秀主动攻击，然而当九天鲲鹏诀绽放的刹那，局势就已经被秦问天牢牢把控。
　　任由江秀有强大的剑诀，却无用武之地，根本没有使用的机会。
　　秦问天，就好像是天生的战斗者，对战斗有着极为敏锐的捕捉能力，抓住那刹那的机会，就夺取了胜机，这种天赋，确实有些可怕。
　　只是，刚才秦问天的那一剑，他们不解。
　　那些大势力之人对秦问天都有过调查，似乎，从未听说秦问天使用过剑术，而刚才的刹那时机如若使用掌法或者拳法都无法做到瞬间斩下江秀手臂，只有剑，能做到那么锋、那么快。
　　其实，对于领悟了神通和神纹之间联系，同时能够以神纹凝练神元的秦问天而言，使用简单的剑术丝毫不奇怪，他对神纹太熟悉了，只需要一刹那间，他就能将体内的星辰元力勾勒成剑，随即，再以神通力量爆发出来。
　　这对于其他人很难想象的事情，但在秦问天身上，其实非常的简单。
　　甚至，他根本就没有去想刚才那道剑光，此刻的他正平静的看着江秀，一如登上这座战台那样平静、淡然，仿佛他只是做了一件简单而微不足道的事情般。
　　他很清楚自己参加此次君临宴的目标，击败江秀，的确并不是那么值得骄傲的事情，况且，他还不是击败最强状态下的江秀。
　　“还需要战吗？”秦问天平静的说了声，他没有去以言语羞辱江秀，刚才的那一道剑光，远比任何的言语更有力。
　　江秀脸上没有一丝血色，唯独手臂上不断有血滴落而下。
　　他是江秀，京城十秀之一，今日君临宴他本期待绽放耀眼光芒。
　　然而可悲的是，他在此次君临宴的舞台，只有一战机会，一战，断臂。
　　因为他手中的剑有着杀意，所以秦问天斩断了他执剑之手，何其强烈的羞辱，此时的他身体都微微颤抖着，尤其是看到秦问天那平静淡然的眼眸，他还能说什么？他还有脸说什么？
　　转过身，江秀走下了战台，来时何等义气风发，他对这场君临宴有多少期待。
　　但是，只有一战。
　　秦问天看着江秀的背影，脸上露出一抹微笑，微微仰头，他的目光看了一眼天穹的太阳，随即缓缓的移过，落在了楚王台青玉龙椅王座之上。
　　人群看到这一幕神色愣了下，秦问天，似乎，想要说什么。
　　“我叫秦问天，天雍城，秦府、秦川之子，秦问天！”
　　脸上露出一抹灿烂的笑意，秦问天缓缓的吐出一道声音，也不知道对谁而说，为何而说。
　　他叫秦问天，秦府、秦问天秦川，之子。
　　这似乎，是无言的宣告。
　　楚天骄看到秦问天的眼眸似落在他的身上，神色平静如水，这是在向他宣告么？
　　秦问天想要通过君临宴证明自己，从而让他不敢轻易动秦昊以及秦川。
　　弱小和隐忍根本不会让他人注意到你的存在，唯有强大的实力与天赋，方能让他人忌惮，况且，实力与天赋，能为他带来强有力的支持，譬如帝星学院、神兵阁。
　　当然，这也就是一柄双刃剑，当你绽放光芒之时，那些阴暗中的刀剑，随时可能会加诸在你的身上。
　　秦问天转过身，走下了战台，虽然只有一战，然而在这君临宴的战台上，他仿佛让人重新认识了他般。
　　那曾站在风雪中的少年，有着常人所没有的执着与坚韧。
　　“你什么时候学会了剑术神通？”若欢笑看着走回来的秦问天，眼眸中有着异彩。
　　“天生就会。”秦问天耸了耸肩，玩笑似地说道。
　　“脸皮变厚了。”若欢笑得格外的美丽，她这师弟，才短短一年的时间，创造了她所不敢想象的奇迹。
　　当初她前往天雍城接秦问天的时候，可没有想过一年后的他，会有如此风采。
　　“问天，你的身法虽然厉害，但距离剑太近，以后还是谨慎点战斗。”秦瑶对着秦问天嘱咐道，虽说秦问天的身法极为厉害，但她依旧忍不住担心，毕竟那漫天剑雨，任何一道剑光都有着可怕的杀伤力。
　　如若江秀实力更强一些，能够施展秦问天无法避开之剑，那样的近身战斗太危险。
　　“知道啦，姐。”秦问天捧着秦瑶的脸颊笑着说道，使得秦瑶瞪了他一眼，然而心中却有着一股股暖流，刚才秦问天在战台上的话音，让她心中温暖。
　　“凡乐那家伙呢？”秦问天见到凡乐不见了，不由得问道。
　　“去醉妙楼下注了。”若欢听到秦问天问起凡乐不由眨了眨眼睛，那家伙，可是个奇葩啊，看到秦问天战胜江秀，立即溜去不远处的天妙坊分部醉妙楼。
　　“人才。”秦问天翻了翻白眼，这胖子，真会想办法啊。
　　九座战台上的战斗依旧在持续，而且会持续许久，因为秦问天已经战了一场，因此有许多休息时间，要等到第九战台所有人战斗完毕，才可能再次轮到他出场。
　　裁判虽然有权随意点将战斗，但也必须顾及到出场次数，不可能因为针对某个人而让他持续出场战斗，那显然有失公允。
　　雪云国的司空明月、第二剑、第三剑、七夜中的五夜纷纷绽放了自己的实力，然而都还未遇到旗鼓相当的对手，想必现在都隐藏着一些实力，看不出他们的真正战力有多强。
　　毕竟和秦问天这样的黑马，可是极少，第一战就将京城十秀斩落马下。
　　一轮过后，人群对九座战台的战斗都有了初步的认识，那看似实力最弱的第九战台，反而爆发出最为激烈的争夺，涌现出了不少优秀的人物，是战斗最惨烈的一个战台。
　　即便是最后出线的人也迷雾重重，击败了江秀的秦问天极有可能占据一个席位。
　　第九夜虽是女子，但实力也非常厉害，轻易击败了一位不弱的对手。
　　罗成他只用了一招斩了对手一条手臂下来，让人暗叹帝星学院修罗盟成员的狠辣。
　　除他们之外，第九战台还涌现了一些厉害的人物，神风学院的落开阳的实力便也非常不错，他第一轮击败的对手本也是被人看好的人物，但他却很轻易的淘汰了对方，给人留下了深刻的印象。
　　但第九战台最后的晋级名额只有两个，意味着这些人迟早会碰撞，淘汰其中的弱者。
　　落开阳此刻在一处人群之中，只见他身旁有着一漂亮的少女，依偎在他身旁，笑着道：“开阳，以你的实力，绝对会有机会的。”
　　“放心吧小月，只要不遇到秦问天、第七夜以及罗成他们几个人，到最后再与他们碰撞，我会努力争取晋级下一轮。”落开阳点了点头，他最忌惮的人就是秦问天和第七夜了。
　　秦问天击败了江秀，第七夜根本不知她的深浅。
　　“恩。”林月含笑点了点头，原来这神风学院的漂亮少女，正是当初天雍城四大美女之一的林月。
　　如今将近十七岁的她比之当初更显魅力，正在和神风学院的年轻天才落开阳恋爱。
　　“在点将了。”落开阳目光朝着战台望去，不多时，声音便到了第九战台那边，只见第九战台的裁判高声道。
　　“第九战台，秦问天，对战落开阳。”
　　那裁判的声音落下，人群又愣了下，随即许多人露出了笑意，这裁判是不是为了增加观赏性刻意如此的？或者说他是不是跟秦问天有仇啊。
　　落开阳和林月的目光则都是僵了下，第二战，对战，秦问天！


第121章 一笑泯恩仇
　　“秦问天。”林月面色变幻一定，神色不怎么好看，怎么会这样。
　　以落开阳的战斗力，本来能够走得很远的，她的预想是希望落开阳越晚碰到秦问天几人越好，但这才第二战，落开阳，便对战秦问天。
　　“是林月。”秦瑶看到了林月身旁的落开阳，秦问天目光转过，不由得露出一抹奇怪的神色。
　　一年前的这时候他还在天雍城，那时候和林月有过一些小矛盾。
　　“开阳，小心一点。”林月嘱咐了一声，她也没有想到，一年时间，她会和秦问天还有交集，而且面临这样的局面。
　　九座战台的人纷纷走了上去，秦问天和落开阳两人，站在了第九座战台。
　　只见落开阳看向秦问天，神色颇为凝重，他的双星魂，没有任何犹豫的绽放。
　　第一星魂，竟为一件铠甲，为他身体披上了一层星辰霞光。
　　落开阳的第一星魂，选择的是防御类星魂，让身体防御能力强大，当攻击落在他身上的时候，甚至都能够减少震荡。
　　第二星魂，更为璀璨一些，乃是一柄大斧，强有力的攻击类星魂。
　　落开阳选择的星魂显然是经过了自己的雕琢，攻击性的大斧外加防御性的铠甲，可攻防一体，中规中矩，非常平衡。
　　“请。”落开阳颇有风度，手持星辰大斧，对着秦问天做出请的姿势。
　　“请。”秦问天回礼，掌心之中，出现星魂巨锤。
　　落开阳既然擅长攻守，那么，他愿以攻带守，他的星魂，比之落开阳明显拥有优势，只是境界略微欠缺。
　　不过如今的众人，都仿佛忘记了秦问天在境界上的欠缺，完全将他当做了轮脉九重境的人看待。
　　只因，他击败了京城十秀中的江秀。
　　那一战，秦问天胜在身法上的优势以及天生的战斗判断力，还有那最后极妙的一剑，但秦问天真是的实力有多强，依旧还是未知。
　　因此，这一战许多人都关注着，秦问天，他是否会继续一场胜利，来巩固他在诸人心中的地位？
　　落开阳的身体动了，虽没有敏捷类的星魂，但他的速度依旧很快。
　　但他的速度再快，依旧不及秦问天的九天鲲鹏诀，只见秦问天比他更快，猛然间便是一锤轰然砸下，蕴含无与伦比的霸道之气势。
　　体内的神元爆发，这是五重天上的星辰元力所凝聚而成的神元攻击，空间仿佛发出一道沉闷的声响。
　　落开阳不甘示弱，大斧狂劈而出，开山九式起手式，便威力无穷。
　　“嘭！”恐怖的力量碰撞在一起，星辰元力仿佛化作了风暴，两人四目相对，落开阳只感觉对方的眼瞳射出一道光芒，那一刹那他竟生出睡意，仿佛想要入睡进入梦中般，而那潜意识的梦，秦问天仿佛是远古的巨人，力大无穷。
　　“怎么回事？”落开阳感觉到自己潜意识中的一缕念头大骇，却见秦问天的巨锤再度砸了下来，他的开山九式直接乱了，只能抬起大斧抵抗。
　　“轰、轰、轰……”连续的狂暴攻击疯狂般的砸落而下，这让人群愣住了，战斗，为何会突兀间变得如此的暴力？
　　此刻暴走的秦问天攻击的速度快到让人震撼，落开阳失去先机之后便再也无法挽回，无论是攻击速度还是移动速度，他都不如秦问天，而他的力量，也不足以能够在瞬间扭转局势，便陷入了一种极为尴尬的地步。
　　林月看到这一幕面色苍白，只见她喊道：“开阳，认输。”
　　落开阳咬了咬牙，心有不服，然而这一刹那，如山般的巨锤再度轰下之时，他手中的星辰大斧溃散掉来。
　　落开阳面色惨白，看着那巨锤落下，脑海一片空白，即便身上有着强力的防御，但这巨锤落下，足以将他的脑袋砸碎。
　　“不……”林月脸色苍白，眼眸瞬间通红，不敢想象接下来的一刻会发生什么。
　　巨锤顺势而下，然而，当它即将轰在落开阳头顶的时候，突兀的化作了漫天星光，消散不见。
　　时间，仿佛停顿了刹那，在落开阳的额头，有汗水滴落而下。
　　他的目光看着秦问天，只见对方面含阳光笑容，落开阳的心中，不由得生出一股心悦诚服之意。
　　只见落开阳对着秦问天微微欠身，道：“我不如你，君临宴榜中前九席位，一定会有你的一席之地。”
　　“承让。”秦问天含笑点头，随即落开阳朝着台下而去，这一战，胜者，秦问天。
　　看着落开阳走下战台，秦问天神色平静如水，不经意间，看了一眼前方的林月。
　　此时的林月心脏急速的跳动着，看着那微笑的少年，她突然生出一股自惭形秽之意，只见她隔着很远的距离，在台下对着秦问天微微欠身：“昔日之事，对不起。”
　　秦问天微笑着点了点头，一笑泯恩仇，几句言语，虽有些难听，但只是年轻时候的任性，并不值得一直怀恨于心。
　　“看来这少女曾经和秦问天有过矛盾。”诸人看到这一幕心中暗叹。
　　“一笑泯恩仇，不错。”帝星学院方向，莫伤含笑点头，对这弟子，他可是越看越为满意。
　　秦问天走下了战台，然而此刻人群已经将他视为争夺君临宴前九席位的有力争夺者了。
　　落开阳的实力已经算是不错的了，但是面对秦问天的时候，却根本无还手之力，甚至他们依旧看不透秦问天的真实战斗力有多强。
　　这两次战斗，诸人所看到的唯有他在战斗之时展现的战斗天赋，仿佛是与生俱来的能力，对机会把握以及战局的掌控力极为完美。
　　虽然，那只是两场看起来颇为简单的战斗，因为秦问天本身，便似乎拥有化繁为简的天赋。
　　接下来的战斗依旧精彩，时而会有极为激烈的碰撞，然而之后秦问天却并未遇到太强的对手，只是凭借一柄星辰巨锤以及强横身法，便将对手压制得死死的。
　　时间缓缓的过去，九大战台的战斗也渐渐白热化，每一座战台的裁判似乎也刻意将激烈的战斗留到了最后，即便是那十八位最被看好的人，也面临了极为艰难的挑战，虽然除了江秀外再没有其他被看好的人淘汰，但胜得也并不那么容易。
　　只有洛千秋、司空明月、第二剑、第三夜等人，一直以狂傲的姿态辗压着对手。
　　冬日的太阳从东方移至西边，暖意依旧笼罩着大地，此时已经有三大战台结束了战斗，另外六座战台，也剩下了为数不多的人，而且，裁判直接让剩余的人，一起走上了战台。
　　君临宴的第一轮，似乎将在不久后便要落幕。
　　“第八战台，第六夜、若欢、叶芷、余飞，一起上来吧。”此刻，第八战台的裁判开口说道，这座战台，还剩四人。
　　第六夜、京城十秀排名第七的叶芷，是最被看好的十八人中的两位，若欢、和余飞在天妙坊也有赔率，但他们进入前九席位的赔率颇高，显然天妙坊对他们不那么看好。
　　接下来如若不出意外的话，恐怕会是第六夜以及叶芷分别对战若欢以及余飞两人。
　　而且若欢和余飞两人还都是帝星学院之人，倒是颇为可惜。
　　“第九战台，第七夜、秦问天、罗成，都上来。”
　　第九座战台的裁判缓缓开口，第九座战台，就只剩下了三个人，因为前一轮六人，所以各自战胜自己的对手后便出现这样的局面。
　　那么接下来，第七夜、秦问天以及罗成三人之间，需要淘汰掉一人。
　　“第七夜虽是女子之身，然后实力也极为强劲，应该能晋级，罗成刀芒锐利，而且有一股狠劲，恐怕实力不下于江秀，如若裁判让他和秦问天争夺那一席位，获胜的机会，或许有三成。”
　　不少心中想到，他们认为秦问天晋级的概率更大，但想要摆平疯狂的罗成，恐怕也不那么容易。
　　那一次次的对决所有人都看在眼里，罗成的表现，他们当然也看到了。
　　“第八战台、第六夜战余飞、叶芷战若欢，战台足够大，两战同时吧。”第八战台裁判开口，使得人群眼中闪过一道道锋芒，两场精彩的对决同时进行。
　　果然没有出他们的预料，裁判真的让第六夜以及叶芷分别战余飞和若欢。
　　第六夜和余飞是男人间的对决，叶芷和若欢，两位美貌女子对战，让人期待。
　　“第九战台，你们三个同时战斗，谁最先下战台，谁出局。”一道声音突兀的传出，使得众人露出有趣的神色，这裁判还真敢玩啊，竟然，让秦问天、罗成以及第七夜进行混战。
　　若是他们中的两人商量一起对付另外一人怎么解？
　　这裁判，还真是任性呢！
　　或许，他是不想任何一人因为轮空而晋级吧，所以想出这样的主意来！


第122章 晋级的十八人
　　第七夜、秦问天、罗成，呈三角之位，站在第九战台之上。
　　第七夜是一位年轻女子，颇为貌美，嘴角带着浅笑，笑起来煞是好看，但以她的年龄能够成为雪云国七夜之一，实力自然无需怀疑。
　　双骄、三剑、七夜，就好比雪云国的京城十秀，只是雪云国，分得更具体。
　　双骄天赋最强、三剑皆为剑术天才、七夜各有特色，实力却都很强。
　　“你们二人可不能欺负弱女子。”
　　七夜看了一眼秦问天和罗成，浅浅一笑百媚生，好似让人不忍对她出手，战斗之时也容易被她的笑容所欺骗。
　　“你们二人，下去一个吧。”
　　罗成平静的说了声，使得第七夜一愣，随即浅笑了下，道：“你这么自信，要不你们两个男人战一场，淘汰掉一人。”
　　罗成神色不动，身上的气息开始变得狂暴锋利，轮脉八重的气息爆发出来，而且，还在攀升。
　　“轮脉九重。”罗成的气息直接破开了轮脉八重的束缚，跨入轮脉九重之境地，之前，他一直隐匿着自己的修为，压制在轮脉八重战斗，但即便如此，他依旧一路前行，走到了这一地步，战台之上，就只剩下了他、第七夜，还有秦问天。
　　“难怪罗成如此自信，他在轮脉八重凭借他的狠辣以及丰富的战斗经验，便拥有很强的越阶战斗能力，此刻展露出轮脉九重的实力，全面爆发之时他的战斗力必然再度上升一个阶梯，绝对会比京城十秀的江秀要强大。”
　　诸人心中想着，这样一来，罗成说让第七夜和秦问天战斗，淘汰一人，便不那么奇怪了。
　　看到罗成的境界第七夜吐了吐舌头，随即看向秦问天，笑着道：“他让我们战斗一场，你怎么看？”
　　“你要问我意见的话，我当然是希望你们两个战斗一场，淘汰一个。”秦问天笑着回应了一声，使得第七夜露出幽怨的神色：“你们两个大男人，就好意思都想要我战啊。”
　　罗成和秦问天都没有说话，似乎，都在等。
　　“好吧，既然你们都希望我战，那我就战一场吧。”第七夜似乎有些委屈，随即对着秦问天一笑：“我先和你试试，你可要手下留情哦。”
　　秦问天笑了笑没有说话，在君临宴的舞台上，他可不信这种笑容。
　　第七夜抬起脚步慢慢的走向秦问天，并未释放自己的星魂，虽经历了不少战斗，但实则第七夜还未真正遇到能够对她造成强烈威胁的人，每次遇到一些激烈战斗，但最终她总能终结对手。
　　能够走到君临宴这一步的人，都不能小觑，何况第七夜乃是雪云国七夜之一。
　　就在这时，秦问天只感觉眼中出现了幻象，在他的眼中，仿佛第七夜的身影错开了，有好几个第七夜出现在他视线当中。
　　这种幻觉出现的刹那，秦问天便感觉到了一股危机的存在，这便是第七夜那未曾绽放的星魂所赋予她的能力么。
　　秦问天多次尝试着将星魂的力量利用于神通攻击之中，焉能不明白这一刻自己所面对的是什么，只见他的眼睛直接闭上，没有去看眼前的第七夜的目光。
　　只见第七夜一掌拍出，顷刻间好似有一头冰蟒朝着秦问天吞噬而去，快若闪电。
　　秦问天的脚步一颤，妙到毫巅的九天鲲鹏诀使用而出，身体朝着侧方向错开。
　　第七夜紧随秦问天，一股强烈的寒意让秦问天忍不住打了个冷颤，很冷。
　　空间的温度仿佛在急剧下降，寒冰长矛遽然从空中刺杀而出，将前方的空间全部笼罩。
　　每一支寒冰长矛都充斥着锋锐之气，呼啸的风声似乎在述说着它的攻击力之强。
　　第七夜知道秦问天擅长把握战机，因此，她一出手，就牢牢的将先机掌控，随即对着秦问天发动的狂猛的攻势。
　　秦问天身上已经覆盖上了一层寒霜，他战胜江秀以及落开阳的两场硬战，都是自己牢牢把握住先机，不给对方机会便将之击败，然而此刻和他战斗的女人，远比他想象中的聪明，那可爱笑容的背后，透着深沉的心机。
　　轮脉的神元咆哮了起来，秦问天脚步猛然间停止了移动，狠狠一踏地面，怒喝一声，千手印第三式破妄印轰杀而出。
　　恐怖的掌印咆哮的冲出，寒冰长矛和掌印碰在一起，同时崩溃掉来。
　　但第七夜的动作却并未停止，她的眼睛一直含笑，盯着秦问天，同时手掌探出，一条条寒冰蟒蛇缠绕飞出，直奔秦问天而去。
　　就在这时，秦问天眼睛豁然间张开来，一股恐怖的气势扑面而出，这一刹那，第七夜仿佛要陷入一种梦境之中，使得她的精神受到刺激。
　　轮海印连续从秦问天的掌中爆发而出，那股恐怖气势让第七夜身体飘退，放弃了继续战斗，片刻便回到了战斗之前的位置。
　　“厉害，不和你玩了。”
　　第七夜笑了笑道，又看向了罗成。
　　“喂，我和他过招了，你是不是也要试试才算公平。”第七夜喊了声。
　　“这第七夜，真有意思。”人群笑了下，这第七夜给他们的感觉不像是天赋卓绝的天才，更像是一个不懂事的活泼少女。
　　罗成目光转过，眼眸落在秦问天的身上，随即只见他的脚步朝秦问天走去，手中，出现星辰弯刀。
　　他的身体扑出，然而手中的刀却没有任何的动作，没有释放任意的神通，依旧紧紧的握着，他的身体，距离秦问天越来越近。
　　所谓先发制人，掌控战斗先机，然而这罗成和秦问天，似都在以静制动，此刻的两人都没有使用神通，但却也意味着都可以随意变化出招。
　　罗成见秦问天依旧无动于衷，眉头一挑，眼眸也如同刀锋般锐利。
　　他的刀，终于绽放，然而并非是直接斩出，而是从下往上斜着劈杀，这路线极难闪躲，秦问天想要避开必须要扭曲身体。
　　“嗡。”狂风闪过，只见秦问天的身体竟拔地而起，踏入虚空之中，同时掌中汇聚的力量瞬息吞吐而出，拥有完美星辰轮脉的他攻击速度迅猛无比。
　　“御空？”人群神色凝了下，只见秦问天身后好似有虚幻的鲲鹏羽翼，这家伙必然凝成了鲲鹏之印，恐怕猎杀过许多妖兽。
　　罗成神色微变，刀锋往虚空中绽放，狂劈而出，轰隆一声巨响，他的身体往后退了几步。
　　“咚。”
　　身后，一道掌力直接印在了罗成的身上，顷刻间罗成身体覆盖了一层寒冰，只见他面色苍白，眼中闪过一道不甘心的神色。
　　“抱歉哦，你认输吗？”第七夜笑嘻嘻地说道，罗成浑身都打着冷颤，秦问天站在他身前平静的看着他，并没有乘机出手。
　　罗成当然知道，认输不认输，已经由不得他了。
　　“我认栽。”罗成开口说道，第七夜这才放了他，手掌移开，罗成恢复行动，神色不怎么看好。
　　回过头，他看向第七夜，道：“你好歹是雪云国而来，用这种手段获胜，有意义吗？”
　　“当然啊，这样我就可以晋级下一轮，和更强的对手战斗了，如何会没有意义。”第七夜笑嘻嘻地说道，使得罗成无言以对。
　　带着不甘，罗成走下了战台。
　　自此，第九战台晋级之人，秦问天、第七夜。
　　“喂，下面一轮，可要见真章了哦。”第七夜看着秦问天，笑嘻嘻地说道。
　　秦问天嘴角勾勒起一抹笑意，点头道：“我等你。”
　　“好的。”第七夜笑了下，目光望向了第八战台那边。
　　此刻，第六夜和余飞的战斗，第六夜胜。
　　若欢和叶芷的战斗，出人意料之外，若欢，胜。
　　“帝星学院的人，果然都不好惹啊，那罗成输的太可惜，余飞和第六夜战斗极为激烈，若欢，竟隐匿了实力，战胜了京城十秀排名第七的叶芷。”诸人心中暗叹了一声，刚才若欢和叶芷的战斗，可是让许多人颇为震惊。
　　身为京城十秀排名第七的人物，叶芷实力当然不弱，事实上，她也绽放了极为强横的力量，但是，她依旧败了。
　　败的原因，人群当然清楚，若欢的双星魂，可是不简单呢。
　　自此，君临宴九座战台，晋级的十八人全部出现，大多数人和人群预计的一样，然而，依旧出现了三匹黑马人物。
　　秦问天，他击败了江秀。
　　若欢，她击败了叶芷。
　　孤星，一冷漠的少年，出现在第六座战台上，他击败了第五夜。
　　自此，晋级的十八人分别为：楚国十一人：帝星学院，洛千秋、欧辰、秦问天、若欢；神将武府，侯铁、冷牙；皇家学院，石俊、楚尘；神风学院江风，狂刀门狂生以及来历不明的孤星。
　　雪云国七人：双骄之一的司空明月、第二剑、第三剑、三夜、四夜、六夜、七夜。
　　雪云国随同太子萧律而来的人都是绝对的精英，因此虽带来的人不多，但几乎全部跨入第二轮。
　　接下来，这十八位强者中，要淘汰掉半数，只留九人，便是此次君临宴榜中前九席位，将获得封赏。
　　醉妙楼，此刻已经重新洗牌，开出前九席位的赔率。
　　洛千秋和司空明月直接没有出现在下注名单之中，这意味着他们两人，一定踏入前九。
　　秦问天的名字当然也已经出现在了醉妙楼的赔率中，他踏入前九席位的赔率是一赔四，看似很低的赔率，但似乎天妙坊依旧不那么相信秦问天，否则，十八人中九人晋级，一赔四的赔率，显然，依旧是不怎么看好秦问天的，毕竟这一轮，将都是精英人物，而洛千秋和司空明月，已经锁定两个位置。
　　况且，欧辰、第二剑、第三剑、第三夜、京城十秀排名第六的江风，不出意外也要拿走五个名额。
　　所以其他人的争夺，将是会极为惨烈的。
　　至于榜首席位开出的赔率，秦问天便高得有些吓人了，一赔四百，你若押上一颗星魂石，若秦问天获得榜首席位，可从天妙坊拿走四百颗星陨石。
　　显然，天妙坊，根本没有将秦问天看作是榜首席位的有力争夺者！


第123章 且看今朝，你能否君临天下
　　楚王台，天色已渐昏暗，青玉龙椅所铸的王座之上，楚天骄看了一眼天色，随即开口道：“天色不早了，今日之宴就到此吧，明日的君临宴，想必会更加精彩。”
　　说着，楚天骄站起身来，虽年龄不大，却显得颇为老成。
　　皇室中人，权谋中成长，自然比同龄人更加成熟。
　　楚天骄的话音落下后看台各大家族势力之人纷纷站起身来，对着楚天骄一起举杯，共饮一杯之后，随即楚天骄离席而去，和身旁的人谈笑着。
　　秦问天目光看着楚天骄的离去，他隐隐发现，楚天骄漫步之时，竟隐隐比洛千秋身前之人落后半步，这席位的变化或许常人不会注意，然而秦问天因为知道洛千秋身旁站着的人是谁，因此格外的注意了下。
　　九玄宫，楚国、雪云国等十国背后的庞然大物，即便只是其中有几人来到了楚国，他们的地位，都能够与楚国未来的君王相比肩，楚天骄，不敢得罪。
　　秦问天当然明白九玄宫为何能有如此强大的影响力，一个宗门，凌驾于皇室、甚至国家之上，原因无他，只因为实力。
　　武修越往上，实力会越发可怕，和下境界之人差距越大，因此楚国有许多元府之人、无数轮脉炼体之人，但元府这道大坎，却极少有人能踏过。
　　至于那些有能力迈入天罡境的强者，则已离开了楚国，楚国太小，容纳不下他们，他们或加入了九玄宫，或加入了类似九玄宫的庞大势力。
　　“想什么呢。”不知道何时，牧柔的身影出现在了秦问天身边，见秦问天目光看着前方，不由得笑着说道。
　　“没什么，看来你心情不错。”秦问天见到牧柔露出和煦的笑容。
　　“还得谢谢你，我才知道公羊前辈乃是当初了不得的人物，很多年前获得了君临宴第一席位，如今在神纹上也有极高的成就，因为你的那幅画卷我得到了公羊前辈的一个承诺，可是帮了我一个大忙。”牧柔柔声说道，后面的话没有解释的太清楚，但秦问天也能够猜到。
　　“你的生日，一份礼物，不要太放在心上，不然就是不把我当朋友了。”秦问天故意说道，使得牧柔睫毛闪动，更添几分美感，这家伙，似乎能让人感到淡淡的暖意。
　　“我的生日呢，那是不是也要送我礼物。”这时候，一道俏皮的声音传来，秦问天回过头，随即便看到了莫倾城的身影。
　　绝美少女的脸上带着浅笑，好似一道阳光般印入人的心间。
　　“你想要什么？”秦问天笑道。
　　“我得好好想想，三阶神纹刻画大师的礼物，可不能浪费了。”莫倾城故作思考之态，显得极为可爱。
　　远处还未散去的人群看到这边的情景，都有些嫉妒秦问天，这家伙还真是艳福不浅，美女环绕。
　　若欢、秦瑶、牧柔可都是非常漂亮，再加上楚国第一美女莫倾城，秦问天的待遇，简直让人嫉妒。
　　“可不要太为难我。”秦问天看到莫倾城的神色耸了耸肩道。
　　“放心，先欠着吧，你可要记住哦。”莫倾城笑了下：“明天继续加油，我看好你的表现。”
　　说完莫倾城笑着离开了这边，旁边的牧柔看着她离去的背影心中竟生出一抹异样的情绪，和她呆在一起，即便自己有着不错的容颜，但依旧会显得黯然失色呢。
　　看台之上，白秋雪的目光眺望着远方的少年，神色极为复杂。
　　曾经和她有婚约在身的少年，却被她所鄙弃，如今，在他身旁，似乎已然不缺比她更优秀的美女，就凭借他的天赋和实力，将来和她的距离，会越来越远吧。
　　那夜白府门外，少年刚毅的声音依旧，那不经意的话语，仿佛正在渐渐变为现实。
　　“秋雪，我们走吧。”旁边的白青松说了声，白秋雪轻轻的点头，随着父亲一起离开了这边。
　　不少人散去，准备找附近的地方休息一晚，然而依旧有许多人未曾离开，打算在这里守上一夜，等待着明日君临宴继续召开。
　　“老大，要不要一起去逛逛？”凡乐眯着眼睛，对着秦问天道：“天妙坊对你获得榜首席位开出的赔率可是一赔四百，要不去押几块星陨石，虽然榜首席位机会渺茫，但万一运气逆天了呢？”
　　“这么高的赔率？”秦问天一惊，天妙坊，这是压根就没有看好他啊，不过也难怪，有洛千秋、司空明月等各路强者在，他想要一路杀到榜首席位去何其之难，今日站在君临宴的舞台，他只为争第一而来，这是他的信念，但秦问天不敢说，榜首席位，就一定能争到。
　　“他们看不起你。”胖子耸了耸肩，似乎故意想激秦问天。
　　秦问天看着凡乐，道：“你自己去玩吧，我准备巩固下修为。”
　　说着，秦问天和周围的诸人打了声招呼，便骑坐在小混蛋身上离开，宛若一道白色的旋风。
　　皇城，竹林小屋。
　　小屋背靠黑暗森林的山峰，那里有着一条河流，此刻，一道满头白发的身影正坐在河边垂钓，哗啦啦的流水之声让人感到安静祥和。
　　“怎么有空过来。”老人低声说道，已然知道秦问天到了他的身后。
　　“君临宴刚刚结束，便来这里看看前辈可还好。”秦问天在公羊弘的身旁坐下，距离上一次公羊弘一夜白发已经有不少时日，他还是有些担心的，毕竟那日公羊弘的状态可是极差。
　　“你倒是有心。”公羊弘浑浊的目光露出一抹笑意，如今的他比之秦问天在皇家学院见到他的时候苍老了许多。
　　“君临宴可是楚国最大的盛事，你应该好好修行才是，若是能够夺得榜中前九席，便能获得奖励，若是能入第一，似乎你就能够踏入帝星学院天星阁第七层吧。”公羊弘平静说道，虽然他已很久不关注这些，但毕竟年少之时也在楚国皇城成长，自然知晓不少事情的。
　　“一夜时间，我便在前辈这里修行也不耽误。”秦问天笑着道：“我听前辈上次告诫我，若有喜欢的女孩，一定不要错过，我便在想，想必前辈当初有过遗憾，既然有遗憾，为何不去弥补。”
　　“弥补，如何还能弥补得了。”公羊弘摇了摇头。
　　“没有试过，前辈如何知道，况且即便弥补不了，难道就不去尝试？这和前辈告诫我的，似乎有些不符，前辈让我不要错过，不正是不要留下遗憾的意思吗。”秦问天依旧笑着说道。
　　公羊弘缓缓的转过目光，看着少年阳光的笑脸，心头竟忍不住微微颤了下。
　　曾几何时，他也曾如秦问天这样，翩翩少年，然而如今，却和死了没什么区别。
　　岁月，真是世间最残忍的存在。
　　秦问天目光微微转过，阳光般的笑容格外的灿烂，对着公羊弘道：“前辈想必会想，若是能够重回少年时代，一定不负此生，但其实，武道之人，修为强盛可返老还童，以前辈的实力在这年龄根本不算老，如若感叹错过的时光，那么若干年后，又是否会感叹今日所错过的，就像今日感叹过去一样。”
　　秦问天说着看向前方那巍峨的山峰，低声道：“多少人怀念悔恨逝去的时光，然而又有多少人真心改变，若想改变，何不捉住现在，过去已逝，未来太远，只为今朝。”
　　“过去已逝、未来太远、只为今朝。”
　　秦问天的话音让公羊弘的内心翻起了巨大的波浪，一位少年，为何能说出如此言语。
　　空间一阵沉默，唯有哗啦啦的流水之声，显得格外的祥和。
　　“终究，是不如少年啊。”公羊弘感叹了一声，随即站起身来，缓缓的朝着自己的小屋走去，内心似乎正在做出剧烈的挣扎。
　　错过的，今日还能去弥补吗？
　　秦问天没有跟过去，公羊弘的心结，还需要靠他自己去解开，而他只是觉得，公羊弘拥有强大的修为是多少人羡慕不来的，为何不能珍惜现在所拥有，去做自己想做的事，去弥补自己有过的遗憾，即便失败，也努力过。
　　从神纹戒中取出几颗星陨石，秦问天闭上眼眸，坐在那开始修行，瞬间进入了入梦之境。
　　星光环绕身体，夜色渐暗，夜空中的星辰一如既往的明亮，一缕缕光芒洒落而下，降临少年的身上，流动在河水之间，远处，小屋的屋顶，公羊弘坐在那，沐浴在星光之下，看着河边的少年，他那张脸上带着安静的笑容。
　　少年可是比当年的他要更出色啊，这样的少年，如何能不叫人喜欢。
　　“君临宴后，我便离开，且看今朝，你能否君临天下。”公羊弘含笑说道，心间仿佛有一抹亮光，这一刻的他似乎放下了许多，整个人，都轻松了！


第124章 萧律之言
　　秦问天在竹林小屋中修行一夜，第二日清晨便离开了。
　　君临宴今日要继续召开第二轮的对决，天还未亮楚王台便又一次汇聚了无数身影。
　　而在距离楚王台不远处的天妙坊分部醉妙楼中，此刻也聚集着许多道身影。
　　醉妙楼大殿的正中位置有着一巨大的方形龙形玉质石桌，透着一股贵气，虽显得土了些，但这里本就是赌场。
　　龙形玉质石桌上有着十八个方位，每个方位刻着一个名字，那是君临宴晋级第二轮的十八强者。
　　在名字旁边，则分别有着这些人晋级下一轮前九席位、以及三甲席位和榜首席位的赔率，三种赔率，都写得清清楚楚。
　　“洛千秋获得榜首席位的赔率竟然是一赔二，如此低的赔率，可见天妙坊对洛千秋的看重，不知道是什么原因，导致天妙坊如此相信洛千秋。”有人心中暗道，但依旧有许多人押洛千秋获得榜首席位，即便赔率很低，但这也说明洛千秋获得榜首席位的可能性之大。
　　但也有些人想的不同，他们以为，这也有可能是天妙坊刻意设定这样的低赔率误导人群，许多人去押洛千秋，一旦他没有获得第一，那最大的赢家自然是天妙坊这庄家。
　　此刻，在这龙形玉质石桌旁边有着两位翩翩公子，其中一人握着酒葫芦，显得极为好酒，而他身旁的人也不那么拥挤，旁边没有人靠他太近，这是一种无形的敬意，因为此人的身份非同一般，他乃是京城十秀中排名第三的醉酒仙。
　　“这家伙的赔率，可真是惨不忍睹。”醉酒仙低头，看着身前的秦问天名字，脸上露出干净的笑容。
　　这上面写着，秦问天晋级前九席位的赔率是一赔四；他夺取三甲席位的赔率是一赔一百；至于他夺取君临宴榜首席位的赔率更是高的离谱，一赔四百。
　　“你说我们是不是要押一点？”旁边的青年对着醉酒仙笑道。
　　“押哪个？前九席位、三甲，还是榜首？”醉酒仙喝了口酒，笑着问道。
　　两人的对话使得旁边的人露出有趣的神色，竟然有人，想要押秦问天榜首和三甲，这是疯了么。
　　前九席位还有希望，也有不少人押，但榜首和三甲，那恐怕是浪费。
　　“你觉得呢？”青年笑道。
　　“我不知道，你知道我现在喝酒都喝不起了，剩下的这两颗星陨石，我就随便押了，就押榜首吧。”醉酒仙取出两枚二重天上的星陨石，放在秦问天名字旁边那刻着榜首席位以及赔率的字迹上，使得不少人笑了起来。
　　“醉酒仙，这两颗星陨石何不留着买酒，足够你喝几个月呢。”有人起哄说道，没有太在意，不过旁边醉妙楼的人却走过来记下了醉酒仙下的注，同时给了醉酒仙下注的凭证，若是他押中，凭借那凭证，就可以去天妙坊取该得的星陨石了。
　　“好，那我这么押吧，榜首席位，押一百二重天上的星陨石；三甲席位，押一百二重天的星陨石；前九席位，也一样。”醉酒仙旁边的青年笑着说道，顿时使得周围的人变得安静了下来。
　　三百颗二重天上的星陨石，全部押在秦问天身上，每个位置，押一百。
　　“你就不怕血本无归啊。”醉酒仙笑着道。
　　“你怎么不这么想，只要他获得前九席位，按照一赔四的赔率，我总共能赚一百；如果他获得前三，吃两边，我赚一万零一百；如果榜首，通吃，我赚……”说着青年笑了起来，使得人群心头一颤。
　　算起来似乎很美妙，但是细想一下，却不是那么回事了，正因为秦问天获得三甲的可能性太低，才会有这么高的赔率，世间，可没有那么便宜的事情，这三百星陨石，多半是浪费了，不过此人是何身份，出手如此大气。
　　“若是被你押中，天妙坊就得哭了。”醉酒仙笑着说道，而旁边的青年已经在和醉妙楼的人沟通，很快，有人送来了凭证，显然，青年并非开玩笑的。
　　“醉酒仙，你这朋友，倒真是好笑的很。”此时有声音传出，醉酒仙朝着那里看去，随即便见到了秋漠。
　　“人各有志，这是我朋友的兴趣，就不劳你费心了。”醉酒仙洒脱的道。
　　“你朋友的兴趣，倒是独特。”秋漠笑了笑道：“这三百星陨石，怕是扔了。”
　　醉酒仙笑了笑，没准备和秋漠纠缠，不过却见一胖子挤了过来，手上掏出十几颗星陨石来，眼下一狠，分别放在了三甲席位和前九席位，吼道：“加注。”
　　“胖子，我记得昨天你也才押了五颗星陨石吧，这次也才十来颗，竟也敢叫的这么响。”只见一人笑着说道，人群看到胖子略带猥琐那模样，顿时都笑了起来。
　　胖子自然是凡乐，只见他咧嘴一笑，倒是毫不在意，赚星陨石，才是主要的啊，希望秦问天那混蛋加把劲啊，杀出个三甲奇迹给他看看。
　　“凡乐，你那几颗星陨石还是抱着回去好好修炼吧。”秋漠嘲讽了一声。
　　胖子抬起头来，对着秋漠咧嘴一笑：“我知道你嫉妒秦问天，之前在学院利用江秀对付秦问天，结果在君临宴上江秀被秦问天斩断一条手臂，可是有你的一些功劳在里面，不过你的脸皮可是一如既往的厚，没有一点被打脸的觉悟，难道非要我说出来你暗恋莫倾城，然而莫大美女根本懒得理你却亲近秦问天的事情？”
　　听到凡乐的话人群的神色变得格外的精彩了起来，而秋漠的神色，则是非常难看，只见他冷哼了一声，押了一些星陨石在洛千秋以及司空明月身上，随后便离开了。
　　“走，君临宴就快要开始了。”这时，醉妙楼的人都纷纷离去，虽忙着押注，但可不能错过君临宴。
　　楚王台，皇城中人清晨便已乘飞禽准备好了全新的酒宴，诸势力之人纷纷入席。
　　楚天骄的身影，也出现在了青玉龙椅之上，九座战台之上，昨日晋级的人已经纷纷到场，君临宴每年一度，他们自然是了解君临宴规则的。
　　只见楚天骄身旁一老者看向九座战台，开口说道：“恭喜诸位晋级君临宴第二轮，接下来的规则想必大家也心中有数，老朽便再重复一次，九座战台，你认为谁该下去，可自由出手，被轰下战台之人，依旧给予一次回战台的机会，挑战上面的一人，如若你败，彻底淘汰，如若你胜，对手淘汰。”
　　“记住，返场之人只有一次挑战他人的机会，成功之后继续留下，但只能被动接受他人的挑战，败者一方，都将直接出局。”
　　“挑战何人，随你们自己选择，但是有一点，你将他人击败之后，对方返场后又留下了，你不得再对那人出手第二次，这就是君临宴第二轮规则，最终还能留在九座战台的九位，为此次君临宴前九，参加君临宴终极排位战。”
　　诸人纷纷沉默，对于这规则他们的确心中有数，这第二轮比之第一轮更为残酷一些。
　　被同在战台之上的人挑战失败拥有一次返回战台的机会自然是为了君临宴的公平，否则，如若洛千秋和司空明月这样的人刻意针对某人，那人就太倒霉了，所以给予一次返场机会。
　　而且，在返回战台成功击败对手之后，刚才击败你的人，是不能再次对你出手的。
　　当然，如果有两个厉害的人都有心刻意针对一个人的话，那你只能自认倒霉了，这种概率是极少的，那些厉害的种子选手，更宁愿在战台上多休息。
　　九座战台，各有两人。
　　第九战台，是秦问天，以及第七夜。
　　此刻人群在想，雪云国此次和楚国同在君临宴上争锋，即便他们昔日有些恩怨，但如今，也会为了争夺荣耀，不对同为雪云国的人出手吧。
　　毕竟，这里是楚国。
　　第四座战台之上，欧辰的眼眸豁然间转过，朝着第九战台望去，锋锐无比，直刺秦问天。
　　他对秦问天的恨意，可是由来已久，君临宴上，秦问天走到了第二轮，而他，拥有机会和秦问天战斗。
　　不过，如今秦问天的实力，不同于往昔，可是非常厉害，击败过江秀的他，即便是欧辰，他也不得不谨慎一些。
　　“秦瑶，你要不要过来这里坐？”就在此时，楚王台王座之旁，萧律突然开口了，他的目光眺望远方，看向了秦瑶。
　　“不必了。”秦瑶神色微微变了下，神色不怎么好看。
　　萧律微笑了下，也未坚持，而在此时，第一战台之上，司空明月缓缓的转过身，看向后面战台上的一道道身影，身上的长袍在微风中飘荡，他的眼眸，格外的明亮。
　　“昔日便闻秦小姐有弟名问天，今日得以在君临宴上一见，也算幸事，不知我雪云国哪位俊杰，愿与之切磋一番，好让我瞻仰风采。”司空明月声音平静，缓缓说道。
　　这一道声音落下，使得不少人露出疑惑之色，司空明月的话语虽说的很谦逊客气，但蕴含的意思，却不怎么客套了，甚至他都懒得自己出手。
　　莫非，萧律刚才对秦瑶说的那一道话音，也有深意蕴含其中？
　　为何，在萧律说完之后，司空明月，便想要对付秦问天？
　　虽是对付，然而，司空明月显然不愿自己出手，或者说，不屑于自己出手，因为他的内心是骄傲的，在雪云国，唯有他，能够与萧律并称双骄。
　　当然，萧律和司空明月之间的关系，本身便也极好，亲如兄弟！


第125章 再现剑光
　　秦问天目光遽然间朝着司空明月望去，明亮的眼眸中也有着一抹锐气。
　　据莫倾城所言，雪云国太子萧律非寻常人，天赋出众、野心极大，在雪云国地位极高，而且上次秦瑶之事，极有可能被他利用。
　　司空明月也看着他，眼眸一如既往的平静，随即缓缓的转身，在那第一座战台上坐下，仿佛这一切，已经无关他之事。
　　而在同时，只见第七座战台之上，一道身影猛然间朝着战台上一踏，顿时他的身体如同大雁般跨上了第八座战台，而且并未停止，继续前行，来到第九座战台之上，站在了秦问天的身前。
　　这人乃是第六夜，乃是一体型颇为壮硕的青年，年龄应该不小，但奔跑之时速度轻盈，显然有着不错的身法。
　　“有意思，没想到欧辰没有出手，第一个对秦问天出手的竟是雪云国之人，听闻萧律在雪云国极有威望，而且人缘极好，这些雪云国的天才，恐怕和萧律的关系都不会差。”
　　诸人心中想着，第六夜已经走到了秦问天的面前，他没有多说一句话，只是盯着秦问天，就好像猎人在盯着自己的猎物般。
　　秦问天看着对方，此人颇为老成，给人一种沉稳老道的感觉，战斗经验应该会非常丰富。
　　手指摸了摸神纹戒，秦问天的掌中出现了一柄方天画戟，只见他开口说道：“这方天画戟中神纹已被我摧毁，并非神兵，攻击没有增幅，可查验。”
　　只见一老者虚空漫步，降临秦问天身边，将方天画戟接过检查了下，随即点了点头：“的确不是神兵，没有增幅，可用。”
　　“这家伙，一件神兵竟然摧毁其中神纹，还真是奢侈，神纹刻画大师就是富有。”许多人心中暗自嘀咕，如今，秦问天要使用兵器了么，看来，在争夺前九席位的时候，他也感受到了不小的压力。
　　“哼。”第六夜冷笑了下，随即他的身上一股狂暴的气势爆发而出，随即一星魂显现，乃是兽星魂，一头极为庞大的妖兽，头生弯角，如同牛神般，那股狂野的气息疯狂的爆发，噼里啪啦的声响传出，第六夜的身体都仿佛膨胀变大。
　　“牛哥哥可要轻点哦。”旁边的第七夜笑嘻嘻地说道，随即咚的一声传出，战台仿佛都在颤动，第六夜踏着巨大的步子，朝着秦问天走了过去。
　　“咚、咚、咚……”第六夜的气势越来越强，整个人竟仿佛化作了一头疯牛，朝着秦问天狂奔而出。
　　秦问天手掌紧握方天画戟，在对方带着狂暴的冲击力攻来之时脚步一踏，青龙式绽放而出，好似有一头青龙虚影咆哮，朝着前方撞击而出。
　　“轰隆！”青龙虚影炸裂，第六夜瞬息进入暴走状态，手掌直接往前一扣，竟想要徒手抓住秦问天的方天画戟。
　　秦问天脚步移动，九天鲲鹏诀使用而出，速度极快，然而对方穷追不舍，战台轰鸣。
　　“这类兽星魂的防御，有多强？”
　　秦问天冷笑一声，脚步重重一踏，方天画戟再度刺出，发出尖锐的啸声，力量不知道有多恐怖。
　　“嗡！”第六夜的身体微微偏了下，身体竟和方天画戟错开，看似笨拙的庞大身躯，却是极为敏锐，同时他直接将方天画戟携带的澎湃气势给压垮掉来，左手伸出，将方天画戟直接扣住，身体继续朝着秦问天撞击过去。
　　人群发现，这一刻的第六夜浑身都笼罩着一层妖光，气势骇人，这一撞之力恐怕山都要被撞碎来。
　　“这可是牛哥哥的疯牛咆哮哦，地级中品神通，而且需要汲取强大的牛类妖兽精华才能修炼而成。”第七夜笑嘻嘻的说着，第六夜已然带着可怕的神通撞向秦问天的身体。
　　第六夜的身体靠近秦问天之时，那股恐怖的气势让秦问天感觉万马奔腾而来，疯狂撞击在他的身上。
　　星辰轮脉中的神元爆发，秦问天左手猛然间轰出，恐怖落山掌如同真正的一座高山般砸落而下，轰在了第六夜撞击而来的身体之上。
　　碰撞的那一刹那，人群仿佛看到了一股狂暴的气流在疯狂的流动着。
　　“扛住了？”第七夜露出一缕愕然的神情，第六夜的攻击有多猛她是清楚的，那绝对是暴走式的攻击，秦问天以轮脉七重的实力，怎么可能用掌法扛住？
　　她并不知道，秦问天可是以五重天上的星辰元力凝聚成神元，甚至包括了一些二阶神纹‘山’之神纹凝成的神元力量，再轰出这落山掌，才有如此可怕的攻击力，硬生生的将对方的冲击力顶住。
　　“吼。”第六夜怒吼一声，疯狂的身体带着秦问天一起冲击，朝着战台下方而去，要将秦问天硬生生的撞下这座战台。
　　“放手。”秦问天对着第六夜说道，他的目光遽然间变得充满了狂傲之气势，让第六夜仿佛都要臣服般。
　　“滚下去。”第六夜依旧怒吼，虽然秦问天奋力抵抗，但依旧被第六夜不断推向战台边缘，不少人都紧张的盯着这一幕。
　　难道，秦问天将在第二轮的第一战，就被淘汰么？
　　“找死。”秦问天怒喝一声，让人群颇为诧异，想不出为何秦问天依旧能吐出如此猖狂的话音。
　　此时，秦问天体内的神元在疯狂的汇聚，凝聚成剑之神纹，如今这类一阶的神纹，秦问天能够在很短暂的时间内凝聚成功。
　　那一缕缕剑形神纹汇聚，在秦问天的轮脉中化作一柄恐怖锐利之剑，但此刻外面的人根本不知道，第六夜更是一定要将秦问天轰下去。
　　“噗……”秦问天张开嘴，这一刹那，他的嘴中吐出一道道璀璨剑芒，锋利无比。
　　“啊……”一声惨叫声传出，第六夜的动作瞬间停了下来，秦问天嘴中吐出的利剑破开了他的妖气防护罩，冲入了他的眼睛，直接刺入了他的一只眼睛当中，第六夜的气势顿时疯狂的外泄，而那神元汇聚的剑光也消失，但对第六夜造成的伤害却已注定。
　　“滚。”已到达战台边缘的秦问天抓住疯牛的身体，直接扔下了战台。
　　这遽然间发生的逆转让人群感觉到一阵错愕，看向秦问天的目光越发的古怪了起来。
　　口吐利剑，这家伙，竟还有这等能力，还真是出人意料啊。
　　欧辰的神色微微变了下，他可是亲眼目睹过秦问天口吐掌印，但如今，他这招似乎更加的娴熟厉害了，直接以口吐利剑，令人防不胜防。
　　甚至，和第一战他战胜江秀一样，秦问天不擅剑术，剑从何来？
　　看台之上，莫家方位，莫倾城身旁，她的父亲目光闪烁着锋芒，低声道：“这小子，轮脉可是极为畅达啊，但是，他是怎么做到口吐利剑的？”
　　不仅是他，帝星学院，以及各大势力的元府境强者也都好奇，秦问天是怎么做到的。
　　这种能力，可是罕见的很，没有听说过有哪位长者会，难道秦问天自己领悟而成？那他的悟性，确实得重新衡量了。
　　相比于第六夜被刺瞎战败，他们更关心秦问天是怎么做到的，并不能说这些人冷血无情，只是武道的世界他们大多人都习惯了生死或重伤，君临宴的舞台上，哪年没有几个天才陨落，重伤也是非常常见的。
　　但雪云国的人却不那么想了，第六夜，不仅败了，而且眼睛被刺瞎，意味着他也将失去挑战其他人的实力，君临宴和秦问天之战，将是他最后一战。
　　“挑战就罢了吧，带去皇宫疗伤。”楚天骄平静的说了声，有几道身影漫步而出，将受到重创的第六夜接走，随即乘妖兽腾空而去。
　　第六夜战败之后，诸人对秦问天的实力重新预估，能够口吐利剑，攻其不备，绝对不能和秦问天近身战斗，否则战斗之时被牵制住，对方的嘴中吐一道剑出来，你还如此去抵抗？第六夜的结局，就是最好的证明。
　　十八人，一战之后，剩余十七。
　　“看来，秦问天争夺前九的概率，会更大些了。”许多人心中想着，有些后悔在醉妙楼没有押秦问天获得前九席位，如今醉妙楼的赔率，恐怕重新调整了吧，现在再押的话，就得按照新的赔率计算了。
　　凡乐胖子此刻有些激动了，他可是押上了全部的身家啊，若秦问天能够冲入前九……不，前三，那就太美好了。
　　司空明月回过身来，看着秦问天，眼中闪过一道厉芒。
　　“第一轮曾一战，胜负未分，那么现在，继续未完之战吧。”这一次司空明月还未开口，秦问天便缓缓地说道，随即只见他手持方天画戟，朝着第七夜的方向漫步而去。
　　方天画戟拖在地上，摩擦着战台，发出刺耳的声音，秦问天身上的气势，在不断攀升。
　　此时的秦问天给人一种感觉，狂傲、不羁、我若出戟，谁与争锋，那种气势，仿佛是刻在骨子里的，不经意间，绽放而出，就好似一绝世强者般。
　　他漫步在那，却要俯瞰天下！
　　这一刻，第七夜感觉到了一股可怕的压迫气势扑面而来！


第126章 帝星学院的爆发
　　第七夜感受到秦问天的气势美眸闪烁着，随即她对着秦问天浅笑道：“问天哥哥你真忍心对我下手啊？”
　　此刻的第七夜可怜兮兮的样子显得楚楚动人，这一刹那秦问天竟感觉自己面对的不是第七夜。
　　问天哥哥，似乎只有晴儿丫头，才会这么称呼他吧。
　　白家迁来皇城，秦问天却也再未看到过白晴了，如今一年过去，也不知道她如何。
　　就在这时候，一股冷意突然间出现，秦问天神色如电，这是幻想，第七夜拥有幻之能力，只见他意志再度变得坚韧，心如铁石，目光锐利如枪，谁与争锋之气势，再度浮现，一步步往前。
　　第七夜楚楚动人的眼眸依旧盯着秦问天看着，但她自己也感觉自己的眼眸要沦陷到那股意境之中，秦问天眼眸深处的意境，好似要给予她一个梦般，让她无法自拔，秦问天，同样将他的天赋从眼睛绽放。
　　“嗡。”方天画戟爆杀而出，秦问天身体踏空，从天而降，好似一头头可怕的猛虎冲下山林，霸道无比。
　　“问天哥哥你真狠心啊。”第七夜柔弱的说着，却根本动摇不了秦问天的心，方天画戟瞬息降临，第七夜终于开始了她的反击，寒冰将方天画戟冻结，一柄柄寒冰长矛怒刺而出，虽不断破碎，但胜在长矛更多。
　　秦问天方天画戟连续舞动，青龙怒吼，白虎咆哮，朱雀扫荡，一切的寒冰长矛皆都破碎掉来，一往无前的攻击朝着第七夜辗压而来。
　　第七夜脚步往后退去，然而秦问天根本不给她喘息之机，第六夜狂暴擅长力量，第七夜则灵巧擅长控制以及幻术能力，那么，就用力量辗压她。
　　第七夜的星魂绽放而出，只见一盘旋的妖异寒冰巨蟒浮现，那双眼瞳盯着秦问天，让他感觉极妖。
　　同时，第七手掌一颤，一头寒冰巨蟒咆哮冲出，和他的方天画戟碰撞在了一起。
　　“问天哥哥。”第七夜再度喊了声，遽然间，她的身上绽放恐怖的星光，只见她的身体微旋，在她的身后仿佛出现了两扇金色的羽翼，如同一排排金色的剑刃般朝着秦问天切割而去，这一刻快若闪电，爆发出来之时根本让人难以躲闪。
　　“这才是她的第二星魂，第一星魂是那寒冰属性的蟒蛇星魂，而且赋予幻之能力。”人群瞳孔收缩，他们都被第七夜欺骗了，以为她的那种幻之能力也是一种星魂，原来都是这寒冰属于的蟒蛇星魂赋予她的天赋。
　　这第二星魂乃是一对羽翼，璀璨无比，横扫而出之时便如利刃，要将秦问天的身体都斩断来。
　　秦问天右手持戟被对方冻结，而第七夜的羽翼正是从他右方斩过去的，角度极为刁钻。
　　秦问天持戟的手瞬间松弛，一掌朝着右方金色光芒拍了出去，轰隆隆的掌印如同可怕洪流般，同时他目光盯着前方，猛的吐出了一道锋锐剑光。
　　这一战让人感觉目眩神迷，太精彩了，无论是秦问天还是第七夜的攻击手段，都让人防不胜防。
　　第七夜的身体豁然间急速的旋转了起来，那一刹那，漫天的金色星光绽放，绚丽的羽翼仿佛是凤凰羽翼张开般美丽，第七夜的曼妙身躯翩翩起舞，急速的旋转了起来，剑光落在她身上竟直接被绞杀掉来。
　　只有秦问天能够感觉到这一刻第七夜有多么的危险，那羽翼如同万千利剑般朝着他斩过来，切割着空间，如若被击中，必死无疑。
　　“第七夜的实力，不比第六夜弱啊。”人群一阵惊叹，不愧是君临宴上的战斗，果然精彩。
　　“轰隆隆！”秦问天的体内轮脉之中，恐怖的响声传出，那些以二阶‘山’之神纹凝聚而成的神元在咆哮，顺着一条条轮脉疯狂的冲入秦问天的掌心，只见他脚步往后退了下，随即狠狠践踏地面，轰的一声闷响，战台颤抖。
　　随即，秦问天一掌印了出去，依旧是落山掌，不过这一掌好似不再是掌印，而是一座山峰直接压了下去，人群感觉第七夜仿佛格外的渺小。
　　第七夜此刻太锋太利，那么，就以力破解。
　　“咚！”仿佛有一座山峰砸在了旋转的第七夜身上，她起舞的身影瞬间停滞了下来，五脏六腑仿佛都受到震荡，闷哼了一声。
　　“下去。”秦问天欺身直入，一掌拍在了第七夜的身上，刹那间，第七夜的身体飞出，直接落在了战台下面，脚步蹭蹭的往后退。
　　只见她的脸上面色赤红，终于忍不住哇的一声，吐出了一口鲜血来，随即盘膝而坐，面色渐渐泛着苍白之意，刚才她的攻击虽然可怕，但防御显然不那么强，秦问天以‘山’之神纹凝聚而成的神元爆发出落山掌攻击何等猛烈，而后又补了一掌，她焉能不受重创。
　　捡起坠落的方天画戟，秦问天站在那，目光没有看第七夜，而是望向了各大战台，微风撩动着他的衣衫，长发在空中起舞，他的眼眸，降临第一战台司空明月身上，仿佛是无声的宣言，想要他下去，可没有那么简单。
　　接连两战，都有秦问天。
　　第一战，败第六夜。
　　第二战，败第七夜。
　　“还能不能返场挑战？”只见楚天骄身旁的老者对着第七夜问道，只见第七夜睁开了眼眸，对着他道：“请给我一些时间，让其他人先战。”
　　“好，我等你一场战斗的时间。”老者点了点头，失败的人都有一次返场机会，既然第七夜受伤又不想放弃，那么，就给她一点机会。
　　第九战台之上，只剩下秦问天一人，只见他盘膝而坐，取出一枚星陨石来，星魂绽放，开始汲取星陨石中的星辰之力，再以星魂淬炼之。
　　他需要最为纯粹的星辰元力，手中的星陨石只是二重天上的武命星辰上掉落下来的陨石，唯有经过星魂的淬炼才能拥有他需要的星辰元力。
　　“看来最后那到如山的掌印对秦问天有不小的消耗。”诸人心中想着，秦问天，便乘这休息的时间补充星辰元力。
　　武修体内所能够容纳的星辰力量是有限的，实力境界越强大，人体这容器就越大，容纳的星辰元力越庞大。
　　而攻击越强大的神通力量，对星辰元力的消耗则越庞大，所以如若能够使用简单的神通击败对手，没有人愿意去多耗星辰力量使用自己最强力量。
　　“我雪云国七夜，竟连续两次战败。”司空明月平静说道，雪云国的几人，只感觉面色无光。
　　如今，他们只剩下五人，还留在战台之上，分别为更强的司空明月、第二剑、第三剑、第三夜、第四夜。
　　这些人神色肃穆，他们的目光，再度望向第九座战台之上。
　　“雪云国，这是欺我楚国无人么。”只见若欢浅笑了下，随即她的脚步缓缓的走向了第四夜，既然第七夜只有一战的休息时间，那么，她来帮秦问天解决吧。
　　第四夜看向若欢的神色颇为凝重，在第一轮的时候他看过若欢的战斗，这女人的身体柔韧性，强的吓人。
　　长鞭出现在手，若欢朝着第四夜漫步而去，陡然间，她的长鞭舞动了起来，一时间化作漫天鞭影，犹如千万利剑，朝着第四夜笔直射出。
　　第四夜脚步一踏，随即手掌颤动，身周竟出现一团青光，将他的身体笼罩其中，同时，他承受着万千鞭影，身体冲向了若欢。
　　“这防御力？”人群露出愕然的神色，或许是若欢的攻击有所欠缺。
　　若欢的身体同样朝着对方冲出，两人刹那间交汇在一起，只见第四夜手臂化作刀光，直接斩了出去，若欢身体一错，堪堪闪避而过，同时她的一只手，竟然搭在了对方的肩头。
　　“轰！”第四夜一拳轰出，恐怖的拳芒直接落在了若欢的身体上，然而却仿佛击在空气中，只见若欢的身体弯曲着，就如同一根杨柳枝般弯了下去，随即猛的一弹，身体卷在了第四夜的身上。
　　“滚。”第四夜浑身爆发恐怖刀意，星魂绽放而出，狂暴无比。
　　若欢的身体疯狂的旋转了起来，刹那间不知道转了多少次，速度比之刚才第七夜的旋转速度更快，刹那间人群发现第四夜的身体仿佛被枝叶埋葬掉来，刀光切割的速度，竟不如她旋转的速度。
　　战台之上的莫伤浅浅一笑，若欢的表现，并未让他意外，事实上，只有少数的几个人知道若欢的天赋有多厉害，平日里她总是笑嘻嘻的，但关键时刻，她却总是能爆发出惊人的力量。
　　第四夜整个人仿佛被淹没了，刀芒渐渐变弱，直至众人几乎无法感受到来，若欢才停止了旋转，性感的双腿依旧夹着对方的脑袋，无尽的藤蔓柳枝彻底的将第四夜的身体埋葬掉了。
　　“又是一匹黑马啊。”
　　许多人惊叹一声，若欢竟然用许多人不怎么看好的奇特星魂，发挥出了如此惊人的力量。
　　垂柳星魂和长藤星魂结合在一起，竟能爆发出如此骇人的手段，当然，这不仅仅是单纯的星魂结合，同样是若欢的实力，将之完美的结合在了一起。
　　“我的姐姐啊，你怎么不早说啊。”下面的凡乐苦着脸，忘记押若欢师姐了！


第127章 孤星
　　战台之上，若欢依旧牢牢控制着第四夜，诸人见若欢似乎依旧没有放手的意思，看着她那美丽的容颜不由得感到了丝丝冷意，这是要第四夜的命啊。
　　如此长的时间，第四夜恐怕正在承受窒息之痛苦。
　　“他已败，为何还不放开。”司空明月目光望向若欢，冷冷说道。
　　“我可未曾听见他认输。”若欢笑着说道：“如若我放开他，他又对我出手呢。”
　　司空明月眼中冷芒强盛，但若欢的确没有违背规则，她不仅控制了第四夜，甚至让他连说话的机会都没有。
　　并非说第四夜不强，只是若欢的战斗方式太诡异，双星魂的组合似乎让她拥有堪称完美韧性的躯体，就好像是她手中的鞭子一样，能够任意的扭动，甚至承受到攻击都像没事般。
　　第四夜的战斗力，根本就没有展现出来，就已经陷入了这种绝境中。
　　“做人还是留一线的好。”司空明月平静说道。
　　“刚才你们准备车轮战我师弟的时候，似乎没有这么想过呢。”若欢依旧咯咯的笑着，显然，她是因为看不惯雪云国的人屡次对秦问天下手，而开始了帝星学院的反击。
　　司空明月无言，然而他的身上，爆发出可怕的杀意，看着若欢身下的第四夜，冰冷说道：“我会为你报仇。”
　　“姐姐我还没那么残忍。”若欢笑了下，随即她的身体滑落下来，随即一脚将第四夜踹下了战台。
　　第四夜被解放出来，猛的吸了口气，随即晕死了过去，显然，他也没有能力再返回战台了。
　　“这些人下手可真够狠的啊，根本不给对方翻身的机会。”人群心中暗忖，秦问天如此，若欢也是如此。
　　第四夜丧失了返场的资格，但第七夜，依旧有机会，只见她的面色依旧显得有些苍白，显然这点时间不够恢复伤势。
　　“算了吧，好好休息。”司空明月对着第七夜道。
　　第七夜略显不甘的点了点头，放弃了返场挑战的机会。
　　至此，第四夜、第六夜、第七夜三人全部淘汰出局，君临宴上，十八人，只剩十五人。
　　而雪云国，只剩下了四人。
　　这样的结局，可非雪云国愿意看到的，此次千里迢迢前来楚国，和楚国联合举办此次君临宴，如若战绩太差，回到雪云国岂不丢尽颜面。
　　“各自选择自己的对手吧。”司空明月平静的说了声，顷刻间，战台上的好几人的身影同时动了。
　　第二剑，走到了石俊面前。
　　第三夜，走到了狂生面前。
　　第三剑，则想要走向秦问天，然而，有一道身影，在他出现在秦问天面前的时候，在半路的第五座战台将他拦截诸了，那是一沉默的少年，孤星。
　　这少年从始至终都未曾说过一句话，沉默、安静，人如其名，仿佛是孤独的一颗星辰，但是，他在第一轮的战斗中，曾击败了第五夜，没有人敢小觑他。
　　此刻，孤星又站在了第三剑的面前，不知道他是刻意替秦问天挡住他，还是随意而为。
　　但无论他的目的是什么，至少这一次，人群将能目睹一场精彩的对决。
　　司空明月本想要动，然而此时他却停了下来，看着那对峙的三方。
　　“雪云国，耐不住了。”诸人心中暗道。
　　第二剑身上的剑气释放，浑身仿佛裹挟着一股恐怖的风暴，他伸手一指，顿时无穷剑光朝着京城十秀排名第八的石俊而去。
　　石俊身如磐石，轰出一拳，仿佛无穷巨石滚滚轰杀而出，但在刹那间，便被利剑绞碎，使得他的身体微微往后退了一步。
　　第二剑身上的剑气，极为锋利，他曾经和江秀交手过，江秀的剑，远不如第二剑身上的剑意。
　　如若说江秀身上的剑意就如同剑之秋雨，那么第二剑身上的剑意则为剑之风暴。
　　第三夜，同时开始对京城十秀排名第九的狂生出手了，第三夜倒与第六夜有几分相似之处，都擅长攻击和力量，只见他手持巨斧，直接朝着狂生斩了过去。
　　狂生擅长刀法，以霸道之刀法和第三夜对攻，然而每一次碰撞之后人群会发现，狂生的刀法会为之一滞，而且脚步往后退，显然他在力量上处于绝对劣势。
　　第三夜，在以力破法。
　　“看似笨拙的斧法却实则极为精妙，狂生的刀被压制得很死，石俊和狂生这京城十秀中的两人，恐怕都要败了。”人群暗道一声，这次京城十秀后面的五人，排名将全部变动。
　　欧辰、若欢、秦问天、甚至罗成，都将杀入京城十秀之中。
　　江山代有天才出，不进便得退，为后人让路，这就是现实。
　　第三剑，也在此刻绽放了他的剑星魂，身上的剑意开始攀升。
　　然而孤星依旧站在那，好似永远是那么的孤独，他的眼眸本没有半点的波澜，唯独在看着对手的时候，才会爆发出可怕的寒光。
　　那种寒光，让人感觉到丝丝冷意。
　　剑光如影，第三剑刺出了他的剑，这是没有破绽的剑法神通，仿佛在他的剑光之下，不会再有其它的光芒存在，一切的绚丽，都是属于他的剑。
　　“噗嗤！”
　　一道轻响声传出，使得人群愣了下，第三剑，也愣住了。
　　他的剑，刺入了孤星的左臂，他这一剑只是要封死孤星的退路，但是孤星根本就没有退，也没有躲，直接让这一剑轻易的刺入他的身体。
　　第三剑他的战斗经验是极为丰富的，然而这种情形，他也是见所未见，所以，他愣了下。
　　而在同时，孤星的手抓住了刺入他身体中的剑，他的眼睛盯着第三剑的眼，刹那间，第三剑只感觉他的眼睛一阵刺痛，接着，一道掌力直接印在了他的脑袋上，轰隆一声巨响，第三剑的身体飞了出去，落在了战台之下，发出惨叫之声，他的脸，血肉模糊。
　　这诡异的战斗惊得人群一阵愕然，都有些失神。
　　孤星左臂的剑已经消失，没有了星辰元力的支撑，星魂之力如何能化作剑形。
　　只见他回到自己的位置，盘膝而坐，左臂处竟然没有太多的鲜血流出，而且伤口，竟仿佛在愈合。
　　“好可怕的恢复力，他是什么星魂？”人群心头颤动，深刻的记住了这道孤独的身影。
　　他叫孤星，孤独的星辰，此时的他又恢复了那种平静，没有人知道他心中在想什么。
　　其实早在第一轮他击败第五夜的时候，皇城的许多大势力就启动了对孤星的调查，然而他们发现，楚国就好像根本就没有这个人般，任由他们恐怖的情报能力，依旧不能查探出半点端倪，他就在君临宴前出现在了皇城，没有做过什么事情，直到出现在君临宴的战台之上，击败了第五夜。
　　如今，又击败第三剑。
　　除了第三剑战败之外，雪云国的另外两人倒是战胜了各自的对手，石俊和狂生都落败，但是他们拥有返场挑战的能力，但第三剑，却已经无法再返场挑战了。
　　石俊和狂生再次返场挑战，其他人倒是安静的坐在那。
　　石俊，他走向了同为皇家学院的楚尘。
　　狂生，他似乎在等，直到他亲眼目睹小王爷楚尘将石俊击败，心更凉了几分。
　　剩下的人，可都不是好惹的人物啊。
　　洛千秋、司空明月、第二剑、第三夜自然无需多说。
　　欧辰、若欢、孤星，也都很可怕。
　　神将武府的侯铁极为厉害，而那冷牙，也是个狠角色，他摸不清对方的底细，还有就是神风学院的最强轮脉之人，京城十秀排名第六的江风以及秦问天了。
　　想要入下一轮，太难了，即便他再胜一局，下一轮依旧可能淘汰掉。
　　最终，狂生心一狠，他走向了秦问天，毕竟他看过秦问天的好几场战斗，虽然厉害，但是，也算是清楚些底细，而且，秦问天消耗了不少星辰元力，此刻还在忙着修行，应该好对付一些。
　　当狂生出现在秦问天身前的时候，秦问天睁开了眼睛，看着狂生，他缓缓的站起身来。
　　“终究，是我太‘善良’了啊。”秦问天嘀咕了一声，他没有再拿方天画戟，体内七条轮脉同时滚滚咆哮，人群仿佛能够听到那股咆哮之音，这一幕使得狂生面色一僵，神色更凝重了几分。
　　虚幻的鲲鹏羽翼在秦问天身后若隐若现，下一刻，他的身体消失了在原地，破妄印直接轰杀而出。
　　狂生举刀，刀光闪耀，将掌印劈碎，然而秦问天的身影变幻，瞬间消失，又从狂生侧面出现，直接又是一掌。
　　狂生将步伐发挥到极致，跟着秦问天的攻击而动，片刻之后，人群只看到了秦问天的影子依旧那漫天的掌印。
　　狂生的刀舞动得风雨不透，那里出现了一股可怕的刀之风暴，但人群依旧可以看出，这样下去，狂生迟早要败。
　　果然没有过多久，狂生的刀开始乱了，只见秦问天一掌劈出，狂生又一次斩出刀芒，但在同时，秦问天口吐利剑，使得狂生神色变化，又刹那间举刀横封。
　　“咚！”一道可怕的掌印落在了狂生的身上，他的身体直接飞了起来，朝着空中飞起，飞落在战台之外，随即狠狠的坠落在地上，一口口的鲜血不断的吐出，体内的经脉仿佛都被摧毁了般。
　　此时，秦问天抬起的脚却缓缓的放了下去，他何止，只能口吐剑光。
　　谁说，脚不能轰出掌法？
　　自此，十八人的战台，已经只剩下了十二人。
　　再淘汰三人，前九席位，便将出现，但人群的心，却仿佛更紧张了些，尤其是那些下注过的人，心都在跳动着。


第128章 司空明月
　　此刻，还留在九座战台上的人有：雪云国司空明月、第二剑、第三夜；楚国洛千秋、秦问天、孤星、若欢、欧辰、侯铁、冷牙、楚尘、江风。
　　接下来，十二人，还需淘汰三人，然而，如今剩下的，已经都是难啃动的人物，恐怕任何一人，都不容易淘汰掉。
　　司空明月、洛千秋，是不能动的。
　　第二剑、第三夜，为雪云国除司空明月外最强之人。
　　欧辰，天妙坊今年的君临宴非常看好他，而且他在帝星学院天河殿展露了自己的天赋。
　　孤星，这是个疯子，不要命的人，没人敢惹。
　　若欢，完美的星魂结合，难以撼动。
　　秦问天，越战越强。
　　侯铁、冷牙，这两个来自神将武府的人一直给人神秘而又强大的感觉。
　　江风，神风学院元府之下最强的人，京城十秀排名第六，也就意味着今年参加君临宴的五位京城十秀中的人物，他排名最前。
　　皇子楚尘，以前不显山露水，但是，他击败了京城十秀中的石俊，而且，似乎并未耗费太大的力量，底牌都恐怕未曾显露。
　　这剩下的十二个人，如若可以的话，人群不希望任何一位淘汰掉。
　　可惜，君临宴的榜单上，只需要九个名额，他们，注定有三人，需要离开这九座战台。
　　此刻，只见司空明月目光缓缓移过，随即，落在了若欢的身上。
　　刚才，若欢当着他的面对付第四夜，而且，让第四夜的后果非常的惨。
　　现在，若欢，她要付出代价。
　　“嗡。”狂风掠过，司空明月轻柔的漫步，然而他每踏出一步，虚空好似有一股无形的风，撩动着他的长发。
　　在司空明月的身上，一股可怕的杀意疯狂的攀升，仿佛要化作实质的杀戮之气，瞬间将九座战台全部都裹挟在其中。
　　秦问天的瞳孔收缩了下，司空明月身上弥漫而出的杀气很可怕，仿佛，只要敢阻挡在他面前的人，全部都要斩尽杀尽。
　　而且此刻，司空明月，他是针对若欢师姐。
　　“师姐，不行的话就认输。”秦问天对着若欢喊了声，若欢轻轻的点了点头，神色也凝重了几分，司空明月给她的压力，很强。
　　“司空明月，终于出手了。”人群目光皆都注视着他，仿佛他一出手，就要吸引所有人的眼球。
　　“司空明月实力如此强横，然而，天妙坊却将他当做榜首席位第二有力的争夺者，虽然已经是极为看好，但依旧不如对洛千秋那般看好，不知道洛千秋的实力到底有多强，为何值得天妙坊如此看重。”
　　人群心中想着，洛千秋，他去年可都还不是京城十秀中的人物啊，难道只是一年时间，他就要完成逆袭，直接登临君临宴榜首，君临天下么。
　　其实，以天妙坊的恐怖情报能力，既然要设置赔率，他们当然要把握好所有人的情况。
　　洛千秋的背景，他们很清楚、洛千秋此次背负的使命，他们也调查清楚到了，所以这一届的君临宴，对于洛千秋而言，必须只能是榜首席位，因为，他需要踏入帝星学院天星阁的第七层。
　　所以，洛千秋，他不能败。
　　此时，秦问天他感觉到了一股强大的压力，洛千秋、司空明月，以他如今的战力，依旧是没有把握的，他要争、也会努力去争，他更想争。
　　一年太久，只争朝夕。
　　但这并非有信念就足够的，他必须要想，如何，才能战胜司空明月，战胜洛千秋，在决战的战台，那两人，都会阻挡在他前面，只有跨越他们，才能登顶。
　　司空明月，到达了若欢的身前，他的脚步依旧没有停下，朝着若欢漫步。
　　此时，若欢的双星魂同时绽放而出，看着司空明月的到来，她即便无法胜得了对方，然而，她也要看看司空明月到底有多强，她要摸清楚司空明月的底细，他的底牌，又会是什么？
　　只见司空明月直接朝着他点了一指，顷刻间，一股浩瀚杀戮之气咆哮而出，仿佛化作杀戮古字，猛然间朝着若欢印了过去，快若闪电。
　　若欢神色微变，她身体的柔韧性强横无比，然而司空明月却以远程杀伐攻击对付她，而且这种攻击的威力极为恐怖，那杀戮古字若是印在身上，恐怕能直接穿透人的身体。
　　手中出现长鞭，漫天风雨鞭绽放，如同八方风雨，朝着前方轰出，犹如一柄柄利剑，和杀戮古字碰撞，只见若欢的攻击直接崩溃，古字依旧朝前，余势未消。
　　“杀！”司空明月脚步往前一踏，他甚至无需近身与若欢战斗，再度朝着虚空点出了一指，顷刻间一个个杀戮古字化作恐怖的杀戮洪流，疯狂的朝着若欢卷了过去。
　　若欢的身体不停的后退，抵抗得极为艰难，眼看就已经退到了战台边缘，落败已是必然之事。
　　“在司空明月的辗压之下，以若欢的强横实力，竟然毫无抵抗之力，可见同为一个境界，差距也可以这般巨大，司空明月的攻击恐怕拥有星魂的力量融入神通之中，而且，还将神通、大势、恐怖杀戮意念集为一体。”
　　一些强者心中暗忖，司空明月太强了，似乎和其他人不是一个层次的，难怪被天妙坊列为今年榜首席位第二有力争夺者。
　　雪云国双骄之一，名不虚传。
　　见若欢依旧没有战败，司空明月眼眸中闪过一道强盛的杀戮气息，只见他的脚步一颤，顿时整个人消失不见，随同前方的杀戮洪流一起冲向了若欢。
　　看到这一幕许多人都紧张了起来，无尽的藤蔓豁然间出现，仿佛要将冲击而来的司空明月包裹起来，但只见司空明月朝着虚无空间轻轻的拍出了一掌，这道掌力仿佛化作了无形的纹路，在空间中震荡着。
　　“噗嗤！”若欢直接吐出一口鲜血，面色苍白，仿佛，被一股恐怖的无声杀戮之气击中，她的身体往后跳跃，要离开战台，同时喊道：“我认……输。”
　　那输字还没有落下之时，司空明月便双掌同时朝着虚空中的她拍打而出，使得若欢面色更苍白了几分。
　　她的星魂让她的身体拥有完美的韧性，而且有极为强横的束缚力，对于近身攻击也能巧妙的避开，但其实最为纯粹的攻击和防御，若欢是比较弱的，此刻那股恐怖的杀戮洪流朝着虚空中卷来，是要她的命。
　　若欢的身体遽然间旋转了起来，化作一股飓风，将她的身体包裹在了里面，轰隆隆的可怕攻击降临，若欢的身体被击飞了出去，随即重重的跌落而下，当她那曼妙的身躯出现在地面之时，面色已然惨白，大口的吐着鲜血。
　　那憔悴的容颜，惹人怜惜。
　　“师姐。”秦问天面色一僵，站在战台的边缘，望向下面的若欢。
　　而在同时，看台之上有几道身影闪烁而下，有帝星学院的莫伤，另外一方的人，竟然是莫倾城。
　　“我这里有丹药。”莫倾城取出一枚丹药来喂入若欢的嘴中，入口即化，顷刻间，若欢感觉浑身清凉，那股丹药仿佛滋润着自己受创的地方，宛若一股清流般抚过，使之慢慢的恢复着，同时恢复着她的气血精神。
　　“师姐她没事吧。”秦问天对若欢身边的莫伤问道。
　　“倾城小姐给她服用的是二阶上品丹药，足够压制恢复她的伤势了。”莫伤看了莫倾城一眼。
　　秦问天心头一松，随即对着莫倾城一笑。
　　“放心吧，当初你在天雍城外，可是也服用过哦。”莫倾城笑了下随即走开了，使得秦问天愣了愣，随即明白了过来，原来当初他昏迷之后，莫倾城为了救他，还给他服用了这么珍贵的丹药。
　　“我还要返场，请求给予一点休息时间。”若欢看着楚王台方向，对着楚天骄身旁的老者道。
　　“可以，我给你一次战斗的时间休息。”那老者说了声，顿时若欢这才闭目调息。
　　秦问天的目光缓缓转过，看向司空明月的眼中透着一道寒光，怒意翻滚。
　　“一场战斗的时间么。”司空明月看向秦问天，眼中闪过一道杀戮冷芒。
　　然而就在此刻，司空明月的身前出现了一道身影，挡住了他看向秦问天的目光。
　　竟然有人，主动挑衅司空明月。
　　此人，乃是孤星。
　　这让秦问天露出一抹诧异之色，这孤星怎么感觉隐隐是刻意为了帮自己的？
　　“看来，秦问天可以立于不败之地了。”人群心中想着。
　　如今，只差最后的三人淘汰，就将决胜出前九席位。
　　若欢是要返场的，她返场和一人战斗，败的一方，必须淘汰，这已经占据一个名额。
　　孤星若是败给司空明月，他也是要返场的，返场战斗后，又会出现一个淘汰名额。
　　这样的话，就只剩下了最后一个名额。
　　即便是洛千秋或者欧辰要对付秦问天，击败了他，秦问天，依旧还有返场的机会，进入前九的机会，很大。
　　然而就在这时候，人群只见秦问天抬起脚步，在战台间穿梭，最终，他的身影，站在了第三夜的面前。
　　这一战，不为自己，为若欢而战！


第129章 长戟所向
　　司空明月的实力很显然要比若欢强大，而且，强大许多。
　　刚才，他也必然看到了若欢准备退下战场，并喊出认输两个字，然而在输字吐出之前，司空明月依旧发出了必杀性的攻击。
　　这已经不是要击败若欢，甚至不是要伤若欢这么简单了，他是想要杀若欢。
　　君临宴战台之上，死伤难免，然而若非有深仇大恨，都会点到为止，若欢刚才击败第四夜，虽让第四夜吃了些苦头使之失去战斗力，但最终还是手下留情，在能够击杀对方的情况下，饶过了第四夜。
　　他和第六夜战斗之时，情势所迫，不得不口吐剑芒伤害对方眼睛，然而他也是手下留情了的，没有想要对方命。
　　司空明月若要报仇，如果直接找他下手，或许他还不会这般愤怒，然而司空明月显然想的不是那么简单，他想要先杀若欢，再杀他秦问天。
　　既如此，何惧生死一战。
　　方天画戟在地面上摩擦着，那刺耳的冰冷声音让人感觉到了丝丝的寒气，仿佛，蕴含秦问天的愤怒在其中。
　　他的身影，站在了第三夜的面前，少年的脸上，此刻唯有冷冽，再无半点阳光之气。
　　第三夜手中出现大斧，他擅长力量攻击，比第六夜的力量更强，然而，他却不会轻视秦问天。
　　你可以拥有自信和必胜的信念，但自信不是自大，轻视对手，往往会给人可乘之机。
　　“你的方天画戟，攻击不够强。”第三夜对着秦问天吐出一道声音，似有些轻狂，然而他站在那的身影，依旧给人一种沉稳如山的感觉。
　　秦问天没有说话，他的脚步依旧朝前，这一刻，他的步伐简单，给人一种缓慢的感觉。
　　第三夜的眉头微微皱了下，此时平静的秦问天，却给了他一缕淡淡的危及感，仿佛他面对的，是一头沉默的巨兽，仿佛随时可能苏醒。
　　就在这时候，人群看到秦问天的眼睛闭上了，平静、祥和，这一刻的他，仿佛入睡，但他的脚步，依旧在缓缓的往前，仿佛蕴含一股奇妙的意境。
　　似梦似醒，此时的秦问天站在那，浑身都是破绽，但又好似没有任何的破绽。
　　第三夜的眉头皱得更紧了，只见他的大斧横在那，身上，一股可怕的霸道之气凶猛的扑出，朝着秦问天涌去，然而秦问天依旧闭着眼睛，仿佛，根本不在乎他的气势。
　　“斩。”第三夜怒吼一声，只见大斧直接朝着前方秦问天劈杀而出。
　　这一击，为试探，他要看看秦问天，到底想要如何攻击。
　　在他的大斧斩杀而出的那一刹那，秦问天的眼眸睁开了，这刹那间的开阖，天地之气势仿佛都为之一变。
　　第三夜生出一种错觉，他面临着自己不可能击败的强大对手。
　　在他面前的秦问天，其势，欲凌天。
　　“嗡！”狂风掠过，秦问天的身影化作了一道残影，这一刹那，磅礴的气势宛若一座座山峰从天而降，要将第三夜的气势都彻底的压垮。
　　这一刹那，秦问天宛若战神，第三夜，竟生不出抵挡之心。
　　“开山式。”
　　秦问天自身都仿佛沉入了自己的梦，这一击，他就是战神。
　　大梦戟法第一式开山式，也是现在唯一的一式，周围的人群只看到了一道幻影，看到了方天画戟携带着无上之威朝着第三夜击杀而出。
　　第三夜刚才试探性的斧光直接被辗压粉碎，就好像是一页纸张，轻易的被撕碎。
　　人群只见第三夜艰难的举起大斧，连续斩出，然而方天画戟的速度太快、太狂，人群只见一道流光，随即大斧震飞，依旧还在空中舞动。
　　“噗嗤！”
　　一声轻响传出，方天画戟刺入了第三夜的眉心之中。
　　戟尖、月牙双刃，同时没入第三夜的脑袋，刹那之间，足以要了对方性命。
　　第三夜，陨落。
　　秦问天，只一击，强势击杀第三夜。
　　这是在争夺前九席位最为关键的时刻，然而，就在这一时刻，十八强中，第一位陨落的强者出现，而且，还是第三夜。
　　雪云国双骄、三剑、七夜，在七夜中，此次参加君临宴的人，没有第一夜和第二夜，第三夜，他排名第一，然而战死。
　　刹那间，空间仿佛都为之凝固，所有人的目光，无不凝视着那强势的少年。
　　这一击，太过震撼。
　　“原来，之前他一直隐藏着实力。”许多人心中叹道。
　　帝星学院方向，莫伤等人露出疑惑之意，只见他对着周围之人问道：“帝星学院，有这样一种神通么？”
　　“应该没有，至少，我从未看到人使用过。”
　　“绝对没有，这戟法，我感觉他融合了自己的力量，很可能是他自己创造的。”有人开口说道，使得周围的人心中一惊。
　　周围的人心中一惊，这戟法的威力，已经堪比地级下品神通了，而且是地级神通最完美的一击。
　　虽然秦问天他修炼有地级中品神通，但毕竟只是轮脉七重境，不可能修行到完美的地步，都欠缺火候，但刚才他使用出的那一戟，却堪比完美级的地级下品神通一击，甚至若他实力更强一些，神通的威力等级还能提升。
　　而曾经见到过秦问天那副神纹画卷的人，却隐隐感觉这神通似乎有种淡淡的熟悉之感。
　　难道，那神纹画卷，和这神通，有着某种联系？
　　秦问天将方天画戟拔出，有人上了战台收拾尸体。
　　同时，另外一方的战斗也结束了，孤星在看到秦问天击杀第三夜的刹那，就直接自己下了战台。
　　这样一来，如今战台上只剩下了九人。
　　战台下面，还有若欢以及孤星，他们两人，依旧还有返场挑战的资格。
　　这也意味着，这第二轮的战斗，就剩下了最后两场对决，分别由若欢和孤星选择。
　　司空明月的目光朝着秦问天望来，一股恐怖的杀戮气息滚滚扑向秦问天所站的地方。
　　秦问天同样看着他，神色平静，随即，只见他手中的方天画戟缓缓的举起。
　　戟尖，正对着司空明月。
　　其意，不言而喻。
　　人群仿佛能够感受到两股气势，在虚空交汇、碰撞。
　　司空明月的气势，充斥着杀戮之气，秦问天的气势，则看似平和，却又蕴含一股不畏挑战的决心。
　　司空明月是此次君临宴第二热门人选，秦问天的方天画戟，直指对方面门，欲与司空明月，在君临宴上争锋。
　　更有意思的是，司空明月和秦问天，如今已经锁定了君临宴前九席位的名额，他们两人的争锋，乃是早晚之事，将在君临宴的决战，进行。
　　秦问天，他能否撼动司空明月，他是双骄之一，天赋与萧律齐名，他在此次君临宴上，乃是雪云国最强之人。
　　诸人的体内，有一股炽热之意在流动着，那种感觉，是热血，即便他们不怎么看好秦问天，但他们依旧想要看到这样的对决。
　　这种针锋相对，更为君临宴增添了色彩，令人期待。
　　“若欢和孤星应该不会选择挑战秦问天，这样一来，秦问天已经锁定前九席位了，可惜，我竟然没有押在他身上。”有人暗暗后悔，在君临宴第二轮开战之前，秦问天获得前九席位的赔率可是一赔四，如若押了，能够赚到不少。
　　此刻的胖子凡乐已经在心中窃笑，第九已经拿下，接下来，就看那家伙能不能努力一把，拿下君临宴的前三席位了，那样的话，就发了，他凡乐恐怖会成为元府境之下最富裕的人了。
　　即便许多元府之人，都不会有他富裕，凡乐，已经在开始做他的美梦。
　　人群之中，醉酒仙和那青年也在，只是在不显眼的人流之中，根本没有人会注意到。
　　只见此刻青年笑了下道：“这下的话，我至少也能赚一百颗星陨石了，等下可以去买酒了。”
　　“这样，我就不客气了。”醉酒仙也笑了起来，他也颇为意外，虽然他对秦问天颇为看重，然而他显然没有预料到秦问天能够一击杀死第三夜。
　　想到自己随意押的星陨石，他不由得生出一古怪的想法，如若不小心真的中了呢？那岂不是能喝很久的好酒了！
　　当然，这种可能性，可是太渺茫了，他剩下的两颗星陨石，押的可是秦问天夺榜首席位！


第130章 九强
　　此刻，战台之上，有秦问天、洛千秋、司空明月、第二剑、欧辰、侯铁、冷牙、楚尘、江风，九人。
　　他们中的两人，将面对若欢和孤星的挑战，胜利者，晋级下一轮，随另外七人一道踏入君临宴前九席位，光芒四射。
　　其中有好几人，在这第二轮一场战斗都没有参加，他们懒得动手，也没有人敢去动他们，譬如洛千秋、欧辰、侯铁几人，皆都如此。
　　第二轮，他们未经历一战，人群最多看到的，便是秦问天的战斗，本以为将会很快淘汰的秦问天，一步步战胜对手，令人刮目相看，直至如今，一只脚踏入榜中前九席位，几乎可以说已经锁定。
　　这样的经历，让许多人都是颇为佩服的，在皇城，如今绝大多数人都知道秦问天，天雍城秦府秦问天，他踏入帝星学院不过才一年时间而已，比洛千秋整整少了一年，能有这样的成就，确实非常惊人了。
　　“你们二人，该选择自己的对手了。”只见楚天骄身旁的老者对着若欢以及孤星说道。
　　若欢调息完毕，只见她睁开眼眸，又一次绽放那妖媚美丽的笑容，只见她站起身来，对着莫家看台莫倾城方向微微点头，表示谢意，莫倾城给她服用的二阶上品丹药，对她伤势的恢复确实极妙，尤其是她刚刚受伤就服丹药，药效瞬间扩散，愈合她的伤势，使得她在短时间内拥有再战之力。
　　至于孤星，他根本没受伤，只是下了战台而已，人群已经预测，前九的席位，孤星恐怕要占据一个位置的，沉默的他，却没有人敢轻视。
　　两人走上了战台，若欢选择的对手为京城十秀排名第六的江风、孤星选择的对手则为神将武府的冷牙。
　　这样的选择并未让人群感到意外，如若是让他们选择，也会在江风、冷牙以及楚尘三人中选，而且出生皇室的楚尘，似乎要更难测一些，所以两人选择的对手都是极为合乎情理的。
　　至于最终的战斗结局，让人颇为感慨，孤星战胜了冷牙，在预料之中，然而受伤归来的若欢，她也战胜了对手江风。
　　若欢，她的实力比江风还强，然而，却轻易被司空明月击败，可见同为天才人物，但差距又有多大。
　　自若欢和江风一战之后，这一届参加君临宴的京城十秀，全部遭遇淘汰。
　　这样的情景，不得不让人感叹唏嘘，武道世界不进则退，可是至理名言啊。
　　京城十秀本有十人，前面五人踏入元府之境，后面五人则没有，这意味着后面五人没有太大的进步，所以他们在这一届的君临宴，便惨遭淘汰出局。
　　虽然其中有雪云国和楚国联合举办君临宴，占据了名额的缘故在其中，但后五人的没落，已经是摆在眼前。
　　洛千秋、欧辰、秦问天、若欢、侯铁、楚尘，完全能够取他们而代之。
　　如今，京城十秀后面的五人，将全部从京城十秀中剔除，此次君临宴后，他们将一个不剩，被人取代。
　　同时，今年君临宴榜单九强席位也终于出来，分别为：司空明月、第二剑、洛千秋、欧辰、秦问天、若欢、侯铁、楚尘、孤星。
　　其中，雪云国两人，司空明月以及第二剑，但这两人，都是极为可怕的两人，司空明月几乎是要锁定三甲席位的，而第二剑，也有极大希望争夺三甲之席。
　　楚国，有七人。
　　而最耀眼的，依旧是帝星学院，因为前九席位之中，便有整整四人，是帝星学院的学员。
　　洛千秋、欧辰、秦问天、若欢！
　　四人，无一弱者。
　　帝星学院，不愧为楚国第一学府，它的名声，是无数年来积累的，时常会有优秀的人物从中走出，因此那些拥有优秀天赋的人，也都愿意步入帝星学院中修行。
　　楚国除帝星学院外，神将武府有侯铁、皇家学院有楚尘，这两大由皇室在背后支撑的学院武府，也不至于太难看。
　　除此之外，便只剩下了那神秘少年，孤星。
　　看着战台之上的九人，他们并未有任何的得意之意，因为他们都明白，接下来，将有更残酷的战斗在等待着他们。
　　九人，争夺君临宴的终极排名。
　　他们，也将面对最强的对手，可能是洛千秋、可能是司空明月，也可能是第二剑。
　　接下来，任何一场战斗，都将比他们经历的战斗更加的激烈，难度，也将更大。
　　只见此时，楚王台王座之后，有人走向战台，一共九人。
　　这九人，各自捧着一方盒，盒中有一块玉牌，随后，分别送到战台上的九人面前。
　　秦问天身前，也出现了一人，只听对方开口道：“将你的名字刻在上面。”
　　秦问天自然也是知道君临宴规则的，他没有说什么，将秦问天三个字，刻在了玉牌之上。
　　随即，那侍者将秦问天的玉牌翻转过来，再将方盒端走，九位侍者站在一块，之后他们将九块玉牌放在一个方盒之中，打乱了次序。
　　做完这一切之后，他们便直接起身离开，任由那装着九块玉牌的方盒留在战台之上。
　　“谁愿为君临宴最后一轮翻牌。”只见王座之上的楚天骄含笑对着看台左右的人群笑道。
　　“我来吧。”只见一道身影站起身来，乃是叶家方向的一位强者。
　　“那就麻烦流阳前辈了。”楚天骄笑了下，顿时叶流阳踏入战台之上，走到了那装着九块玉牌面前。
　　只见他先将三块玉牌取出，随后放在手中，接着，他手掌一挥，三块玉牌背对着他，悬浮在空中，而那上面刻着的名字，则出现在了人群的面前。
　　“洛千秋、第二剑、若欢。”
　　这三个名字印入人群的眼帘，使得人群暗暗感叹，若欢也真够倒霉的，竟然和洛千秋以及第二剑分在了一组。
　　君临宴的第二轮，将是分组战斗，九人，分为三组，分别决胜出各组的第一强者、第二强者以及第三强者。
　　随即，每一组获得第一席位的强者，将站在最强的舞台，争夺三甲席位。
　　每一组获得第二席位的强者，也将在一起战斗，争夺第四到第六席位。
　　每一组获得第三席位的强者，同样将在一起战斗，争夺第七到第九席位。
　　若欢，需要和洛千秋以及第二剑争夺靠前的排名，当然倒霉，极有可能排到最后一名去。
　　叶流阳将三块玉牌展示给众人看了之后，又从盒中取出三块玉牌，再度让它们悬浮于虚空之中，正对着人群，看到那三个名字，诸人露出一抹古怪的神色，不由得看了秦问天一眼。
　　刚才，秦问天锋锐的方天画戟直指司空明月，战意凛然。
　　如今，他们将会有碰撞的机会了，这第二组的三人名字分别为：司空明月、秦问天、楚尘。
　　那么，最后一组的三人，也已经呼之欲出了，但叶流阳依旧将玉牌上的名字显示给诸人看了，正是那剩下的三人，欧辰、孤星、侯铁。
　　这样的分组，让人有着强烈的期待之意，君临宴最后一轮，三组，任一场战斗，都让人感到血液沸腾啊。
　　洛千秋、第二剑、若欢。
　　司空明月、秦问天、楚尘。
　　欧辰、孤星、侯铁。
　　秦问天站在战台之上，只感觉一道极为锋锐的目光锁定自己，他的眼眸转过，正好看到了司空明月朝着他往来，战斗还未开始，战意，似乎已在咆哮。
　　此刻，楚王台，青玉龙椅之上，楚天骄从王座上起身，含笑说道：“君临宴最后一轮的规则便由我来宣布，三组之战，分别决出第一、第二、第三。”
　　“三位第一，争夺君临宴三甲席。”
　　“三位第二，争夺君临宴四六席。”
　　“三位第三，争夺君临宴七九席。”
　　“另外，第七席位，再赐予一次机会，可以挑战四六席位上的三人；第四席位，再赐予一次机会，可以挑战三甲席位上的三人，但只能从最后一名开始挑战。”
　　楚天骄缓缓的说着，确定了君临宴最后一轮的规则。
　　“好了，今日到此为止，明日，将进行君临宴最终排名之战。”楚天骄再度宣布一声，使得人群露出不爽的神色。
　　不尽兴啊，最后一轮的战斗分组都已经分好了，但是，还要等一天才能看到战斗开始，这种感觉，太难受了。
　　“走，去醉妙楼看看，分组已经分好，恐怕单一对战的赔率都开出来，这可是机会。”
　　“对，机会来了，每一组的三人，都会有三场对决，共九场对决，都会出现赔率，可以试试。”
　　许多人纷纷朝着醉妙楼的方向涌去，准备去下注，尤其是其中一些人因为押中了前九席位，赚了一笔，自然不会错过接下来的机会！


第131章 点亮星空的身影
　　秦问天依旧留在战台之上没有离开，只见在他对面的一座战台，司空明月站在那，目光望向他这边。
　　司空明月没有说话，那淡淡的杀戮之气，弥漫而出，其意，不言而喻。
　　“秦殇和秦志何在？”秦问天对着司空明月问了一声，既然司空明月会因为萧律的一句话而针对他，那么，司空明月和萧律的关系应该非常好，他想必会知道秦殇和秦志。
　　“秦殇、秦志。”司空明月似乎露出思索之色，随即看着秦问天道：“得知他们父亲被围困的消息，如今，应该奔赴前线了吧，他们毕竟是我雪云国太子妃人选的亲人，雪云国，也不至于为难两个小人物。”
　　司空明月并未将秦殇和秦志放在心上，这样的两人，对他们雪云国，没有任何的价值。
　　“或许我要纠正一下，秦瑶姐，和雪云国的太子，没有任何的关系，她也不会再回雪云国。”秦问天看着司空明月，两人对话间，似乎都在交锋。
　　“雪云国上下已经知道她是太子妃人选之一，那么，无论她在哪，都是必须要回去的，否则，雪云国太子的颜面，往何处放。”
　　司空明月说了声，随即缓缓的转过身去，背对着秦问天，朝着远处走去。
　　“你还是担心下自己吧，明天的战斗，如若秦瑶小姐肯向太子殿下说情并道歉的话，或许我会手下留情。”司空明月背对着秦问天说了声，他所谓的道歉，自然是指秦瑶擅自留在楚国，没有回雪云国。
　　“真是狂妄啊。”秦问天看着司空明月离去的背影，当初，雪云国太子萧律极可能利用了秦瑶，和楚天骄达成了什么交易，如今，竟然还怪罪秦瑶没有回雪云国。
　　只是因为，秦瑶留在楚国，雪云国太子萧律的面子不好看，毕竟，秦瑶给不出任何一个理由。
　　但是，如若当初秦瑶成为楚天骄引诱秦川的牺牲品被皇室控制了，那么，雪云国恐怕又会有另一种做法了。
　　“这对手，可不好对付啊，若是不行的话，就不要争三甲席位了。”若欢站在秦问天的身边，低声说道，她和司空明月交手过，知道司空明月的攻击有多么霸道强大。
　　“不争么？”秦问天抬头看着远方，都已经站在了君临宴的舞台，他怎能轻言放弃。
　　抬头望向战台，秦问天他看到了不少熟悉的面孔。
　　莫家方向有莫倾城，脸上带着灿烂笑意，对着他握了握小拳头，似乎是在鼓励他。
　　神兵阁方向，安流烟、杨沉还有封平都在，对着他点头示意。
　　帝星学院方向，莫伤老师在那，面含笑容，朝着他这边望来，而且，秦问天在莫伤的身后，看到了一带着斗笠的身影，他无声无息的坐在那，然而秦问天依旧认出了他来，任千行。
　　那一双双看着他的目光，都带着期盼之意，盼望着他在君临宴的最后一轮，绽放属于他的光辉。
　　洛千秋虽是帝星学院的人，但其实洛千秋并不代表帝星学院，甚至可以说是帝星学院想要阻挡的对象，他代表的立场是九玄宫。
　　欧辰，他虽也是帝星学院的学员，但因为他是皇城权贵欧家之人，因此相比帝星学院，他更多的是代表着欧家。
　　唯有他秦问天以及若欢，才是最为纯粹的帝星学院学员，帝星学院最希望看到的，便是秦问天和若欢能够有耀眼的表现。
　　秦问天见帝星学院的人还未离去，他迈出脚步，来到了帝星学院的看台这边。
　　“怎么了？”莫伤看到秦问天过来，含笑问道。
　　“老师，我要去天河殿，但是，我没有踏入上面的权限。”秦问天开口说了声。
　　“我带你去。”莫伤身后，带着斗笠的任千行平静地说道，直接为秦问天开后门。
　　“好。”秦问天点头笑了下，随即跟随着任千行离开这边，前往帝星学院了。
　　今日皇城天妙坊各大赌场彻底疯狂了，人满为患，尤其是靠近楚王台的醉妙楼更是如此，已经是想挤都挤不进去了。
　　第三轮的第一次分组已经分好，共计九场战斗的赔率已经全部出现。
　　第一组洛千秋、第二剑、若欢，最被看好的人是洛千秋，其次是第二剑，再之后则是若欢。
　　第二组司空明月、秦问天、楚尘，最被看好的人是司空明月，至于秦问天和楚尘，他们二人对半开，也就是说，秦问天和楚尘之战，无论是谁胜，赔率都是一赔二，就看你更相信谁了。
　　第三组欧辰、孤星、侯铁，最被看好的人是欧辰，其次是孤星，最后才是侯铁。
　　三组中，各自最被看好的人为洛千秋、司空明月、欧辰，他们三人获得三甲席位的赔率也是最低的。
　　秦问天获得冠军的赔率依旧不变，还是一赔四百。
　　但他获得三甲席位的赔率有些许的波动，一赔八十，但这不会改变什么，因为依旧极少有人相信秦问天。
　　他想要杀入三甲太难了，首先，因为一定会败给司空明月，他要杀入三甲就只有一个办法，斩获第四或者第七席位，然后再一路杀过去，和除洛千秋以及司空明月外的三甲另外一人交锋，将他轰出局。
　　然而，这样的难度，何其之大，几乎不可能。
　　至于洛千秋和司空明月两人，都被认为是不可战胜的。
　　……
　　帝星学院，依旧没有什么人，帝星学院的学员，对君临宴的关注度远胜其它武府学院，只因，帝星学院的学员乃是君临宴的常客。
　　他们，都期待有一天，他们自己也能站在那里，名震楚国。
　　天河殿，第五层。
　　秦问天盘膝而坐，这次他没有如同上次一样慢慢走，而是一口气走上了这里。
　　抬头，便是一片星空天河。
　　一轮轮的纹路汇聚着，随即化作可怕的拳芒，由上至下而生，漫天拳影闪现，直入他的脑海。
　　“咚！”
　　秦问天的意志不断承受着这种震荡，仿佛脑袋在不断发出咚咚的声响，但他依旧稳若磐石。
　　到了第五层，他依旧能够看清天河纹路以及那震荡而来的攻击以及是极难了，若是换做其他人，根本感受不到，这是他的强大感知力赋予他的。
　　在第五层承受了许久的震荡，秦问天终于渐渐的习惯了这种程度的压抑攻击，慢慢的能够承受得了，但他依旧没有冒然往上，上一次踏入第六层的时候，他可是体会到了那里的攻击有多恐怖。
　　天色渐黑，天河殿中，第五层有着一片星空，然而除了守殿老人外，根本没有人在天河殿的附近，因此也未发现天河殿的亮光。
　　夜渐深。
　　学院似显得有几分孤寂之意，此刻，一位回到帝星学院的女生正躺在地上，抬头看着漫天星辰，嘴角带着一抹微笑。
　　听说君临宴有四位帝星学院的学员，他们都是那么的耀眼，什么时候，她也能和他们一样呢。
　　就在此刻，一道光芒闪耀而来，使得那女生愣了下，天穹上，仿佛出现了又一片的夜空，将帝星学院的夜点亮。
　　女生猛的站起身来，目光朝着远处望去，只见某处方向，正爆发出一阵璀璨的光芒，宛若星空。
　　“是天河殿，上次一闪而逝的光芒，又亮了。”
　　女生身体微微颤抖了起来，随即她朝着天河殿的方向小跑而去，来到天河殿外的时候，她看到第六层的光芒闪耀，内心充斥着强烈的震撼。
　　第六层，有人踏入天河殿的第六层，这是帝星学院的哪位前辈？
　　她可是听过天河殿的传说，踏入第六层，这意味着是有机会沟通到六重天上的武命星辰的，一般而言，即便是天罡境的可怕存在，也只能沟通第四重天上的武命星辰，第六层，需要多强的星辰感知力？
　　而且，可怕的星辰感知力只能让你的意识到达第六重天的星河，但来自那里的压力，也足以将人的意志压垮掉来啊。
　　帝星学院的夜空被点亮，久久不熄灭，那些还留在帝星学院的人都在感叹猜测，帝星学院，竟有如此强的前辈么，他的感知力未免太过可怕。
　　夜越来越深，那光芒依旧，女生依旧坐在天河殿外远处的一个角落里，眼眸微微闭着，似乎在打着瞌睡。
　　就在此时，有轻微的动静传来，女生的眼睛突然间睁开，随即他看到一少年身影慢慢的从天河殿中走出，似乎感受到了她的目光，少年的眼眸朝着她这边看了一眼，随即转身离去。
　　但少女的心脏却狠狠的颤抖了下，忍不住发出一声惊呼，随即用手将嘴掩住，露出极度震惊的神色。
　　她看到了谁？
　　那是，秦问天！
　　抬起头，天河殿已没有了亮光，星空不再有，但少女的心，却久久无法平息！


第132章 死鬼老爹？
　　秦问天回到自己的住处开始修行了，此时的他整个人状态都不太好。
　　梦中，秦问天处在一片星空之下，在他的上空，一幅幅图纹疯狂的旋转交织着，随即汇聚成漫天的星光拳影，从天穹砸落而下，不过却没有威力，因为这里，是秦问天的梦。
　　但在天河殿内，那第六层的空间，这砸落而下的星光拳影，确不断摧残着他的意志，让他经历了无尽的痛苦，若非他意志坚定，根本支撑不了那么久。
　　秦问天此时以梦模拟当时的情景，心中依旧澎湃，从天河殿第一层到第五层，他感觉那绚丽的纹路化作漩涡黑洞，化作可怕的拳芒往下压来，但当他踏上第六层的时候，他已经感觉那不是拳芒，而是星辰天拳砸落而下，摧毁天地。
　　每一道拳影，就仿佛是一颗星辰，千万星辰砸下的盛景，让人深深的震撼着，尤其是当攻击落在他脑海的刹那，千万星辰汇聚成在一起，已经不再是单一的星辰，他只能看到星辰流光，随即便被震得浑身发抖。
　　“太绚丽了。”秦问天抬头望着梦境中的夜空，完全的沉入在里面。
　　过了许久，秦问天体内的星辰元力仿佛在咆哮着，随即只见他的手中出现星辰天锤，猛然间朝着地面砸落而下，他砸出了一副神纹，这神纹宛若一片夜空，重叠的夜空，那重叠的夜空似在缓缓的流动着，一轮轮的往下流动。
　　“如若将这神纹刻入神兵之中，必然将有极大的增幅，也许，能够刻出三阶中品甚至三阶上品的神兵利器。”秦问天深吸口气，内心颇为激动，随即他又造出了纸笔，开始刻画，在星空下刻画。
　　过了许久，他刻了许多次，终于刻出了他人生中的第二幅画。
　　依旧是一手持方天画戟的模糊身影，这一击沉稳如山，方天画戟刺出的刹那，仿佛有恐怖漩涡出现，戟尖之处，好似有一颗颗的星辰，化作绚丽的弧线，猛的朝着前方的漩涡而去，给人一种吞噬一切的错觉。
　　“这便为大梦戟法第二式，陨星式吧。”秦问天喃喃低语，为这一戟命名。
　　如今，他自创的大梦戟法已有两式，第一式开山、第二式陨星。
　　第二式会要求他凝聚星辰般的元力，但对于能够凝聚神元的他而言，这不会是太大的问题。
　　站起身来，秦问天开始在梦中修行着第二式陨星，能够想象并刻画出来是一回事，但想要在战斗中使用出来，要求却要高得多了，绝非那么容易。
　　陨星自然是领悟天河殿的星落而来，只是他根本不可能做到五重六重汇聚而成的漩涡星落，只能刻出三重震荡幅度，但即便如此，三重的震荡，也足以让他的攻击力提升许多了，这一击一旦领悟出来，将会是开山式之后的最强攻击，比开山式威力绝对还要可怕不少。
　　秦问天疯狂的修行着，但依旧感觉时间不够用，毕竟即便小混蛋的速度很快，但赶往楚王台依旧要不少时间的，这也是帝星学院没什么人的原因，因为距离太远，没有妖兽坐骑的话来回就要耗费很多时间。
　　最终，秦问天还是没能将陨星式修行完美，匆匆以星陨石补充体内的星辰元力，这让他感叹，时间过得太快了。
　　当体内的星辰元力再度充盈浩瀚，秦问天的意识飘入脑海之中，他又一次看到了那星辰小人。
　　这是死鬼老爹留给他的石头所化，曾经，他在这里面看到了许多不可思议的东西，他还曾得到了炼神图录这等逆天的功法，虽然并非是神通攻击之术，但炼神图录的价值，秦问天不敢估量，一旦泄露出去，绝对能够引起整个楚国的动荡。
　　“决战将临，希望能有点好运。”秦问天心中低语了一声，感受到司空明月的杀意以及对方强大的实力，秦问天感觉有很大的压力，他的实力，似乎还不够夺取君临宴第一席位，尤其是陨星式还未完全修炼成功，所以他希望到星辰小人中碰碰运气。
　　意识飘入其中，秦问天又一次感觉自己位于浩瀚的星河，里面有着许多星辰碎片。
　　秦问天翱翔在其中，手掌中握着的星陨石上星辰元力化作可怕的流光，疯狂的朝着这星辰小人的内空间流动而来，随即没入秦问天意识锁定的几颗星辰碎片当中，他不惜耗费大量的星陨石，也要试试能不能找到提升战斗力的方法。
　　一颗颗碎片中的记忆涌入秦问天的意识当中，秦问天他连续点亮了十颗星辰碎片，这才将意识退出去，睁开眼眸，看着满地没有了星辰元力流动的星陨石，他只感觉内心微微抽搐着。
　　这样大的代价，如若不是神兵阁给了他大量星陨石支撑他修行，他根本不可能拿得出来，但依旧还只是破开了十颗星辰碎片中的记忆。
　　秦问天没时间去心疼这些耗费的星陨石，直接闭上眼睛开始消化那些记忆，希望能够找到有用的记忆。
　　第一片记忆，当他看到记忆中的画面之时忍不住心头微微颤了下。
　　他看到了许多强者，在天地间疯狂大战，那些强者都是可怕的存在，现在的他还根本无法接触得到。
　　而秦问天之所以会心神颤抖，是因为他看到了一个人。
　　黑伯！
　　画面中黑伯的手脚都是完好无缺的，黑发披肩，竟有着几分妖俊之意，秦问天险些没有认出来。
　　而在黑伯身旁，站在一位中年，这中年秦问天曾经见到过，那秦天神宗的绝顶强者，只见他负手而立，傲然于天地之间，黑伯站在他的身旁，似乎，只是他的下属。
　　这幅画面很短暂，秦问天退出记忆的时候，却眼眸赤红，双拳紧握，似乎非常痛苦。
　　看到黑伯曾经意气风发的妖俊模样，他难以想象那是他印象中的‘残废’老人，是谁，将黑伯废掉的，他经历过怎样的战斗。
　　还有那中年又是谁，为何每次都有他？
　　深吸口气，秦问天继续去消化那些记忆，接下来他看到了许多幅画面，然而他发现了一个规律，每一幅画面，都有那中年的存在。
　　这让秦问天生出一个大胆的想象，难道星辰小人中的星辰碎片，只是中年的记忆碎片，承载着他的记忆？
　　那么，他的记忆，岂不是完全破碎掉了，化身为亿万的碎片。
　　而中年的身份，难道是，他的死鬼老爹？
　　想到这，秦问天的内心生出了巨大的波澜，那颗奇异石头据黑伯说是死鬼老爹留给他的唯一东西，之后化作了星辰小人，如若真如同他猜测的一样星辰小人承载着中年一生的记忆，那么，中年真的有可能是他的亲生父亲！
　　这样似也能够理解为何黑伯会一直默默的守护着自己，因为黑伯他是死鬼老爹的朋友或者下属，而且极有可能是那种能为对方而死的关系，否则也不会在残废后一直照顾着他，看着他不断长大。
　　此时秦问天似乎忘记了自己本来的目的，沉浸在自己身世的想象中，只剩下最后一幅记忆画面了。
　　这最后一幅记忆画面中有着一名少年，少年周边都是高耸的大殿，然而他脸上的倔强却似乎与那磅礴大气的环境有些格格不入，只见他盘膝而坐，眼中露出倔强的神色，随即只见他手指之上流转着星光，猛然间刺入自己的身上，同时，口吐法诀，竟仿佛有声音，飘入秦问天脑袋之中。
　　顿时，少年浑身变得赤红，他的体内，血脉之中，仿佛有血脉枷锁若影若现，随着他的手指刺入体内，法诀流转，那一层层的枷锁不断的破碎，而少年的身影，却被血光所淹没，发出痛苦的惨叫之声。
　　秦问天的内心再度震荡，从记忆中出来之后，他的心头剧烈起伏着。
　　十二连环解命针法，原来是因此而生。
　　而且，这套针法，应该是刻意为自己而创造的。
　　记忆中，少年的手法，和这套针法几乎一样，只是，配合少年的法诀，血脉枷锁彻底的崩溃毁掉，但十二连环解命针法，却只能暂时解开血脉封印。
　　“黑伯是怕我无法承受，所以创造出一套缓冲针法，以免我解开枷锁之后承受不住爆体而亡。”
　　秦问天心中暗叹，少年的血脉都和自己如出一辙，看来他所猜测的没有错，那少年，正是中年年少时期。
　　“应该没有错了，死鬼老爹将他一生的记忆留给了我吗，这么说，死鬼老爹，真的已经死了么。”秦问天叹息一声，望着星空，那漫天的星辰璀璨而耀眼。
　　死鬼老爹昔日年少时期敢做的事情，他为何不能为。
　　他秦问天，并非被抛弃的，而且他的老爹，极有可能是了不起的人物。
　　那么，他就更不能让死鬼老爹失望了。
　　想到这，他闭上了眼睛，手指之上星光闪耀，随即猛然间点在了自己身上，十二连环解命针法的要诀以指法施加，对他而言，不会有任何的难度，同时，他体内的血液，也随着那法诀运转了起来。
　　他的血液，开始了咆哮！


第133章 决战缺席？
　　天空渐亮，今日，楚国君临宴，将迎来最后一轮的对决。
　　这一天，君临宴榜中前九席位强者，将分为三组，进行最后的排名决战。
　　这一天，楚王台周围的人群数量，也创造了历史，以前两天的人显然要更多。
　　附近的所有酒楼、高的大殿建筑，全部都被人为占据，他们或站在窗前、或站在建筑的最高处，遥望着楚王台这边的情景。
　　所有人，都期待着，今日的碰撞，会如何的绚丽与精彩。
　　酒宴已备好，看台之上的各大宗门势力之人纷纷到来，楚天骄、萧律等人，也都陆续而来，看着那一望无际的浩瀚人群，楚天骄面露笑意，君临宴，最近几年都没有如此盛大了，看来这一届的人气很旺。
　　看台之上，星河公会方向，星河公会副会长左胤亲自到了，他身旁坐着木青以及另外几位星河公会的重要人物。
　　“木青，上次我让你办的事情，你似乎没办好啊。”左胤对着木青说了声，使得木青神色凝了下，不是那么好看。
　　左胤所指的，自然是上一次秦问天所刻的神纹画卷之事，那次，左胤让他拿到画卷，而且将刻制画卷的人带到星河公会去。
　　“左会长，我尽力了，只是可能有些差池。”木青低声说了句。
　　“是么？”左胤淡淡的说了声：“怎么我听说，那神纹画卷是秦问天所刻画，而你去年在天雍城的时候，本有机会将秦问天收入星河公会，却平白无故的得罪了他，反而让神兵阁捡了便宜，是否有这么一回事？”
　　“是的，当初我劝过他，只是此人心高气傲，竟不肯加入我星河公会，我便想将他交给叶家处置，至于这后面的事情，也是我没想到的。”木青神色不怎么好看，没想到左胤竟然去调查此事了，否则的话，他不可能知道的这么清楚。
　　“哼。”左胤有些不悦，冷哼了一声，这秦问天，如今可是很出名啊，他怎么会不知道这事。
　　如若当初木青将秦问天引荐入了星河公会的话，以秦问天的天赋，完全可以将他培养成一位副会长。
　　“不知道这次君临宴，他最终能够取得什么样的名次。”左胤心中暗道。
　　不仅是他，此刻所有人都在猜测此次君临宴最终的排名会如何。
　　莫家方向，只见莫倾城的父亲端坐在那，对着身旁的莫倾城问道：“倾城，你说那小子能够获得第几席位？”
　　“不知道，也许能获得三甲席位吧。”莫倾城笑了下道。
　　“哦，你这么相信他？”莫父看着莫倾城问道，三甲席位，可是极难啊。
　　他当然也知道洛千秋的背景，还有司空明月，他也是九玄宫看重的人，实力极为强劲，秦问天想要战胜他们，恐怕是没什么戏。
　　至于三甲中的另外一个席位，有欧辰、第二剑、楚尘、侯铁这些人物在，想要拿下了，绝非是一件简单的事情。
　　“无论他最终获得第几席位，这次君临宴，他也值得骄傲了，像他这样越级挑战的能力，可绝对是罕见的，毕竟他的修为只有轮脉七重，只是他的星辰元力蕴含的能量，似乎远比其他人的恐怖，想必是因为星魂以及武命星辰高度的缘故。”
　　莫父低语了声，除此之外，秦问天厉害之处便是他对神通的熟练程度以及他那些诡异的攻击手段了，口吐剑光、脚轰掌印，这要怎样的轮脉以及控制力才能做到，他对那青年，可是极为的好奇。
　　楚王台青玉龙椅旁，洛千秋站在那，他的身旁，有着一中年，从这次君临宴的第一天开始，中年便一直站在那里，不过他却极少说话。
　　但此时，他的目光看了身旁的洛千秋一眼，道：“千秋，今天，就靠你了。”
　　“君临宴第一席位，一定会是我的。”洛千秋点了点头，这是他的使命，此次君临宴第一席位，一定会是他的，不会有意外。
　　“还请叔父不要让司空明月为我的第一而让道，我需要他全力以赴一战。”洛千秋低声说了句，若是他人听到必然会感到极为惊讶，君临宴，竟然也可以出现暗中操控的情形。
　　在这个世界上，只要有强横的实力，便没有什么是不能被操控的，君临宴，也一样。
　　“好。”中年点了点头，心中却暗想，洛千秋还是年轻了些，年少轻狂在所难免，只是他已经活了这么多年却深知一个道理，有时候为了达到想要的目的，一些手段是在所难免的。
　　他是带着使命而来，洛千秋一定要踏入帝星学院天星阁的第七层。
　　也就是说，此次君临宴的第一席位，只能是洛千秋的。
　　此刻，只见洛千秋漫步而出，片刻之后，他站在了第一座战台之上。
　　司空明月同样漫步而出，然而，他走上的是第二座战台，因为他抽签在第二组。
　　君临宴前九席位之人，纷纷走上战台，很快，前三座战台之上，出现了八道身影，然而，却还有一人未到。
　　第二座战台出现了两人，司空明月和楚尘站在那，却没有看到秦问天的踪影。
　　今日可是君临宴决战，再如何迟到，也不该在这时候。
　　除非，秦问天他不敢来。
　　楚天骄没有宣布君临宴开始，而是等待了一段时间，然而随着时间的过去，秦问天依旧没有任何的踪迹，这让许多人开始窃窃私语了起来。
　　莫非，秦问天真的因为畏惧和司空明月战斗而不出现？即便畏惧，他也大可直接认输，何必缺席？
　　难道，是不想承受认输的污名，才刻意缺席？
　　“这家伙，怎么还没出现。”莫伤都有些急了，看向身后的任千行。
　　“他做出任何事情，都无需去干涉他，既然他去做了，自有他的道理。”任千行平静的说了声，让莫伤颇为意外，任老倒是真看得开，无论秦问天做什么，都支持他。
　　即便他缺席君临宴，也一定有原因。
　　“第一战台，先开始吧。”楚天骄终于开口了，不再继续等下去。
　　第一战台，有洛千秋、第二剑以及若欢。
　　“第一战、洛千秋，对战第二剑。”楚天骄身旁的老者开口道。
　　若欢走到战台旁边，留下洛千秋和第二剑站在那，两人的身上，一股恐怖的气息疯狂的流动着。
　　洛千秋周身，全部都是恐怖的雷霆力量，在咆哮。
　　第二剑的周身，剑气翻滚，似要破开天穹。
　　“你不是我的对手。”洛千秋抬头看了一眼虚空，君临宴的决战，终于来临，他等待这一刻，已经很久。
　　“那也要试试才知道。”第二剑脚步往前踏出，剑气疯狂的冲出，此刻的他，极其的危险。
　　随着第二剑不断往前，剑气越来越强，几乎化作实质般的剑光，冲向洛千秋，然而在同时，洛千秋的气息，疯狂的攀升，仿佛在咆哮。
　　他释放的气息，从轮脉八重，冲入了轮脉九重，之前，他一直在以轮脉八重的境界战斗。
　　如今，终于不再掩饰，他的力量，彻底爆发。
　　第二剑身上的剑气都仿佛为之一滞，然而降临对方身前的他终于一剑斩出，这是一柄巨剑，从天而降，要将天穹破开成两半。
　　然而只见洛千秋抬起，他的背后仿佛出现了一尊雷神虚影，虚空当中，则出现了一只巨大的雷电手掌，直接将剑光扣在那，恐怖的毁灭力将剑芒都摧毁掉来。
　　“咚。”脚步一踏，洛千秋的身影消失，那只雷电掌印朝着探出，恐怖的毁灭之光摧毁一切。
　　第二剑的剑疯狂斩杀而出，这一刹那出现万千剑光，然而雷电掌印化作恐怖雷蛇，将那些剑光缠绕住，随即一股可怕的雷电力量直接传导到对方的身上，第二剑的身体颤抖着，整个人如遭电击。
　　“滚。”洛千秋一掌拍打而出，那雷电掌印轰在了剑上，第二剑的身体飞了出去，等到他停下脚步之时，只见他对着洛千秋微微欠身，道：“我败了。”
　　第二剑，他败得心服口服。
　　“洛千秋的实力，好强大。”人群内心震荡着。
　　这才是真正爆发的洛千秋么，太可怕了，之前一直以轮脉八重都未逢对手，如今彻底的绽放他的光芒。
　　人群也终于明白，为何醉妙楼将洛千秋视为最热门的人选，认为他注定是君临宴第一席位之人。
　　“第二战，第二剑，对阵若欢。”
　　老者继续开口说道，洛千秋走到一旁，将位置留给了若欢以及第二剑。
　　一开始，第二剑就爆发出了最强的攻击，疯狂的剑光不给若欢喘息之机，即便她的身体柔韧性完美，即便她近战能力恐怖，但是，她根本近不了第二剑的身，最终，若欢败，而且是毫无悬念的战败。
　　这样的话，剩余的一战洛千秋和若欢的战斗根本无需战了。
　　第一战台的排位，洛千秋第一，他将和另外两组的第一战斗。
　　第二剑第二，强大的若欢，她只能排名第三。
　　人群目光移向第二战台，却依旧没有看到秦问天的身影，唯有司空明月以及楚尘在。
　　秦问天，他在哪？
　　莫非，真的要放弃君临宴决战么？


第134章 及时赶到
　　楚天骄身旁的老者看了第二战台一眼，随即开口道：“第三座战台，先战吧。”
　　君临宴乃是楚国最大的盛事，缺席未免太过可惜，这老者愿意留点时间给秦问天，希望他能及时赶到。
　　“第一战，欧辰对战侯铁。”老者开口说道，随后，欧辰和侯铁，相对而立。
　　欧辰手握长枪，星魂闪耀，整个人也如同一柄长枪般，这一刻的他给人的感觉，唯有锋锐。
　　长枪举起，指向侯铁，刹那间，恐怖枪芒吞吐而出，他的脚步踏出之时，那股锋锐之气疯狂攀升。
　　侯铁不甘示弱，他的双星魂同时绽放而出。
　　第一星魂，乃是天牛星魂；第二星魂，则为白虎星魂，双星魂，同为可怕的兽星魂，这与他成长的环境有关。
　　神将武府位居黑暗森林之中，不与其他武府学院交流，他们平日的历练，便是荒野求生、猎杀妖兽生存，每个人都经历过极为残酷的生存试炼，和黑暗森林中的各类妖兽搏斗，从他们的手下活命。
　　这种环境驱使之下，使得神将武府的许多人在沟通星魂之时都喜欢沟通兽星魂，他们认为兽星魂，才能赋予他们足够强大的力量。
　　侯铁整个人释放出无比狂暴的气息，他的脚步往前踏出之时地面都好似在颤抖，那双眼睛都是妖红色的，让人看一眼都感觉到可怕。
　　然而欧辰面对这种可怕的气势没有半点示弱，他的那股恐怖锋锐之气依旧绽放着，一步步往前，越来越强，他的身前好像都出现了一股可怕的漩涡。
　　遽然间，欧辰的身体动了，长枪所过，流光闪现，仿佛要将虚空都破开来，空间发出闷响之声。
　　“咚。”侯铁却直接轰出了拳头，和欧辰的长枪碰撞，让许多人的瞳孔都忍不住收缩了下，这未免也太狂猛了吧，直接用拳头轰出。
　　当然，侯铁的拳头本身也为神通，那股无上的力量震荡着长枪，使得长枪都嗡嗡的颤抖着。
　　欧辰长枪一颤，遽然间仿佛有几道寒光从长枪中爆射而出，刺向侯铁的眼睛。
　　侯铁怒吼一声，整个人如同一头狂猛的妖兽般，往前冲击而去，他的手掌朝前拍打而出，如同妖兽的巴掌，狂暴无比。
　　欧辰的眼眸一如既往的平静，侯铁的强大并未让他有半点的心境波动，他的神色，依旧冷静，给人一种冷峻的感觉。
　　在君临宴的决战战台，你必须做好每一场战斗都将是硬仗的准备。
　　只见欧辰左掌拍打而出，好似有千万枪芒同时爆发而出，刺向对方，侯铁怒吼一声，两人的攻击疯狂的碰撞在一块。
　　竟然，以攻对攻。
　　片刻之后，两人的身影，仿佛都被一股可怕的气流所淹没，唯有无比恐怖的气息在蔓延着。
　　锋锐的枪声呼啸着，如同妖兽般的吼声震荡着，人群看得眼花缭乱，没有人预料到，侯铁竟然这么强，能够和欧辰战斗到这种地步。
　　“该结束了。”欧辰平静的说了声，随即人群看到了一道夺目的枪芒，如同一朵妖异的莲花般绽放，破开了侯铁的攻击以及防御，刺入了侯铁的手臂，使得侯铁身体爆退，只能认输。
　　即便无法争夺三甲席位，也要争一争四六席位，若是和欧辰拼得身受重伤不值得。
　　休息了片刻之后，第二场战斗，是让侯铁和孤星战斗。
　　这场战斗的精彩程度不下于第一战，侯铁和孤星都是极为疯狂的人物，宛若两个疯子般，狂战不休。
　　甚至出现了两人对轰的情形，惊得人物一阵无言，这是不要命啊。
　　侯铁也无语，没想到和他在一个战台的孤星也是个疯子，本还以为没有洛千秋以及司空明月在的小组会容易一些，但现在，这场战斗如若败，他将只能争夺七九席位了，这种人，他丢不起。
　　两人，简直在疯狂的拼命，最终，侯铁将孤星击败，然而他自己，也差点累得虚脱，直接坐下来开始利用星陨石恢复消耗掉的星辰元力。
　　如若再来一场这样的战斗，恐怕接下来的君临宴都无需参加了，好在孤星最后似乎放松了些，没有和他拼命的想法，这才让他得意获胜。
　　“孤星他似乎还可以继续拼的，但是他放弃了，似乎，他来参加君临宴的目的，就不是为了好的排名。”人群看完这一战生出一种感觉，但无论他为了什么，败了就是败了。
　　这第三组的排名出来，欧辰，排名第一、侯铁排名第二、孤星，排名第三。
　　接下来，就只剩下最后一个小组了，然而，秦问天依旧没有出现。
　　“司空明月，和楚尘一战吧。”老者开口说了。
　　“我认输。”楚尘笑了下，使得人群愣了下，不过随即释然。
　　看来，楚尘是为了留下实力应付后面的战斗，没有秦问天在，他将直接排名第二，那么，他可以争夺四六席位，如若获得第四，他还有机会挑战欧辰，去抢夺三甲席位，毕竟他刚才亲眼目睹了侯铁以及第二剑的强大，如何敢掉以轻心，所以干脆和司空明月的一战放弃。
　　“虽说放弃战斗为人所诟病，然而楚尘的选择未免不是明智之举。”人群心中暗道，这楚尘颇为聪明。
　　“既然如此，这一组，司空明月第一、楚尘第二。”
　　那老者开始宣布结果，秦问天，想必是错过了，许多人为他而感到惋惜，君临宴何等盛事，决战之时，他竟缺席未到，太过可惜。
　　“接下来，洛千秋、司空明月、欧辰，将在第一战台争夺三甲席位。”
　　“第二剑、楚尘、侯铁，在第二战台争夺四六席位。”
　　“若欢、孤星，在第三座战台争夺七八席位，那么，便从第三战台开始吧。”
　　老者继续开口，宣布结局，又让许多人都期待了起来，虽然秦问天没到有些可惜，但接下来的战斗，同样令人充满了期待之意。
　　“秦问天，你这混蛋。”凡乐快哭了，他可是对那家伙抱以极大希望了，他怎么能不出现，怎么能不出现！
　　若是战，即便最后没有争取到三甲席位，他也认了啊。
　　很多人都为秦问天感到惋惜，帝星学院的长老、莫家的人、牧家的人、神兵阁的人，都在心中感叹。
　　“我昨天看到秦问天了。”就在这时候，人群之中，有一道怯懦的声音响起，顿时许多人的目光朝着那声音的主人望去，竟是一位少女。
　　“雨嬛，怎么是你，秦问天他在哪？”帝星学院方向，有一位长老乃是雨嬛的老师，见到人群中的她不由得问道。
　　“我在学院看到他的。”少女怯生生的说了声，看着帝星学院长老所在之地，沉默了下，使得许多人都盯着她。
　　“他……秦问天，我看到他从天河殿的第六层走出来。”雨嬛弱弱的说了声，顷刻间，浩瀚的楚王台，竟变得格外的安静了起来。
　　秦问天，从天河殿的第六层走出？
　　虽然，这里许多人并非帝星学院之人，但没有人会不知道帝星学院的天星阁、天河殿以及天梦林，除非他不是皇城之人。
　　知道天河殿的人，当然明白天河殿的第六层意味着什么。
　　“你是在说笑吗？”一道颇冷的声音传来，秋漠从帝星学院的看台那边站起身来，他身为元府境学员，在看台上也有一席之位。
　　“上次踏入天河殿，他不过到了第四层而已，你竟说他从第六层走出，且不说秦问天，在场的诸位长老，都从未有人踏上过天河殿第六层。”秋漠冷冰冰地说道：“雨嬛，话，不要乱说。”
　　人群纷纷点头，秋漠说的有理，踏上天河殿第六层，这绝对是荒谬，即便说第五层，他们还有些相信。
　　“我亲眼看到的。”雨嬛听到秋漠的声音小脸涨得通红，有些不服气的道。
　　“真是个不懂事的丫头。”秋漠冷哼了下：“你也进入了天河殿第五层、第六层，看到他上去了？”
　　“没有，可是……”
　　“没有就闭嘴吧。”秋漠冷道：“君临宴将进行决战，这里还没你说话的份，回去。”
　　雨嬛似乎还想说话，但看到秋漠锐利的眼眸，她终究还是放弃了继续开口，退回人群之中。
　　“既然你知道这是君临宴的决战舞台，你又有什么资格多嘴。”突兀间，又有一道声音传出，人群一阵骚动了起来，随即他们看到，只见一道少年身影从人群中漫步而出，在少年的身后，还跟着一条雪狗。
　　这出现的少年，自然便是秦问天了，看到他的刹那，许多人的脸上，都露出了笑容。
　　这家伙，可终于出现了。
　　“吓死胖子了。”凡乐拍了拍肥胖的胸脯，颇为郁闷的道，这家伙，总算是赶到了啊。


第135章 帝王星
　　秦问天走到战台下方，抬起头，目光朝着看台方向的秋漠望去，嘴角勾勒起一抹讽刺之意。
　　他来时正好听到了雨嬛的话，虽说他和雨嬛并不认识，也不至于因为对方的几句话就对雨嬛有所好感，但至少，秋漠的反应让他感到很不爽。
　　雨嬛说他踏入了天河殿第六层，无论真假，这似乎都和秋漠没啥关系吧？他为何要呵斥别人，而且表现得如此强烈，显然，是因为秋漠对他秦问天很不爽。
　　秋漠见到秦问天神色微微眯起，随即冷笑道：“莫非你还真踏入了天河殿的第六层不成，我好歹是你的师兄，这么对师兄说话，可不太好。”
　　“要人敬重，先得自重，你如此呵斥自己的师妹，如何配叫人尊重？”秦问天反问一声。
　　“呵呵，只是进入了君临宴前九席位而已，怎么好像已经第一了般，如此得意忘形。”秋漠讽刺说道，使得人群露出古怪的神色，这帝星学院的两位天才学员，竟然先斗了起来，这倒是有趣的很。
　　秦问天转过眼眸，没有再看秋漠，只见他身形一跃，踏上了战台。
　　不过凡乐胖子却有些不爽了，只听他在下面喊了声：“去年某人轮脉境九重实力的时候，也不过拿了个君临宴第五席位而已，轮脉境七重的时候，还不知道在哪个角落修炼着呢，竟还好意思讽刺他人，好像他自己拿过君临宴第一般。”
　　这句话让秋漠神色一凝，看向凡乐的目光透着几缕冷光。
　　“帝星学院那么多长老在那，某人跳出来口吐狂言，不知道的人，还以为他是帝星学院辈分最高的人呢。”凡乐继续说道，顿时使得秋漠脸色难看无比，看了一眼周围的长老目光都看着他，神色遽然间一僵，随即颤颤的坐了下去，心中却恨不得将凡乐胖子给一掌击毙掉。
　　秦问天走上战台之后，顿时无数道目光落在他身上，至于刚才雨嬛所说的，已经被诸人忘在脑后，毕竟他们心中是不怎么相信的，他们更想看到的是君临宴的最终战。
　　“应该，还不算晚吧。”秦问天抬头，目光迎向空中的朝阳，少年脸上的笑容，如阳光般灿烂，之所以会晚，是因为他昨夜尝试了一个可怕的噩梦，觉醒的血脉险些将他吞噬掉来，还好，他支撑过来了，在平复好气息之后，他便立即奔赴了这里。
　　君临宴的战台，他如何能够错过。
　　“黑伯，今日的君临宴，你会在暗中默默的关注我吗。”秦问天看着天空，心中喃喃低语，死鬼老爹，也会看着他的表现吧。
　　还有帝星学院的老师们、莫倾城、牧柔、若欢、胖子、神兵阁他们的期待，他秦问天，怎么能失败呢。
　　“前辈抱歉，来晚了些，还好赶上了君临宴，还望前辈勿怪。”秦问天对着王座旁的老者，开口说道。
　　“你已经错过了分组之战，而且，各组战斗排名已经出来，你说，该如何办？”那老者看着秦问天，有几分不悦，毕竟，秦问天错过了战斗时间，他本想要刻意等等他，但是依旧没有等到。
　　“最终的排名战，应该还没有开始吧？”秦问天看了一眼三座战台，他发现第三座战台只有若欢和孤星两个人。
　　“各大组的排名已经分出，接下来，争夺具体排名。”老者开口道。
　　“既然如此，前辈便当我在分组战中，两场全部都认输，可否？”秦问天开口道，既然他迟到了，应当惩罚，那两场战斗，当算他输。
　　老者思忖了片刻，随即点了点头：“你缺席那两场战斗，既然说全部都认输，那也无话可说，那么我现在宣布，你在那一组位列第三席位，如今请到第三座战台去，争夺七九排名之战。”
　　“多谢前辈了。”秦问天行了一礼，随即身影闪烁，降临在第三座战台之上。
　　这里已经有两道身影，分别是，若欢、孤星。
　　“臭小子，这么重要的日子，你也敢迟早啊。”若欢瞪了秦问天一眼。
　　“这不是立即赶来了么。”秦问天笑了下道。
　　“有没有把握？”若欢问道。
　　“还好。”秦问天轻轻的点头：“只是昨天晚上没睡好，时间太紧了，可惜君临宴无法推迟了。”
　　“好了，第一战，若欢，对战秦问天。”王座旁的老者开口说了声，若欢笑看了秦问天一眼，随即看向老者道：“前辈，这一战，我放弃。”
　　若欢，放弃君临宴的排名之战，成全秦问天，让秦问天去追求属于他的排名。
　　只要秦问天获得了第七席位，那么将被赐予一次机会，可以继续往上面去挑战。
　　“可以，第二战，孤星，战秦问天。”老者又道。
　　“我放弃。”孤星吐出一道话音，顿时让无数人为之愕然。
　　不用这么戏剧吧？
　　秦问天归来，两人，同时认输，成全秦问天？
　　这等于是，若欢和孤星二人，直接将秦问天送上第二战台，让他去和第四到第六席位的人去争锋，去抢夺更好的席位。
　　“那你们两个人，要不要战？”老人又看着若欢和孤星二人。
　　“不必了，我放弃。”孤星平静地说道，随即他就那么坐在地上，仿佛外界的一切都无关他的事情般。
　　这样的情形让许多人感到颇为可惜，第三阵营的三人，竟然战都未战，就这么结束了，不过好在接下来的战斗，必然会极为的精彩。
　　“秦问天，暂列第七席位；若欢、第八席位；孤星，第九席位。”老人平静的宣布，随即他的目光落在了第二座战台。
　　这座战台，有第二剑、楚尘、侯铁三人。
　　“第一战，第二剑，对战侯铁。”
　　伴随着老者的话音落下，气氛瞬间又变得紧张了起来，所有人都目露期待之意。
　　第二剑他很强，无奈碰上的是洛千秋，所以他唯有败，但他却以绝对的剑法辗压了若欢，那种剑法刚猛霸道，和欧辰的枪法一样，锐利可怕。
　　在之前醉妙楼开出的赔率来看，第二剑和欧铁可是同被看好能够进入三甲席位的。
　　但侯铁也和欧辰拼得极为惨烈，如今他们两人碰撞，令人投去期待的目光，谁能获胜？
　　两人的星魂同时爆发出来，第二剑手持狂猛利剑，侯铁仿佛化身恐怖古妖，两人瞬息战至一块。
　　恐怖的碰撞震荡碰撞让人群心脏不断的跳动着，战台仿佛被剑光以及狂暴的妖气所淹没掉来，那可怕的气息笼罩了整片空间，威力太可怕了。
　　“吼。”
　　战斗许久，侯铁连续吼出九声，天地惊动，他那狂暴如妖兽的拳头轰灭了剑芒，随即一拳击在了第二剑防御剑光之前，将他的身体直接震飞了出去。
　　侯铁的动作还未停止，只见他腾空而起，追上第二剑再度补上了两拳，硬生生的将他震下了战台。
　　侯铁，战胜了第二剑，让许多人为之惊叹。
　　太可怕了，看来醉妙楼的赔率虽能作为实力最重要的参考，但也不是完全准确的。
　　侯铁被天妙坊看好程度略逊于第二剑，但他却战胜了第二剑。
　　“你们休息片刻，第一战台，欧辰，对战司空明月。”老者平静的说了一声，竟然，让战斗错开来战，这样一来，便给了刚才战斗过的人休息时间，也不会耽误君临宴的继续进行。
　　欧辰和司空明月的战斗没有太大的悬念，虽然欧辰也很强，然而，司空明月终究是司空明月，如同天妙坊赔率所预测的那样，他已经锁定了三甲前二的席位，虽然理论上还有可能便颠覆，但那种可能性，实在太小，小到没有人会去想。
　　至于秦问天，此刻正盘膝而坐，安静的修行者，仿佛外界的一切，都和他毫无关联。
　　大梦戟法第二式之陨星，他还未完全领悟透彻，如此机会，他怎么能错过。
　　接下来，他可要面对最为激烈的战斗，必须要将自己的状态调整到最巅峰，去迎接属于他的挑战。
　　“第二剑、对战楚尘。”老者的话再度传来，人群的目光定格在第二战台之上。
　　第二剑已经战败一场，这一场，他绝不允许自己再败，否则，雪云国，将彻底沦为衬托。
　　楚尘刚才面对司空明月之时直接认输，保存实力，没有人知道他到底有多强。
　　但当他和第二剑碰撞的时候诸人知道了，楚尘，第一次释放了他的双星魂。
　　“那第一星魂，是什么星魂，竟为权杖？”有人盯着楚尘的其中之一的星魂，颇为震惊道。
　　“紫微星魂，乃是沟通帝王紫微星辰凝聚而成的星魂，帝王象征，没想到楚尘也有能力沟通紫微星，楚天骄的第一星魂，同样是紫微星魂。”有人感叹说道。
　　九天星河之上，有许多奇异的武命星辰，象征着帝王之意的紫微星辰，便是其中之一。


第136章 三甲之席
　　九天星河拥有无穷奥秘，一些奇异武命星辰，他们可能出现在任何一重天上。
　　然而有些武命星辰，并非是所有人都能与之沟通，它会择主而事，甚至，有一些更为奇妙的武命星辰，甚至会主动选择武修，当你的意识路过之时，将你指引而去，让你沟通它，从而凝聚属于那一颗武命星辰的星魂。
　　楚天骄、楚尘，都为皇室之人，有帝王之命，竟都凝聚了紫微星魂，让人颇为心惊。
　　楚国之人，他们可是知道紫微星魂的厉害，这颗星魂，形为权杖，能够对自身的实力有增幅作用，任何的攻击手段，都能够被紫微星魂增幅攻击力，甚至，可以增幅其他星魂所蕴含的力量。
　　楚尘，他竟然拥有紫微星魂，这意味着在之前的战斗中，楚尘一直隐藏了自己的实力，没有全力以赴的战斗。
　　如今，终于绽放。
　　至于楚尘的第二星魂，形似掌印，可以想象，他所沟通的武命星辰，必然也是一颗巨大的掌印星辰。
　　“请。”楚尘含笑说道，第二剑的目光凝重，随即他绽放了他的剑芒。
　　楚尘脚步跨出，双掌一颤，星魂仿佛附着在掌印之上，好似刹那间有无穷掌印爆发而出，疯狂的开始攻击。
　　“好快的攻击速度。”人群瞳孔收缩，只是短暂的刹那间，他们就看到了好似有无穷掌印疯狂攻击而出。
　　第二剑的剑虽锋，但却目不暇接，疯狂的与之碰撞。
　　快剑如风，但依旧挡不住掌印的疯狂，最终，楚尘战胜了第二剑，他将与侯铁，争夺君临宴第四席位。
　　“欧辰，战洛千秋。”老者开口说道，顿时人群的目光再度落向第一战台。
　　这场战斗没有悬念，虽然欧辰的实力很强大，然而面对此次君临宴最有希望夺取榜首席位的洛千秋，他依旧被完全辗压。
　　人群只能感叹，洛千秋的实力太强了，恐怕，就只有司空明月能够与之争锋一场。
　　伴随着欧辰和洛千秋的战斗结束，人群仿佛能够预见，最激烈的碰撞，将要来临，等到楚尘和侯铁战斗完毕之后，就将轮到洛千秋和司空明月争夺此次君临宴第一席位了。
　　“楚尘，对战侯铁。”
　　老者的话音落下，第二座战台，将迎来最终的决战。
　　楚尘看着侯铁，神色平静，缓缓地说道：“你不是我的对手，无需太过拼命，战胜你之后，我便进军三甲之席。”
　　人群听到楚尘平静的声音心头忍不住微微一惊，在之前，楚尘和司空明月一战直接放弃，所以人都并不那么看好他，然而却没有人想到，楚尘，他是刻意避免和司空明月的一战，而是，要获得第二战台的第一名，这样一来，他就能以最完美的状态，去冲击三甲之席。
　　而事实上，楚尘的自信是有强大实力作为后盾的，即便侯铁的实力极为强横，然而，楚尘依旧战胜了他，从而，获得了冲击三甲席位的资格。
　　此战过后，楚尘暂列第四席位，侯铁第五，第二剑，第六。
　　这一刻，所有人的目光，望向了第一座战台。
　　司空明月，将和洛千秋，展开终极对决了么？
　　“洛千秋和司空明月的决战，推后，楚尘，对战欧辰，楚尘败，三甲席位定，楚尘胜，再进行最终的三甲决战。”老人的一道声音似乎打破了人群的幻想，不过这样也好，他们也很想看看，楚尘和欧辰之间，谁更强大。
　　“最终的三甲决战？”帝星学院方向，只见顾老笑了下道：“阁下似乎将一人忘了呢。”
　　人群露出一抹异色，随即看到了依旧孤独的坐在一座战台上闭目修行的身影。
　　很显然，顾老指的是秦问天，然而即便没有忘，秦问天他能冲击到三甲席位去么？
　　第二剑和侯铁这两大关卡，他恐怕都过不了吧。
　　“等到欧辰和楚尘这一战结束之后，我会给他机会，看他能否走到哪里。”那老者平静的说了声，显然，不怎么看好秦问天。
　　开始被看好的第二剑，最终都只能位列君临宴第六席位，可见战斗有多么的惨烈，这些人有多强。
　　秦问天想要一步步挑战进入三甲，那几乎是不可能完成的任务。
　　若是他能够踏入轮脉八重境界，以秦问天在战斗力上的天赋或许有机会冲入三甲，但境界绝非说破就能破的，武道修行需要一步一脚印，境界的提升唯有靠苦修以及积累才行，星陨石和珍贵的丹药能够加速修行速度，但也不可能说破境就破境。
　　“尘王子，三甲之席，你夺不走。”欧辰声音中透着一股强烈的自信，虽说他和楚尘相熟，但这是荣誉之战，他绝对会全力以赴。
　　“欧辰，虽然你实力颇为强横，但三甲席位，一定会有我的一席之地，而且，我还会弥补刚才的缺憾，去挑战司空明月以及洛千秋，你既然已经战过而且败了，就该让位出来了。”
　　楚尘的声音透着强大的自信，他们两人，都拥有必胜的信念以及决心。
　　欧辰，他已经拿到了三甲席位，如何能够放弃，若是被挤下去，他颜面何存。
　　“欧辰，一定要胜啊。”许多人是押了欧辰夺取三甲名额的，此刻他们都在心中暗暗祈祷，欧辰，一定要战胜楚尘，否则他们眼看就要到手的赌注，将会飞掉。
　　“那么，战吧。”欧辰手持长枪，战意凌天，他已经败给了洛千秋以及司空明月，这一战，为荣耀而战。
　　狂风掠过，枪影如梦，璀璨的银色光华绽放而出，当他和楚尘碰撞之时，战台之上，仿佛出现了流星枪雨，绚烂、璀璨。
　　然而，楚尘却只是拍出了一掌，便让枪雨湮灭，只见他看着欧辰，平静的道：“为了表示对你的尊重，我会让你看看我真正的实力，现在，用你最强的力量，攻击吧。”
　　话音落下，楚尘体内，仿佛有血脉之力开始咆哮，他的身影，仿佛都变得高大了起来。
　　楚国皇室，有着帝王血脉之力，这也是他们能够统治楚国三千年的原因。
　　紫微星魂、帝王血脉，再加上一代代皇室中人的努力，他们成就了三千年的楚国历史。
　　在这个以武为尊的世界，所谓的统治，一定是建立在强大武力基础之上的。
　　欧辰愣了下，随即感叹道：“没想到尘王子也觉醒了自己的血脉之力，既然如此，我便不客气了。”
　　感受到楚尘的血脉，欧辰明白，这一战的胜算，越来越小了。
　　“难道欧辰，真的要败了，楚尘，这匹黑马，一路杀进三甲？”许多人感觉到有些懊恼，难道他们被天妙坊的赔率给欺骗了？或者说，天妙坊也并不知道楚尘一直隐藏的力量。
　　欧辰的长枪刺出，莲花绽放，万千枪芒同时爆发，好似星光漫天，最终，汇聚成一最强枪影，一往无前。
　　楚尘的血脉仿佛和紫微星魂的增幅作用重叠在了一起，他的掌印轰了出去，双重增幅之下，他的掌印有多恐怖只有欧辰能够体会得到，那能破开一切的长枪终究无法前行，被硬生生的挡住了。
　　欧辰明白，他已经败了。
　　抬头看着楚尘，欧辰叹息一声，道：“本以为此次君临宴，能居三甲之席，却没想到最终只能位列第四，不过尘王子你的实力获得三甲席位，已是实至名归。”
　　说罢，欧辰对着楚尘行了一礼，表示对楚尘的尊重。
　　“你已经很强了，第四席位，只是因为今年太过激烈，我们可以比比谁先踏入元府，到时候再切磋。”楚尘含笑说道。
　　“好。”欧辰点头，洒脱一笑，不再去想自己的失败。
　　如此激烈的君临宴，最终获得第四席位，其实也已经不错了。
　　自此，君临宴的三甲席位几乎出来，洛千秋、司空明月、楚尘，至于具体排位如何，还需进行终极对决。
　　四六席位同样暂时确定，欧辰、侯铁、第二剑，如今，唯一的变数，便是秦问天。
　　只是，虽然秦问天实力非凡，但依旧没有什么人看好他，毕竟，他要往前，挡在他面前的第一个对手，便是强大的第二剑。
　　此时，诸人最期待的，便是三甲席位终极之战。
　　老人目光望向盘膝而坐的秦问天，开口问道：“你要争吗？”
　　秦问天的眼眸睁开来，停止了继续修行，回应道：“当然。”
　　“那好，第一战，对阵第二剑。”老人开口说道，只见第二剑的目光望向秦问天，身上有一股强烈的锋锐之气，他本是被看好拿三甲席位的人，如今，位列第六。
　　这让他感觉到耻辱，如今，秦问天，竟然还敢挑战他。
　　狂霸的虚空释放出无穷的剑意，第二剑仰头，双瞳化作利剑，随即缓缓移向秦问天，刹那间，好似有两道剑芒朝着秦问天刺杀而去。
　　“你想死的话，我会成全你，第三夜的仇，我会替他报。”
　　第二剑的话音，也如剑般锋利。
　　他整个人，没有一处，不透着可怕的剑之气息。
　　剑中，有狂傲、有不甘心、有杀伐。
　　他要以秦问天的血，洗刷君临宴之耻，他雪云国，竟然败得如此的凄惨，只有司空明月入了三甲，然后前九席位，就只剩下了他。


第137章 直面欧辰
　　第二剑身上绽放的杀意，让周围的人感觉到丝丝寒冷。
　　秦问天他斩了第三夜，再加上第二剑接连战败，被挤到第六席位，却又遇到秦问天的挑战，第二剑心境可想而知。
　　他要杀秦问天，来发泄自己的怒火，洗刷连续两次战败的耻辱。
　　“秦问天，有些危险啊。”诸人心中想着，这第二剑，想要用他的剑，夺秦问天的性命。
　　终于，第二剑的剑气爆发而出，一道恐怖的剑芒从天而降，朝着秦问天斩杀而出。
　　秦问天手握方天画戟，身形闪烁，快若闪电，剑光从他身旁斩过，割裂着战台，秦问天仿佛没有感觉到般，平静的站在那，握着方天画戟的手，是那么的沉稳。
　　第二剑身形一颤，直追秦问天而去，手掌连续颤动，顿时无尽剑光同时劈杀而出，宛若一条条剑之河流。
　　秦问天将身法发挥到极致，背后仿佛生出了鲲鹏之翼，一道道残影出现在虚空中，随即在剑光之下湮灭掉来。
　　“杀。”第二剑再度怒吼一声，一剑如影，刺向秦问天的真身。
　　战台之上，已经形成一股可怕的风暴，撕裂一切。
　　“嗡。”秦问天终于发出了他的攻击，方天画戟青龙式杀伐而出，青龙怒啸，咆哮而出，但却不如剑光锋锐，竟被硬生生的破碎斩灭掉来。
　　然而秦问天左手同时拍出一道掌力，如山的掌印压迫而下，攻击速度之快让人震撼。
　　剑光再现，第二剑这次横向斩出剑芒。
　　“噗！”秦问天口吐剑光，身体一颤，竟跃入空中，使得人群瞳孔收缩，这家伙不怕死吗？
　　第二剑可是要杀他，而他并非是元府之人，无法做到随意御空飞行，终究是要落地的，在空中岂不是给了对方可乘之机。
　　然而很快他们就发现自己错了，虚空中的秦问天如同真正的鲲鹏妖兽般，竟能踏空而行，狂兽戟法青龙式白虎式疯狂爆发，刹那间不知道轰杀出了多少攻击，同时他的嘴中不断吐出锋锐剑光，左手同时拍打轮海印。
　　甚至他的双腿虚空借力之时竟也发出神通之术落山掌，让神通为他在空中踏步借力，这种想法简直匪夷所思，无比狂暴的攻击铺天盖地的落下，压得第二剑的快剑都有些乱了。
　　秦问天的方天画戟、左手、双腿、嘴，全部发出攻击，这样的战斗情景，人群见所未见，不由得皆都一阵愕然。
　　“这对星辰元力的消耗，恐怕也是巨大的吧。”人群看到这一幕无言。
　　第二剑的剑光彻底放弃了进攻，完全化作了防守姿态，将自己舞得风雨不透，甚至当秦问天落地之时，他的剑光依旧笼罩着身体，那璀璨的剑幕绚丽无比。
　　但众人看向战台的时候却露出古怪的神色，秦问天收招太快，以至于此刻就像是第二剑一个人在那舞剑，颇显得有些滑稽。
　　第二剑自然也发现了，他的剑光慢了下来，收起防御，但就在同一刹那，秦问天动了。
　　第二剑，他似乎忘了秦问天的速度有多快。
　　第二剑，他似乎也忘了第三夜是怎么死的。
　　大梦戟法开山式，这一戟宛若梦幻般，在第二剑仓促的抵抗之下直接将他的剑给震荡开来，随即刺入了他的脑袋中。
　　只见第二剑张了张嘴，似乎想要喊出认输二字，然而，没有机会了，在这两个字吐出之前，他的生命，走到了终点。
　　“又是这一戟。”人群看到这一幕神色凝固在了那里。
　　这一戟，太快、太强，第三夜便是死在这一戟之下，如今，第二剑，也在这一戟下陨落。
　　“第二剑大意了，在他收起防御却又没有来得及攻击的那一刹那，秦问天便以雷霆之势，夺了他的性命。”
　　“第二剑实力很强，可惜了，就此陨落，这可是君临宴前九席位的人啊，竟然死在了战台上。”
　　许多人心中叹息，但机会只有一次，若是第二剑知道结果，绝不敢那么狂妄，将对秦问天的杀意表露得那般彻底吧。
　　伴随着第二剑的陨落，雪云国还留在战台上的人，就只剩下了司空明月一人了。
　　想必，他对秦问天，也恨之入骨吧。
　　“你既求死，我成全你。”秦问天将方天画戟拔出。
　　带着强烈的不甘以及绝望，第二剑永远停止了思考，身体躺了下去。
　　这从雪云国走来，被誉为拥有争夺三甲席位的天才人物，埋骨他乡。
　　许多人的眼眸不由得望向了司空明月，只见他的身上有强烈的杀意吞吐而出，锋锐的眼眸望向秦问天，毫不掩饰眼中的杀机。
　　“你最好不要走到三甲席位的战台来。”司空明月似乎深吸了口气，秦问天，用两次杀戮，羞辱了雪云国而来的武修，而起因，是因为他对若欢出手。
　　他司空明月，焉能不报此仇。
　　此刻他生出强烈的愿望，希望秦问天，能够一路杀到三甲席位，走到他的身前，随后，承受他的怒焰。
　　“等我。”秦问天平静的看着对方，淡淡的吐出一道声音来。
　　三甲席位，他一定会去的。
　　既然错过了刚才和司空明月的一战，那么，他便一路杀过去，走到那最强的决战舞台。
　　“那一戟，便是秦问天的底牌么，确实厉害，接下来他会战侯铁，虽说侯铁防御极强，但依旧可能被那一戟所破开。”人群心中想着，而战台上的老者也对着秦问天道：“你需要休息吗？”
　　“下一战吧。”秦问天平静地说道。
　　“好，那么第二战，对战侯铁。”老者开口说了声，侯铁，走到了秦问天的身前，他拿到了君临宴第五席位，没想到，如今却遭遇了秦问天这一挑战者。
　　欧辰也看着秦问天，只要跨过了侯铁，那么秦问天，将能够站在他的面前。
　　他显然没有预料到，缺席了君临宴的秦问天，竟还有杀到他面前的机会。
　　“你不是我的对手，我不想再继续消耗星辰元力，让道吧。”
　　秦问天看着侯铁，平静的声音中并没有猖狂之语气，但却给人一种狂傲的感觉。
　　他直接让侯铁，为他让道。
　　“你对自己的实力，未免太过自信，虽然你击杀第二剑，但似乎胜得也并不容易吧。”侯铁冷冷的说了声，秦问天，是在侮辱他么。
　　“刚才那一戟，你能承受得住么？”秦问天问道。
　　“虽说那一戟很强，但依旧还是能够防御得了的。”侯铁思忖了下，随即认真的说了声，刚才秦问天杀第二剑的一戟，他当然看得清楚。
　　“也许，你并未真正的感受过。”秦问天话音落下，随即他的气势豁然间一变，方天画戟朝着前方刺杀而出，这一刻的侯铁目光僵硬，他生出一股不可抵抗的错觉。
　　秦问天这一戟并没有真正的刺杀而出，竟然，只是在演练给他看。
　　“我不想再用一场无谓的战斗来证明什么，你挡不住我前行的路，即便你能防御得了这一戟，那么我若连续击出这一戟呢？”秦问天再问。
　　侯铁沉默，片刻后，他开口道：“这样的攻击，对星辰元力的消耗，恐怕也是极大吧，反复使用，你如何往后战。”
　　“你是要用你的命，来赌我的星辰元力的消耗？”秦问天反问一声，侯铁无言。
　　两人依旧没有交战，几个呼吸之后，侯铁才又一次开口：“我在黑暗森林中成长，猎杀妖兽无数，凝聚双兽星魂，攻击力之强同阶罕逢敌手，而你轮脉七重修为，竟能有如此攻击，我可以问问，这一戟是什么戟法，是什么级别的神通，又是从何而来吗？”
　　“大梦戟法，取名开山式，具体什么级别我不知道，乃是我自己所创。”秦问天回应说道，使得不少人倒吸口气。
　　如此强横的一击，竟然并非修行已有的神通而来，而是他自己所创。
　　若真若此，秦问天确实为武道奇才。
　　侯铁听闻此话之后愣了下，随即只见他对着秦问天欠身行礼，随即抬起头道：“你所能，确实为我所不能，看来我自认为出众的天赋，也不过坐井观天，虽不能一战，但此次君临宴，不虚此行。”
　　说着，他走向了旁边，自叹不如，竟真的直接认输，倒是让所有人都吃了一惊，心中颇为震撼。
　　这侯铁看起来似乎是个蛮人，然事实上却并非如此，像他这种级别的人，怎会没有自己的信念以及追求。
　　伴随着侯铁认输，秦问天，只用了一次战斗，便迈入了君临宴第五席位，接下来，在他面前的，是欧辰！
　　只要击败欧辰，他将有争夺三甲席位的资格！
　　这让所有人颇为感慨，今日的君临宴决战，还真是跌宕起伏，让人预想不到！


第138章 挡不住前行的路
　　此刻，还在秦问天前面的人只有四位，洛千秋、司空明月、楚尘、欧辰。
　　这四个人，毋庸置疑是此次君临宴被认为最强的四人，但如今似乎多了一个变数，秦问天。
　　“以秦问天的实力，真能与欧辰一战，至于三甲之席，恐怕不可能，毕竟刚才楚尘爆发而出的实力，太过强横。”人群心中想着，而此刻楚天骄身旁的老者也正式宣布，秦问天，对战欧辰。
　　欧辰和秦问天之间的恩怨可是由来已久，昔日秦问天刚踏入皇城之时，参加帝星学院的考核，骑坐在战马之上的欧辰是那么的不可一世，那时的他，何曾会将区区秦问天放在眼中。
　　然而，短短的一年时间，秦问天，在君临宴的战台之上，出现在了他的对面。
　　这样的情形，不得不让人感叹，即便是欧辰自己。
　　欧辰没有说话，他的长枪笔直的朝秦问天刺杀而出，他们两人，无需多说什么，因为很显然，他们都想要对方的命。
　　长枪划破虚空，莲花遽然间绽放，那璀璨无比的枪芒又一次浮现，是那么的耀目。
　　第一击，欧辰便爆发出了全部的力量。
　　“这……”人群一阵无言，他们很快震撼的发现，秦问天也是抱着同样的想法，大梦戟法第一式开山绽放，这一戟爆发而出，如同绝世强者的一击，枪芒和戟光碰撞在了一起，竟刮起一阵可怕的飓风。
　　只见欧辰长枪一抖，再度爆射而出，莲花生而再灭、灭而又生，枪芒永恒。
　　秦问天的开山式同样又一次爆发而出，两人可怕的攻击再度疯狂的碰撞，这开山式可是以蕴藏了山之神元在其中，可见欧辰的攻击力之强横。
　　两人都不肯退后半步，第三次，再度碰撞。
　　这一次秦问天将手中的方天画戟微微一旋，月牙之刃竟直接勾住了长枪，随即他的手朝着方天画戟前面划去，仿佛放弃了方天画戟，以九天鲲鹏诀之速度直奔欧辰而去。
　　“杀。”秦问天怒吼一声，口吐利剑，欧辰神色凝固，同样放弃了长枪，手掌往前拍打而出，恐怖的攻击将剑光直接拍碎。
　　“轰隆隆！”恐怖的山之神元彻底的爆发，以落山掌攻击而出，欧辰神色凝固，他的近战能力没有秦问天这般霸道，但放弃长枪的他只能和秦问天拼肉掌。
　　“轰隆！”欧辰只感觉手臂发颤，秦问天的口中却源源不断的吐出剑光，欧辰的身体往后飞退，想要拉开距离，但秦问天焉能给他机会，只见秦问天一指射出，这一指仿佛蕴含睡梦之意，竟让欧辰生出一股错觉。
　　那是一柄利剑、一柄方天画戟，要破开一切。
　　“欧辰，退。”一道喉声传出，欧辰神色一僵，随即身体爆退，然而秦问天的一指依旧落在了他的掌心，嗤嗤的声响传出，欧辰掌心血流如注。
　　“咚！”秦问天的左手再度攻击而来，使得欧辰露出一抹绝望之色，抬手抵抗，落山掌降临他的身上，这一刹那，他只感觉五脏六腑都在颤动着，整个人被抛飞了出去。
　　秦问天依旧没有放过他的意思，身体腾空而起，竟虚空踏步朝着欧辰追击而去。
　　“我认输。”欧辰怒喝一声，秦问天刚想要出手，但终究还是晚了一步，他的身影降落，欧辰却狠狠的摔在了战台之下。
　　这一战，秦问天，胜。
　　欧辰爬起来，吐出一口鲜血，脸色要多难看有多难看，他竟然败给了秦问天。
　　抬起头，他看到秦问天走到战台的边缘，俯瞰着下方的他，这样的一幕，更是让欧辰面色苍白，只感觉无尽的屈辱。
　　曾经被他弟弟欧峰追杀，他视为蝼蚁的存在，如今，在那俯瞰着他。
　　“一年前，你骑在战马之上，长枪指向参加帝星学院考核的我，那时，你我的差距何等巨大，宛若星河一样的鸿沟。”秦问天平静说道：“如今，一年过去，我从当初的炼体之境，到击败如今的你，欧辰，当那些人称你一声天才的时候，你是否会感到羞愧？”
　　欧辰脸上仿佛能滴出血来，哇的一声，又吐出了一口鲜血。
　　秦问天，明显是在刻意羞辱欧辰。
　　“我若是你，恐怕从此之后便没有脸面再谈修行了。”秦问天说着便转身而去。
　　楚王台，无数人群，亲眼目睹着君临宴一次次的变故，心中震颤。
　　他们本以为楚尘一路轰入三甲已是最大变数，没想到又出了秦问天，在他击败欧辰之后，便将第四席位夺取到了手中，按照规则，他拥有直面三甲的机会。
　　他从缺席君临宴，从最后一位开始，一路走来，到了现在，直面三甲。
　　不过如今，秦问天的路，应该走到尽头了吧。
　　如今在秦问天前面的三个人，都仿佛是不可战胜的。
　　洛千秋、司空明月、楚尘。
　　他们三人，都和秦问天一样，证明过自己的强大。
　　“我可以给你一个时辰休息时间。”老者对着秦问天说了声。
　　“前辈，下一战，战何人？”秦问天看向老者问道。
　　“楚尘在你之前击败欧辰晋级三甲之席，你若想要入三甲，便先和他一战吧。”老者开口说道。
　　诸人纷纷点头，这样的安排也是合理的，虽说洛千秋他们三人还未有具体排名，但是楚尘本身也是靠挑战欧辰上去的，秦问天和他之间的胜者，再去挑战另外的两人，更有信服力。
　　“不用休息了。”秦问天平静说道，使得人群看向他的目光透着异彩。
　　还真是狂妄啊，竟然说，不用休息。
　　接下来他将面对的，可是拥有紫微星魂以及血脉力量的皇室子弟楚尘啊。
　　“既然如此，楚尘，你与秦问天一战。”老者同意秦问天的话，让楚尘，直接与他战。
　　当楚尘走到秦问天对面之时，许多人内心悸动了起来。
　　这一战，如若秦问天胜，那可就是三甲啊。
　　记得之前秦问天三甲赔率是一赔一百，然后是一赔八十吧，虽说极少有人押注在他身上，但还是有些许碰运气的，比如那胖子，如若秦问天真的战胜了楚尘，想象一下，那该是多么庞大的一笔财富。
　　“老大，加油啊。”胖子在下面吼了声，脸色激动得有些通红，使得不少人都盯着他，露出古怪的神色。
　　胖子缩了缩脑袋，这才发现自己似乎太高调了些。
　　不过，胖子激动啊，秦问天若胜，他将拥有过千的二重天上的星陨石，他已经在幻想着美好未来了。
　　“战吧。”还有少数几人本是抱着随意试试运气的态度押了秦问天，但万万没想到秦问天真的走到这一步，此时的他们，充满了无尽的期待之意。
　　他们的血液，已经在燃烧，仿佛比战台之上的秦问天还要激动。
　　莫倾城的小脸露出激动之色，秦问天，开始挑战三甲席位了呢。
　　“不容易啊。”他身旁的莫家之人感叹，轮脉七重实力，走到如今这一步。
　　但是想要跨越楚尘，太难了啊。
　　神兵阁的方向，安流烟美眸露出异彩，对着身旁的杨沉道：“这小家伙，还真让人惊喜呢。”
　　“的确，他在武道上的天赋，可丝毫不必在神纹上的天赋差，绝对是百年难得一遇的奇才。”杨沉深以为然的道。
　　帝星学院，莫伤、任千行、顾老也都颇为激动。
　　星河公会方向，左胤阴沉着脸，有些不悦的道：“木青啊木青，你可真是人才啊。”
　　木青的脸色不怎么好看，他也没有想到秦问天能有这样的蜕变，这无疑是在打他的脸。
　　叶家、欧家的人，脸色却极为不爽，以前他们没太重视的人物，如今，已经如此卓越。
　　楚尘站到了秦问天对面，只听他平静说道：“能走到如今这一步，确实颇为不易，你已经可以功成身退了。”
　　显然，楚尘不认为秦问天是他的对手。
　　“和欧辰一样，你挡不住我前行的路。”秦问天看着对方，平静地说道，他的决心，不容动摇。
　　而且如今的他，已经不仅仅拥有决心。
　　“是吗，希望你的实力也如你的言语般这么有力。”楚尘双星魂绽放而出，可怕的气息蔓延，甚至他的血脉，都隐隐在咆哮。
　　三甲席位，既已获得，焉能再离他而去。
　　他还要试试洛千秋以及司空明月，有多强。
　　狂暴的气息沸腾了起来，秦问天却宛若没有看到他，只见他依旧扣着方天画戟，手掌是那么的沉稳。
　　“你出手吧。”楚尘开口说道。
　　秦问天点头，随即他的身体化作一道幻影，大梦戟法开山式再一次绽放而出，瞬息破空杀到楚尘身前。
　　楚尘怒吼一声，万千掌印汇聚而生，化作务必可怕的巨掌，朝着方天画戟轰了过去。
　　“咚、咚、咚！”可怕的震荡宛若疯狂般，秦问天身体震退，然而只见他再度往前漫步，又一戟，刺杀而出。
　　这一戟不再那么迅猛，然而，戟法出的刹那，好似有星光闪耀，甚至，虚空当中好似诞生了一条条纹路，汇聚成黑暗的漩涡，吞没一切。
　　“滚！”楚尘怒吼一声，巨掌淹没天地，朝着秦问天辗压而来。
　　而同时，秦问天大梦戟法第二式陨星，爆发而出。
　　“咚！”恐怖的巨响声刺痛着人群的耳膜，巨掌和陨星碰撞，竟滋生出裂纹，随即轰隆一声，彻底的散去。
　　“怎么可能？”楚尘露出惊骇的神色，随即他看到秦问天的方天画戟冲击而来，第一式，开山，快若闪电，摧毁一切，破开那来不及汇聚的掌印，直接降临在了他的咽喉前。
　　“我说过，你挡不住我前行的路。”秦问天的方天画戟横拍而出，如山的力量直接将楚尘震下了战台，饶过了楚尘性命。
　　虚空之中，秦问天那看似平静的狂傲话音回荡。
　　楚尘，依旧挡不住他继续往前。
　　这一战之后，秦问天，强势踏入君临宴，三甲之席！


第139章 耀眼的星魂
　　三甲！
　　秦问天，强势击败欧辰以及王子楚尘，进军三甲之席。
　　这一刻，无数道目光汇聚在他的身上，那拥有天才之名的少年，要让所有人都记住他。
　　没有人忘记他的宣言，他叫秦问天，天雍城秦府秦问天，秦川之子。
　　“真帅啊。”胖子仰面看着天空，闭着眼睛，深吸口气，肥胖的脸上却露出陶醉的神情，从此以后，他的财富足以让他挥霍很久了，以后泡妞再不用束手束脚了啊，这种富有的感觉，太美妙了。
　　“我他妈押中了。”人群之中，爆发出一道尖叫声，秦问天，三甲之席，那看似不可能的事情，成为了现实。
　　“这下真的发了。”醉酒仙身旁的青年也露出了和煦的笑容，他可是在三甲席位也押了秦问天一百颗星陨石呢，按照当时的赔率，他将获得一万吧。
　　“天妙坊要哭了。”醉酒仙笑着道。
　　“哭什么，这么多人来押注，押秦问天的人只是极少数的几个，我看天妙坊一样狠狠的赚了一笔。”青年含笑说道：“只是，我从他们手中分了一杯羹而已。”
　　当然，天妙坊的赌注只是为君临宴添了一笔色彩，秦问天夺取君临宴三甲席位的意义，可不是为了天妙坊的赌注。
　　“今日起，秦问天，你缔造了一个楚国的奇迹，君临宴上，从未有过轮脉七重之人，夺取过三甲之席，你是第一个。”只见莫家方向，莫倾城的父亲莫天霖含笑说道，使得许多人微微一惊。
　　没错，今日秦问天，他可是创造了一个楚国从未有过的奇迹。
　　以轮脉七重境界，夺取君临宴三甲之席。
　　秦问天看向莫天霖，见到旁边的莫倾城对着他做了个鬼脸，顿时也猜测到莫天霖是何人，只见他含笑道：“前辈谬赞了。”
　　“好好努力，今日你能开创楚国之先河，未来，你也能成为楚国的传奇。”莫天霖笑对秦问天，使得不少人开始遐想，楚国的传奇，是指他父亲一样的人物吗，那号称楚国天罡境之下最强的存在。
　　莫天霖的表态也让不少家族势力心中生出了一缕波澜，这是在公开表示对于秦问天的友好呢。
　　“确实难得。”神兵阁的安流烟含笑说道，使得不少人深深的看了一眼神兵阁方向，他们以前从未在君临宴的看台出现过，此次出来，恐怕本身就是为了在神纹造诣上有着极高天赋的秦问天吧。
　　“哈哈，十七岁不到的少年缔造了这样的传奇，他的未来可以想象将有多么辉煌，也许，他的雕像，能够刻在帝星碑前，为后世所瞻仰也说不定。”帝星学院方向，顾老开怀的笑着，对秦问天有着极高的评价，仿佛，是要淡化洛千秋的影响力。
　　“雕像，刻在帝星学院帝星碑前。”许多人深吸口气，一时间感慨万分，秦问天，真可能拥有这等潜力，那些传奇的人，年轻之时不也是一步步成长起来的么，也许，他们有机会见证一个未来传奇的成长。
　　不过有人欢喜，便也有人不悦。
　　叶家、欧家的人，便都很不高兴，只见他们都阴沉着脸，都有些后悔当初没有对秦问天太重视，指望着欧辰将他害死，让他一步步成长到了现在。
　　叶家身后的叶展神色铁青，当初，秦问天可是连他都不如啊，如今，早已经和他不是一个层次的人物。
　　尤其是他在柳妍面前说过不少对秦问天不屑一顾的话语，但此刻，着实有些打脸。
　　“他也就止步于此了。”叶展低声说道，然而自己也知道自己的自欺欺人，即便止步于此，也足以让太多人仰望。
　　他身旁的柳妍看着战台上的秦问天，沉默不语。
　　和柳妍有类似心情的，还有她身后不远处的白秋雪，那狂傲的身影，是当初的废物少年么，白秋雪依稀记得当初秦问天习惯性的阳光笑脸，虽不能修行，但却一直乐观阳光，每日清晨跑步锻炼身体，锲而不舍。
　　虽然只是过了短短的一年，然而白秋雪发现，如今她的心态和当年的心态相比较，可是完全不一样啊。
　　仿佛这一年，过了很久很久般。
　　秦问天踏入三甲之席位，这意味着他将有资格和洛千秋、司空明月两人，争夺最终的君临宴排名。
　　司空明月看着秦问天，他笑了下，似乎很开心，他本还担心秦问天走不到这一步，但秦问天做到了，这样一来，秦问天，将无法逃避与他的一战，这样的事情，难道不值得开心吗？
　　第二剑、第三夜，他们，不会白死，雪云国的耻辱，也将由他亲自来洗刷！
　　“给你们两个时辰的调整休息时间。”只见看台上的老者平静的说了声，使得人群的心痒痒的，不过他们也能理解，毕竟秦问天连续战斗几场，恐怕对星辰元力的消耗极大吧，自然需要好好补充，以全盛的姿态去战斗。
　　“走，去醉妙楼看看赔率。”有人群蜂拥离开，他们想看看君临宴决战，醉妙楼会开出什么样的赔率来。
　　到了醉妙楼后，他们发现醉妙楼对榜首第一席位的赔率做出了调整。
　　洛千秋获得榜首的赔率是三赔四；司空明月的赔率是一赔三；至于秦问天的赔率则是一赔十，虽然赔率已经调低了许多，但显然，依旧时最不被看好的一人，毕竟他的前面是洛千秋以及司空明月。
　　当然，醉妙楼还专门开出了他们之间三场战斗的赔率。
　　和之前的战斗一样，三人会有三场战斗，洛千秋对战司空明月、洛千秋对战秦问天、秦问天对战司空明月，不过如若出现洛千秋战胜司空明月、司空明月又战胜秦问天的情况时，第三场战斗就可以无需战了，但那没有战的第三场战斗自然是算秦问天败。
　　有人甚至在考虑，秦问天的赔率这么高，是不是可以碰碰运气？
　　于是有不少人开始这样押注，押三枚星陨石在洛千秋身上，再押一枚星陨石在秦问天身上，这样一来，洛千秋胜，他们不赔；秦问天胜，他们就赚大了，当然还有一种情况，司空明月胜，那就是他们倒霉了。
　　当然也有人会想，这样押其实没有任何意义，因为秦问天不可能夺冠，洛千秋赢了没任何收获，若司空明月夺冠就全部损失了，这样太不值得，还不如全押洛千秋，还有可能赚点星陨石，他们只恨错过了押秦问天入三甲的机会。
　　凡乐胖子倒没有再去下注，他已经赚的够多了，没必要再去冒风险了。
　　两个时辰的时间很快便过去，战台之上，洛千秋、司空明月、秦问天分别坐在三座战台。
　　秦问天手中握着星陨石，安静的修行着，这两个时辰，他渐渐让陨星式越发的成熟，应该已经能做到如同梦中一样发挥出陨星之威力了。
　　就在此刻，只见盘膝而坐的司空明月豁然间睁开双眸，恐怖的杀戮之光朝着秦问天疯狂的咆哮而去，只是那股气势，就仿佛要将秦问天淹没掉来。
　　秦问天的眼睛也睁开了，盯着司空明月，又扫了洛千秋一眼。
　　无论是洛千秋还是司空明月，恐怕，都很想要他的命吧，这两战，将会是最惨烈的两战。
　　“第一战，洛千秋、战司空明月。”这一刻，一道声音传出，浩瀚的楚王台竟寂静无声，所有人都看着战台之上的其中两道身影。
　　那老者的第一战没有让秦问天参战，而是，洛千秋、战司空明月。
　　“第一第二之争么？”
　　“这一场，应该是君临宴的巅峰对决了吧。”
　　人群心中想着，司空明月，走上了第一座战台，直面洛千秋。
　　两人，同时向对方行礼，他们都尊重对手的强大，也在同一刹那，他们的星魂，绽放出夺目的光华。
　　在他们释放双星魂的刹那，无数人倒吸了一口凉气。
　　两人，都是双星魂，更可怕的人，他们的双星魂，虽是淡金光华，但却格外的明亮，这意味着，全部来自三重天。
　　“洛千秋虽在帝星学院修行一年，但从未释放过自己的双星魂，不是因为低调，只是因为骄傲的他根本无需用星魂来衬托自己的天赋与强大，他没有遇到过需要让他绽放双星魂的对手，如今，他遇到了。”
　　人群心头震撼，洛千秋的双星魂，为雷尊星魂以及手臂星魂。
　　司空明月的双星魂同样都来自三重天上，为七杀星魂以及剑星魂，司空明月，他竟也有剑之星魂。
　　这样的星魂等级以及星魂搭配，必然赋予他们极为可怕的攻击力，难怪其他人和他们对抗之时都没有抵抗能力，毕竟，境界相同的情况，星魂越强，星辰元力越狂暴，攻击越强。


第140章 对决司空明月
　　秦问天对洛千秋以及司空明月的战斗也颇为关注，看到两人的星魂之后他想起了他们之前战斗中的能力，洛千秋能够轰出雷电掌印，如同手臂般，狂暴无比，便是将星魂融入了攻击之中。
　　司空明月也一样，他的杀戮古字蕴含一种可怕的锋利之意，原来是有剑意蕴藏其中，这才使得攻击力强横无比，其他人无法与之争锋。
　　洛千秋和司空明月两人对各种力量的运用，无疑要比其他人更加娴熟。
　　毕竟，司空明月乃是雪云国双骄之一，恐怕也有名师指教，而洛千秋，他可是出生九玄宫，自无需多说。
　　此刻，洛千秋已然和司空明月碰撞了起来。
　　洛千秋身后仿佛站着雷电尊者，他漫步朝前，雷尊手臂疯狂辗压，想要和司空明月近身战斗，然而司空明月的杀戮古字却也恐怖无边，拉开和洛千秋的距离，杀戮之气疯狂的爆发，不仅蕴含剑气的锋锐，还拥有一股纯粹的毁灭力量。
　　这样强横的力量，可以想象只要被他击中，立即便会死亡。
　　“好狂暴的攻击，难怪他二人被誉为最强的两人，获得冠军概率最大，就这等可怕的攻击力，都不是其他人能够抗衡的，看来天妙坊开出的赔率，果然能够反映实力。”人群心中想着。
　　只见两人的攻击越来越猛，到了最后，各种可怕的神通攻击疯狂的爆发出来，整个战台之上刮起了一阵可怕的杀戮风暴，又像是雷电之域，给人一种末日降临的错觉，周围的人都要远远的躲避，靠近都要被杀死掉。
　　“真狂暴啊。”人群惊叹，不愧是第一和第二的争锋，太强了，其他人感觉不是一个级别的般。
　　“洛千秋的神通似乎更加狂暴，时间一长恐怕会获胜。”许多人心中猜错。
　　终于一声爆响，恐怖的毁灭之气撕裂着空间，两人的身体分开来，身上的衣衫好似都碎裂了许多，略显狼狈之意。
　　不过他们的脸上，却都露出轻狂笑容。
　　“痛快，败在你手中，无话可说，君临宴，你第一，实至名归。”只听司空明月笑道，竟有惺惺相惜之意。
　　而且以后，他迟早也是要去九玄宫修行的，能够交一朋友自然愿意，况且他知道洛千秋在九玄宫本就有些身份。
　　“你也很强，第二之席，确实有些委屈你了。”洛千秋笑了下，同样颇为佩服，司空明月能有这等实力，确实难得，如若他不是为了天星阁，也不会来参加楚国君临宴，那时楚国恐怕无人能够挡住司空明月。
　　“你在，第二席位，也无所谓。”司空明月回应说道，两人，仿佛已经将第一席位和第二席位定了下来。
　　人群也都感叹，天妙坊的赔率终究没有出问题，赔率最低的洛千秋，夺取了君临宴第一席位，司空明月第二，唯一的变数便是秦问天杀入了三甲之席，但这也挺难得了。
　　看到洛千秋和司空明月的实力后，没有人会认为秦问天拥有战胜他们二人的实力，那根本是不可能之事。
　　坐在第三座战台上的秦问天听到两人的对话露出一抹古怪的神色。
　　洛千秋第一、司空明月第二？
　　那么，他呢？
　　似乎，他还没有战斗过吧？这两人似乎就已经将名次给定下来了，仿佛君临宴，已经结束，有了结局。
　　“你们，是把我当做空气了吗？”
　　淡淡的声音从秦问天的嘴中吐出，顷刻间，许多道目光落在他的身上，不少人这才意识到，秦问天，似乎也想争一争啊。
　　不过刚才洛千秋和司空明月的对话，确实是将秦问天给彻彻底底的无视掉了，将他当做了空气。
　　正在谈话的洛千秋和司空明月都皱了皱眉，不错的心情被秦问天给破坏掉了。
　　只见洛千秋看着秦问天，当初他就没有将秦问天当做一回事，即便秦问天接下了他的三道攻击，如今，他依旧不会将秦问天放在眼里。
　　只因为，他是洛千秋。
　　“曾经在帝星学院的时候，若非有人替你求情，我已将你诛杀，后来在皇城风雪中，你运气好，用计谋扛住我三招，再加上黑暗森林，三次大难不死，没想到今日，你竟还敢来到我的面前，莫非，你真的以为我杀不死你？”
　　洛千秋盯着秦问天，即便对方拥有不错的天赋又如何，即便对方一骑绝尘杀入三甲又如何，但这三甲，已经只能沦为他的陪衬，在他眼中，唯有第一。
　　第三和第十，在他的眼里，没有什么区别。
　　所以他洛千秋，只要第一，甚至，也只能第一。
　　“你错了。”秦问天看着洛千秋，平静的吐出三个字。
　　洛千秋愣了下，随即笑道：“真是无知的家伙，这个世界，有对错吗？”
　　“当然有，我想，你应该不会忘记上次在黑暗森林中你随同一群人追杀我的情形吗，那次，我释放了一件神兵，杀死了追杀我的不少人，你，不敢靠近。”秦问天平静说道。
　　“仰仗神兵之威，你竟也引以为荣。”洛千秋不屑说道。
　　“当初在帝星学院的时候，你比我高多少个境界，轻易就能杀我，你不也一样引以为荣吗。”秦问天冷笑道：“而且，你仔细想想吧，既然在黑暗森林中我有那件神兵，当日在帝星学院，我会没有吗？如若你那时真的对我下杀手，你认为，死的会是我？”
　　秦问天的话让洛千秋目光一滞，眼中爆发出一道冷芒。
　　“那样，你一样必死无疑。”
　　“没错，但至少，你会死在我前面，所以，真不知道你有何值得炫耀的。”秦问天讽刺一声，使得洛千秋只能冷哼，那件事当初不少人看到，帝星学院也传开过，如今秦问天揭露出来，可是让他颇为没有面子。
　　昔日若是凌华不出现替秦问天求情，死的，会是他洛千秋？
　　“至于那天风雪之中，你我约定三招，我也承受住了三招，然而你却发出了第四招，你无法用实力来证明你的骄傲，却反而以此为荣，讽刺于我，难道，你认为这值得炫耀？”秦问天再度开口，洛千秋沉默了，神色却冷冽无比。
　　“牙尖嘴利的家伙，只是，这又何意义，终究，是要用实力说话的。”洛千秋讽刺一声。
　　秦问天缓缓的站起身来，闭了下眼眸，深吸口气，随即再度张开，开阖间，眼眸遽然间锋利了许多，如同一柄出鞘的利剑。
　　他已经做好了准备，迎接最后的两战。
　　“你说的没错，终究，是要用实力说话的。”秦问天缓缓的吐出一道声音来，在真正的实力面前，任何言语都是苍白无力的。
　　“战吧。”
　　轻柔的声音再度传出，声音不大，却仿佛蕴含一股魔力般，仿佛有着一股凌天之气势，以及一往无前的决心。
　　此时的秦问天站在那，直面此次君临宴两大最杰出的天才，他想要往前，必须要和这两大天才分别交锋。
　　“司空明月，对战，秦问天。”
　　此时，那裁判老者吐出一道声音来，虚空中好似有着一股风暴在汇聚。
　　洛千秋和司空明月那场精彩绝伦的战斗结束之后，秦问天，还能够为人群再奉献一场绚丽的战斗么？
　　这一战，他将对阵司空明月，若是败，便也没有挑战洛千秋的资格了。
　　“既然你这么想要找存在感，那么，我会让人知道，你的存在，其实并没有任何的意义。”司空明月看着秦问天，此时的他反而平静了下来，缓缓说道。
　　秦问天什么也没说，手中的方天画戟微微举起，斜指司空明月方向，其意，不言而喻。
　　司空明月脚步踏出，降临在第三座战台之上，朝着秦问天漫步而出。
　　每踏出一步，好似都会有一股杀戮之气爆发而出，直扑秦问天而去，而且，这股杀戮之气，越来越强。
　　“无知者无畏。”
　　司空明月双星魂绽放而出，璀璨无边，周身仿佛沐浴星光，恐怖的杀戮星辰元力沸腾了起来，席卷而出。
　　秦问天的双星魂同样绽放了，那璀璨的星魂比司空明月的星魂更耀眼，他是君临宴中唯一一个在面对洛千秋以及司空明月还有星魂优势的人，可惜，他的境界，似乎已经注定他无法跨越这道坎。
　　“杀！”司空明月手掌一颤，杀戮古字咆哮而出，朝着秦问天辗压而去。
　　方天画戟划破空间，轰在杀戮古字之上，随即古字湮灭，然而这才仅仅刚刚开始而已，即便如此，那一古字，便让秦问天感觉到了手臂的震荡，可见这杀戮古字攻击力有多狂猛。
　　司空明月狠狠践踏空间，杀戮之气在咆哮，一个个杀戮古字疯狂飘荡而出，全部朝着秦问天印了过去，那威势，仿佛要将秦问天彻底的淹没，将秦问天诛杀当场。
　　“司空明月出手毫不留情，显然，这是冲着要击杀秦问天而去，为第二剑以及第三夜复仇！”
　　人群心中想着，秦问天，这崛起的天才，能活着走下君临宴的战台吗？


第141章 剑指洛千秋
　　秦问天疯狂舞动着方天画戟，狂兽戟法以‘山’之神元使用而出，顿时他的身前仿佛出现了一座如山般的玄武巨龟虚影，杀戮古字蕴含恐怖锋锐之意，但依旧没能破开他的防守。
　　“哼。”司空明月冷哼一声，只见他再度往前踏出，刹那间走到秦问天身前，手掌往前探出，刹那间周身的杀戮古字汇聚在了一起，化作一柄杀戮之剑，朝着玄武虚影轰杀而去，顷刻间，虚影出现裂痕，秦问天身体被震退了许多步。
　　轻风撩动着司空明月的长发，是那么的不可一世，秦问天，和他根本不是一个级别的存在，今日，秦问天当诛，他绝不会有任何手下留情。
　　“将你当做空气，奈何你要多言，既要寻死，我成全你。”
　　司空明月继续朝前漫步，身周出现可怕的杀戮风暴，越聚越强，整个人仿佛化身杀神，任何人挡在他的前面，都要诛杀之。
　　秦问天闭上眼眸，深吸口气，使得人群愣了下，这样的时刻，他竟然还有心情闭上眼睛，这是等死吗？
　　人群不解，无数人的目光，落在秦问天身上，有人担忧、有人巴不得秦问天早点死。
　　然而就在这一刻，秦问天的体内，有一股恐怖的气息弥漫而出，他的血脉，咆哮了起来。
　　他的满头长发，飞扬了起来，甚至，仿佛变得更加的乌黑，这一刻人群生出一股错觉，仿佛秦问天，在发生一股蜕变。
　　站在秦问天面前的司空明月感觉最为明显，杀戮风暴都为之一滞，颇为诧异，这是，血脉的力量？
　　秦问天，他拥有血脉之力，而且觉醒了。
　　秦问天的身形，仿佛渐渐的变得高大了些许，从他身上弥漫而出的气息，似洪荒猛兽、又似天地君主。
　　“嗡！”遽然间，秦问天的眼眸睁开，这一刹那，好似有一股帝王之气弥漫而出，君临天下，竟让司空明月生出要臣服的错觉。
　　噼里啪啦的声响传出，秦问天的身体，真的变得高大了起来，他站在那，就如同一尊帝王、一尊古神，要俯瞰天下。
　　秦问天的身体，充满了无尽的力量，握着方天画戟的手，是那般的牢固。
　　“好恐怖的血脉，竟将人的身体都改变，仿佛在重塑身躯，这种血脉，绝对是一种高阶的血脉。”看台之上一些厉害的人物内心震荡着，虽然拥有血脉的武修颇为罕见，但他们依旧是知道血脉之力的，而且血脉之力，也分等级。
　　秦问天的血脉不仅能增强他的实力，还有一种君临天下的气势，这绝对是高阶血脉才拥有的。
　　“你们的优势，不过是在境界上，我难以理解，为何你们会有那种高高在上的表情，仿佛天下唯有你们的存在般。”秦问天平静的开口：“有时候，境界的优势，也并不能代表一切，当我以轮脉七重的实力击败你们的时候，那被践踏的骄傲，会让你们有多难堪？”
　　秦问天说罢，脚步往前踏了一步，仿佛真的要，君临天下！
　　战台之上，似刮起了一阵轻风，无数道目光落在秦问天的身上，这一刻的他，让无数人注视。
　　“这么多的期待目光，我怎能让他们失望。”
　　深吸口气，秦问天的战意，攀升到了极致。
　　曾经，他默默无闻，冒着危险，踏入皇城。
　　那时，只要叶家对他稍重视一些，他很可能，便将成为死人；即便叶家并不怎么看得起他，他依旧险些死在了欧峰和叶展他们手里。
　　那时，他没有朋友，没有人关注，但如今，皇城敌人虽然不少，但他知道，也是有许多人是祝福他的。
　　莫家、神兵阁、帝星学院；莫倾城、莫伤、牧柔、凡乐胖子……这么多人的期盼，他如何，能让他们失望。
　　从踏上君临宴战台的第一刻起，他就想要争第一，如今，他也拥有了这样的底气，那么，第一，一定会是他的。
　　体内，血脉在咆哮，神元在沸腾，顺着星辰轮脉，疯狂的朝着手臂汇聚而出，他的气势，依旧在攀升，仿佛没有休止般。
　　司空明月的脚步终于动了，他本想要看看秦问天有多强，要与他争锋，然而，他的信心渐渐有些动摇了。
　　秦问天的气势疯狂攀升，他的气势则被压制着，此消彼长之下，他会气势衰竭。
　　势弱，还如何一战。
　　“咚！”秦问天也动了，整个人化作了一道流光，开山式爆杀而出，方天画戟恐怖到了极点，仿佛要破开一切。
　　“杀。”司空明月怒吼一声，杀戮古字汇聚成剑，和方天画戟碰撞在了一起，一股可怕的震荡竟将司空明月震退了一步，虽只是一步，然而对他而言，依旧是耻辱。
　　“咚。”又是一戟杀来，此时的秦问天如同帝王般，威势滔天。
　　司空明月神色难看，体内无穷力量咆哮了起来，手掌拍出，顿时杀戮古字聚合，化作巨大杀念，扫荡而出。
　　轰隆一声巨响，方天画戟将杀念击碎，司空明月再度退后三步，面色越发难看。
　　“战。”司空明月怒吼一声，即便后退，他的气势依旧滔天，杀念更强，一道道古字漂浮在他的手掌前，每一个古字都有可怕剑气。
　　“杀。”司空明月怒吼，手掌挥出的刹那无穷杀戮古字化作一排杀戮之光，朝着秦问天杀戮而去，威力之恐怖令人震撼。
　　然而在同时，秦问天的方天画戟又一次杀出，这一次，是陨星式。
　　人群仿佛看到了一颗颗星辰汇聚，化作漩涡，最终，疯狂的砸落而下，连续震荡着虚空，轰隆隆的可怕声音传出，飓风扫荡战台，杀戮古字在那震荡之下疯狂的破碎掉来，好似有一颗颗星辰砸向了司空明月，只见他仓促抵抗，然而身体却被直接震荡得吐血，疯狂爆退。
　　嗤嗤的声响传出，司空明月竟一路后退到了战台边缘，鲜血洒落一地。
　　虚空，寂静无声。
　　秦问天的攻击，怎么可能这么强？
　　他们可是见证过司空明月的攻击有多强横，然而此刻，秦问天在攻击上，硬生生的辗压司空明月，将他轰得吐血。
　　“这次的君临宴，绝对是难得一遇吧。”许多人心中感叹，太精彩了。
　　他们原以为楚尘已经是逆袭，却没想到，楚尘还未坐稳三甲之席，就被秦问天轰了下去，然而击败楚尘之时的秦问天还并非是最强状态。
　　此时的秦问天，他连司空明月，也要辗压。
　　“你的那些狂妄话语犹在耳边，此刻想起，你是否会感到羞愧，轮脉九重的你，有何骄傲的资本？”秦问天平静的说着，他的气势，依旧是那么的可怕，这平淡的声音如同一记耳光般，抽打在司空明月的脸上。
　　“既然你这么想要找存在感，那么，我会让人知道，你的存在，其实并没有任何的意义。”
　　“无知者无畏。”
　　“将你当做空气，奈何你要多言，既要寻死，我成全你。”
　　这些话，都是司空明月不久前说的，但结果，如何？
　　秦问天手持方天画戟，继续朝前踏步，司空明月神色变得难看到了极点，秦问天没有直接出手，而是一步步走向他，这是，要逼他亲口认输吗？
　　那身影越来越近，秦问天身上的杀气也渐渐变强，可以肯定，秦问天一定敢杀司空明月。
　　在这之前，他已经杀过第二剑以及第三夜。
　　感受到那股越来越强的气势，司空明月露出一抹痛苦的神色，开口道：“我败了。”
　　平静的三个字，仿佛抽空了司空明月浑身的力量，这三个字，无疑是在宣告，他司空明月，认输。
　　秦问天的脚步停了下来，只见司空明月缓缓的转身，跳下了战台，他败了，败给了秦问天。
　　君临宴第二席位，被秦问天夺走。
　　“真帅啊！”凡乐胖子深吸口气，露出陶醉之意，君临宴，第二席位了，真他娘的帅啊。
　　许多人甚至都还未反应过来，第二，被秦问天从司空明月手中，夺走了？
　　而且，秦问天仅仅是要第二吗？
　　只见他的目光望向了第一座战台，方天画戟举起，直指洛千秋。
　　曾经，洛千秋站在高台，俯瞰着他，让他交出得到的血炎果，不交出，便直接出手。
　　曾经，在黑暗森林，洛千秋追杀于他，差点让他身死。
　　曾经，风雪中，洛千秋要他接下三招，不可一世。
　　即便在不久前，洛千秋，依旧如此，仿佛君临宴第一席位，已经是他的。
　　对他秦问天，向来都是不屑一顾。
　　如今，他终于站在了他的面前。
　　他会告诉洛千秋，何谓骄傲！
　　“到你了！”没有豪言壮语，只有平静的三个字，却仿佛是一种宣言。
　　今天，君临宴上，他秦问天，要争第一！


第142章 我要你输
　　黑发如墨，血染方天画戟。
　　秦问天站在那，犹如一尊远古的战神，曾经的少年，在这一刻彻底的点燃，那积郁已久的战意，疯狂的爆发。
　　这一刻，人群对洛千秋仿佛都不那么自信了，亲眼目睹秦问天强势击败司空明月之后，他们隐隐感觉，秦问天，或许真的能够击败洛千秋，问鼎君临宴。
　　这一刻，他们仿佛忘记了赌注，眼中唯有那崛起的少年，他们仿佛很期待，期待他能完成最后的逆袭，那么，若干年后，这将会成为一段传奇。
　　秦问天，能战胜洛千秋吗？
　　只见此刻，面对秦问天的方天画戟，洛千秋朝前迈出了一步，他的战意，同样在沸腾。
　　曾经被他践踏之人，如今，竟以如此狂傲的姿态指向他，那么，唯有一战。
　　“休息两个时辰吧。”
　　就在两人的气息碰撞之时，一道淡漠的声音传出，赫然正是楚天骄身旁的老者开口了。
　　这让人群目光一滞，感觉颇为不爽，秦问天和洛千秋都准备一战，何必还要让他们休息。
　　何不，直接进行君临宴巅峰对决。
　　然而即便再不爽，对方开口了，他们也只能等两个时辰了。
　　秦问天眉头微微皱了下，目光望向那老者，既已准备好战斗，为何要终止？
　　“你们二人都休息下，全力备战。”那老者继续说道，洛千秋以及秦问天只好点头，既然对方要他们等，就只能等两个时辰了。
　　“想必诸位也都有些疲惫了，都休息放松片刻吧。”楚天骄看向周围之人，笑着说道。
　　看台之上的诸人虽各有心事，但依旧随意的笑谈聊着。
　　洛千秋离开了战台这边，似乎是被人喊走了。
　　“秦问天，能否过来一叙。”
　　就在此刻，只见一道声音传出，人群目光转过，随即便见到楚天骄身旁一人正看向秦问天那边。
　　此人正是那极少说话的中年，他开口的刹那，顿时许多势力之人的目光都瞳孔收缩了下，他让秦问天，过去一叙？
　　这些大势力之人可是清楚这中年来自哪里，他让秦问天过去一叙，不由得让不少人有着阵阵心惊之感，尤其是叶家和欧家之人。
　　没错，秦问天这等天赋，是极有可能被看重的，他可是击败了司空明月。
　　即便他们站在秦问天的敌对面，也不得不承认秦问天的天赋，如若他们站在对方的角度，一样会愿意拉拢秦问天。
　　秦问天将方天画戟收了起来，咆哮的血脉也渐渐隐没，血脉枷锁已经解开，在承受了无边的痛苦之后，他以强大的意志承受了下来，这便是他今日君临宴迟到的原因，而如今，他已经能够控制自己的血脉之力了。
　　跨过战台，秦问天走到中年的身前，只见周围好几位年轻人看着自己，眼眸中隐隐有着锋芒。
　　这些人恐怕是和洛千秋来自同一个地方，他们的实力，自然也是毋庸置疑的。
　　“到后面来喝几杯吧。”中年缓缓转身，带着秦问天来到了楚春秋后面那边，这里已经摆好了宴席，而且四周都被人围起，没有人打搅，倒显得颇为安静。
　　中年和秦问天坐下之后，立即有人斟酒，只见中年对着秦问天举杯，含笑道：“天赋不错，有没有兴趣加入九玄宫。”
　　秦问天神色凝了下，果然，此人，真的是九玄宫来人。
　　九玄宫乃是楚国等十国背后的势力，不可得罪，从某种意义而言，如若能加入九玄宫，对他秦问天而言必然有着不凡的意义。
　　然而，莫伤上次和他的谈话，却让他心中有着一丝芥蒂。
　　九玄宫，似乎对帝星学院的天星阁有染指之心，如若他答应加入九玄宫，九玄宫却让他站在帝星学院对立面，那显然是他所不愿的。
　　“前辈，此次君临宴决战之争？”秦问天试探性的问道，他想确定，洛千秋要入天星阁，是否有九玄宫背后的意思在里面。
　　“我要你输。”中年含笑对着秦问天举杯，声音很是平静，仿佛在说一件微不足道的事情般，但却让秦问天的瞳孔收缩了下。
　　看着对方的笑容，他感觉心头微有些寒意。
　　我要你输！
　　简单的四个字，似乎蕴含着一股不容置疑之意志，这是九玄宫的意志。
　　九玄宫，要秦问天输，即便他们看重秦问天的天赋。
　　“放心，只要你加入九玄宫，你能得到的，绝不止一场君临宴的第一能赐予你的，你应该听说过九玄宫是怎样的势力，而且，我确实非常欣赏你的天赋。”中年见秦问天似愣了下，继续笑道：“只是因为某些原因，这场战斗，你必须要输，千秋他一定要拿第一的，至于你们之间的一些小矛盾，我会调解。”
　　秦问天沉默了，只感觉有些压抑。
　　他当然不想认输，他踏上君临宴的刹那，就为争第一而来，即便真的败了，他无怨无悔，然而，如今他已剑指第一，九玄宫，却告诉他，你必须输。
　　他不想输，更不想刻意输，但九玄宫这等势力，却让他感觉背后压着一座大山。
　　“还有两个时辰，你认真考虑下吧，九玄宫能给你的，绝不是帝星学院能比拟的，以你的天赋，加入九玄宫，是你最好的选择。”中年依旧含笑，说完他便离开了，留下秦问天独自一人在那。
　　虽说他始终含笑和秦问天聊着，然而秦问天明白，那些笑容背后，谁也不知道隐藏着怎样的心思。
　　将杯中之酒饮尽，秦问天便离开了这里。
　　“考虑好了。”路过中年身旁之时，只见对方对着他笑了下。
　　“我会考虑的。”秦问天没有正面回应对方，而是回到了战台之上，这一刻，许多势力之人都在猜测，刚才，秦问天被喊入那边，九玄宫的人，对他说了什么？
　　想必是邀请秦问天加入九玄宫吧，然而，秦问天，他答应了吗？
　　他们似乎想要从秦问天的眼中看出什么，然而却见秦问天直接闭上了眼眸，手握星陨石，开始闭目调息，仿佛进入了无我的状态之中。
　　没有人知道他在想什么，也没有人知道刚才发生了什么，除了那中年以及秦问天自己外。
　　时间缓缓的过去，所有人都已经迫不及待了。
　　根据醉妙楼最新的赔率，洛千秋和秦问天夺取冠军的赔率已经完全等同了，都是一赔二。
　　这就相当于在赌谁赢了，赔率出现之后，竟有无数人开始压秦问天获胜，他们对秦问天寄予的希望，甚至已经超越了洛千秋。
　　武道的世界，每个人都有强者梦。
　　洛千秋含着金钥匙出生，他从一开始便被认为是此次君临宴冠军最有力的争夺者，秦问天，则是一匹黑马，他以轮脉七重境，一路杀到现在，这样的逆袭，让无数人都感到心潮澎湃，他们也期待自己能够和秦问天一样，在所有人惊诧的目光注视下，一步步走向巅峰。
　　可以说，许多人押注秦问天已经不再仅仅是对利益的追逐，而是出自内心的情感，以及一种信仰。
　　他们希望，看到一场不一样的君临宴。
　　他们也希望，见证一次历史，若干年后如若秦问天名震天下，或许这一战，将会成为传奇。
　　两个时辰很短，然而人群却感觉非常的漫长般，似乎过了几天几夜，那老者终于宣布君临宴的决战开启。
　　这一刻，浩瀚的空间寂静无声，所有人都无言的注视着战台上相对而立的两道身影，君临宴最后一战，洛千秋，对阵秦问天，这一战，会载入楚国的史册吗？
　　洛千秋的身上，狂暴的雷电星魂以及星辰元力在咆哮，他站在那，宛若一尊雷神般。
　　秦问天手持方天画戟，他的血脉，开始点燃，虽然刚才咆哮的血脉压制下去对他有不少的消耗，然而即便如此，依旧足以支撑这一战了。
　　星辰元力开始调动起来，然而就这一刹那，秦问天的脸色豁然间变了，变得格外的难看。
　　“战！”洛千秋怒吼一声，瞬息降临，雷尊手臂狂扫而来，秦问天铁青着脸，手持方天画戟抵抗，然而那气势远不如和司空明月一战之时。
　　轰隆一声巨响，秦问天的身体飞了出去，坠落在战台之上，闷哼一声，吐出一口鲜血。
　　“这……”
　　有着无穷期待之意的人群见到这样的一幕都愣住了，一击，秦问天便被洛千秋击伤，两人的差距，真的有这么大吗？
　　这让很多人生出失落之意，他们，看错了吗？
　　“为什么？”秦问天目光充斥着愤怒，他朝着青玉龙椅旁的中年望去。
　　在这两个时辰中，他只喝了一小杯酒。
　　然而此刻，他的轮脉之中，星辰元力仿佛运转不顺畅。
　　“我要你输。”秦问天想起了这道斩钉截铁的声音，心中悲愤，九玄宫，要他输！


第143章 我不甘心
　　秦问天看向对方之时，那九玄宫的中年神色平静到没有任何的波澜，仿佛这一切，都和他没有关系般。
　　君临宴，洛千秋是一定要拿下第一的，绝对不容出现意外。
　　此刻的人群都有些傻眼了，他们期待着秦问天逆袭，将那仿佛注定的第一人洛千秋挑落下马，尤其是在秦问天强势击败司空明月之后，这种期待之意上升到了顶峰，甚至，在醉妙楼中，押注在秦问天身上的人，比洛千秋还要多。
　　即便这场战斗秦问天真的败了，他们也无怨，那是他们的期待。
　　但他们做梦都没有想到战斗会是这样的结局，秦问天，根本扛不住洛千秋的一击，这让他们在情感上难以接受。
　　不仅是那些无关的人群，帝星学院方向、神兵阁方向、莫家方向，他们全部都愣住了，露出不解的神色。
　　只见帝星学院的人群之中，任千行目光闪烁，心中悲叹，他隐隐猜测到刚才九玄宫的人喊秦问天去做什么了，他们，一定不希望秦问天战胜洛千秋的，那么，九玄宫会诱惑秦问天加入他们，放弃这场战斗。
　　以秦问天刚才爆发出的力量，此刻被洛千秋辗压，只有一种可能，他自己，想要放弃，故意不战。
　　这让任千行很难受，洛千秋的父亲，是当年他的弟子，他极为看重的人，却有豺狼之心。
　　秦问天，是他第二个看重的人，如若秦问天走了洛千秋父亲的老路，他的心，会有多痛。
　　“你就这点实力吗？”只见洛千秋一步步走向秦问天，浑身沐浴在雷威之中，此时的他，是多么的不可一世。
　　秦问天的身体站得笔直，看着对方，轮脉仿佛被堵塞了般，星辰元力运转不畅，这样的状态，他根本发挥不出力量，还如何战。
　　但更让他恨的是，以九玄宫的地位做出这样的事情，他甚至不能说出来。
　　一旦他开口，很有可能迎来灭顶之灾。
　　因为，那是九玄宫，十国掌控者，现在的他还没有和九玄宫决裂，但他只要说出九玄宫给他下药，那等于将自己送上了绝境。
　　秦问天的感觉，没有人能够体会得到。
　　痛苦、挣扎、绝望。
　　“轰隆！”洛千秋又是一击辗压而来，雷电掌印仿佛要将他埋葬，秦问天调动着所以流转不畅的力量抵抗着，一声巨响，他的身体第二次飞了出去，只感觉浑身麻木，嘴角不断吐出鲜血，面色苍白。
　　“怎么会这样？”凡乐胖子脸上的轻松表情早已经荡然无存，哪怕是赢得了不少星陨石，但看到秦问天此刻的模样他半点开心不起来。
　　他不怕秦问天败，但他不想看到自己的兄弟这样蒙受羞辱式的辗压。
　　若欢愣住了、牧柔愣住了、莫倾城愣住了、莫伤愣住了。
　　他们，都无法接受这样的战局。
　　“不过如此。”帝星学院人群中，秋漠低声的讽刺都显得格外的刺耳，只见顾老转过眼眸，冰冷的扫了他一眼，顿时秋漠神色一凝，闭上了嘴。
　　但他心中却很不服，帝星学院对秦问天的看重，竟然已经超过了对他这元府境弟子的看重，他秋漠好歹还是京城十秀排名第四的元府强者。
　　“秦问天。”
　　一道声音飘入秦问天的耳中，却唯有他一人能够听到。
　　眼眸朝着中年望去，那道飘渺声音的主人，正是他。
　　“认输吧，我不会让洛千秋对你如何，只要你肯放弃，千秋会放过你，而且，之后我会补偿你。”
　　中年的声音又一次进入秦问天的耳膜之中，依旧只有他一个人可以听到，他的神色平静无比，甚至没有半点的波动。
　　“用这样的手段迫他认输吗？如若他不认输，洛千秋是不是就要在这战台之上将他当场格杀？”秦问天内心愤怒，他完全有理由相信，如若九玄宫的人不站在他这边，即便他认输，洛千秋强行杀死他，也没有人可以动得了洛千秋。
　　九玄宫站在他的背后，皇室为他支撑，谁能动洛千秋？
　　秦问天看向旁边，他看到了莫伤老师的表情、看到了任千行的痛苦和挣扎、看到了莫倾城脸上的忧虑……回过头，他也看到了若欢师姐、秦瑶姐以及凡乐胖子的担心以及难过，他看到了无数张面孔表露而出的失落。
　　第一次，秦问天感觉到有这么多人关心着自己。
　　这些人中，有长辈、有亲人、有朋友，甚至还有只是看过自己几场战斗的普通人。
　　一年前他从天雍城一路走来，孤身一人，随时面临着危机。
　　然而今天，有了这么多关心的人，他真的很开心、发自内心的开心。
　　因为开心，所以，他不甘心。
　　他不甘心失败、不甘心让那么多关心自己的人失望。
　　他不想看到他们露出失望的表情，他不愿沦为他人的玩偶，被人掌控着。
　　九玄宫看重他的天赋，可以好好可他谈，然而九玄宫做的一切，是对他的不尊重，甚至，对他的侮辱。
　　他，不甘心！
　　“黎明到来之前，黑夜，尤暗。”
　　秦问天想起黑伯曾经和他说过的话，想到那张沧桑的面孔，他的心，仿佛在流泪。
　　洛千秋又一次走到了秦问天的身前，带着狂暴的气息，他的身上，一股恐怖的杀意疯狂的弥漫而出。
　　“这一次，不会再有奇迹了，我要你死。”
　　洛千秋的声音斩钉截铁，他要秦问天死，这一次，他不会再让秦问天有活着的机会。
　　狂暴的雷电拳芒在手掌中汇聚，洛千秋的周身刮起了雷电风暴，他的目光看向低头的秦问天，就好像看着死人般。
　　“从此之后，楚国，再无秦问天。”洛千秋平静地说道。
　　“我不甘心。”秦问天豁然间抬起头来，睡梦星魂爆绽放而出，他的眼瞳仿佛射出恐怖梦幻之芒，刹那间，洛千秋的动作停在了那里。
　　不仅是洛千秋，秦问天，也停下了，风吹动着他们的长发，但他们的身体，却仿佛化作了雕像般。
　　睡梦星魂绽放着属于他的光辉，使得不少人神色古怪。
　　那星魂，仿佛让人想要睡觉。
　　“不动了？”
　　“梦境中去了？”
　　许多人都愣住了，战斗，似乎又出现了变故。
　　洛千秋，的确进入了秦问天的梦中，荒芜的大地上，封杀滚滚，唯有他们两个人站在那。
　　此时秦问天的身上，气势恐怖，宛若天地间的王者，目光冰冷的盯着洛千秋，他身上释放的气息，也可怕到了极点。
　　“这是幻境。”洛千秋先是皱了皱眉，随即他闭上眼眸，强烈的意志爆发而出。
　　他要出去，这是秦问天为他而造的幻境，绝非真实的存在，秦问天的强大，都是假象。
　　“幻境中，为何不能一战。”秦问天开口说道，随即他漫步而出，强大的气势完全的爆发，手中出现方天画戟，一戟刺杀而出，天地之气势仿佛疯狂汇聚，如若一道流光。
　　洛千秋明知这是假象，但感觉太过真实，他只能还手攻击，流光刺破他的手臂，使得他的手臂滴血。
　　洛千秋脚步后退，神色难看。
　　“卑鄙，只能在你的幻梦之境中制造假象战胜我吗？”洛千秋神色如点。
　　“卑鄙？在决战之前，你九玄宫之人竟然在酒中下药，让我轮脉不畅，根本无法正常战斗，才被你辗压，难道你真的认为自己的实力可以那般强势，可笑。”秦问天讽刺说道：“况且，幻梦之境，难道不是我的实力？哪像你九玄宫的人，为达目的、不择手段，你却还洋洋自得。”
　　洛千秋皱了皱眉，道：“你撒谎。”
　　“哼。”秦问天懒得和洛千秋解释，恐怖的气势疯狂的爆发，这是他的梦，他的意志何等强烈，洛千秋，也退步出去。
　　很快，梦境中，洛千秋浑身是血，面色苍白，秦问天一步步走向他，俯瞰着他。
　　外界中，人群看到两人静止的站在那都愣住了，甚至，洛千秋的脚步一步步往后退，没有人知道他经历着什么。
　　“看来是梦境了。”任千行的眼中闪过一道锋芒，秦问天，他没有认输，他不是故意输的！
　　绝对不是，他没有看错人。
　　那么，是九玄宫做了手脚？
　　他的目光锋利，朝着九玄宫望去，只见那中年神色如电。
　　“杀！”吼声震荡天地，一股恐怖的气息从洛千秋的身上爆发而出，只见他的眼眸恢复了神采，盯着秦问天，怒吼道：“梦境中你再强又如何，今天，一样要死。”
　　无尽的雷电化作龙蛇狂舞了起来，洛千秋身上的杀意，在咆哮。
　　“晚了。”秦问天的血脉也在咆哮，他的长发漆黑如墨，他的身体如同王者般，欲君临天下。
　　哗啦啦的恐怖声响传出，从秦问天的体内传出，似血脉翻滚，似轮脉沸腾、又似星辰元力在怒吼。
　　“给我破！”秦问天仰天长啸，墨色黑发飞扬而起，恐怖的怒啸声疯狂的从他的身体中传出，人群仿佛听到了海的咆哮，秦问天的身体正在蜕变着，七条星辰轮脉疯狂的蠕动了起来，随即扩张、破碎，诞生全新的八条星辰轮脉。
　　他的窍穴被疯狂的激发冲破，他体内的星辰元力又一次顺畅的轮转了起来，他的气息，还在变强。
　　那是，轮脉八重的气息！
　　秦问天，他不甘心。
　　那些肮脏的阴谋，不能左右他的意志、不会动摇他的决心！
　　他的执念，从未如此之强烈。
　　今日，他要第一。


第144章 第一！
　　战台上的秦问天，漆黑的长发飞扬起舞，衣衫好似在风中猎猎作响，那股气势，化作了狂风，扫荡在战台之上。
　　秦问天这一刻的身影，妖俊、可怕，他站在那，仿佛天地间唯有他一人，舍我其谁，欲君临天下。
　　洛千秋本是那么的耀眼，但此时，洛千秋的光芒，仿佛被彻底的压制了下去。
　　“突破了。”
　　人群感觉如同梦幻般，在如此关键的时刻，秦问天，竟然突破了原有的境界，跨入了轮脉八重。
　　秦问天距离上次突破并没有多久，武修破境需要一个过程，绝非朝夕之功。
　　然而在今日黎明到来之前，秦问天他觉醒了他的血脉，恐怖的血脉之力险些将他吞没掉来，他凭借坚韧的意志，稳定了许久，才让自己恢复正常，之后平复境界又去了不少时间，导致他险些缺席君临宴。
　　但这一次的血脉觉醒，也激发了窍穴，拓宽了轮脉，已经隐隐到了突破的关卡，这才有了这一刻的破境。
　　这一刹那，帝星学院的人彻底放下心来。
　　尤其是任千行，他的脸上露出柔和的笑意，看着战台之上的少年身影，他的脸上露出一抹真心的笑容。
　　他很高兴，真的很高兴，他并没有看错人，一定是九玄宫的人对秦问天做了什么。
　　他为自己刚才的想法而感到羞愧，他不该怀疑秦问天，帝星学院早已调查过秦问天，这样的少年，怎会轻易因为利益而屈服于九玄宫。
　　“你以忠义待学院，学院必予你一片晴空。”任千行心中暗道，那许久未曾动荡过的心，竟有丝丝暖流流过。
　　莫倾城也露出了灿烂笑脸、秦瑶、若欢、牧柔、凡乐、醉酒仙他们，都露出微笑。
　　既然秦问天突破了，那么也意味着，一切，都已经注定了。
　　洛千秋，再也挡不住秦问天。
　　轮脉七重境的秦问天便已经强横至极，强势击败司空明月，他们虽不知道为何会惨败在洛千秋手中，但想必是有特殊的缘故。
　　但什么原因人群已不愿去想，破境的秦问天，洛千秋应该不再是秦问天的对手了吧。
　　洛千秋此刻也在看着秦问天，感受到秦问天身上气势的变化，他的目光微有些僵硬，似乎第一次意识到，眼前之人，是能够击败他的。
　　秦问天也同样看着洛千秋，脚步往前踏了一步，可怕的气浪滚滚咆哮，他手持方天画戟，目光如电，盯着对方。
　　今日，他要第一。
　　“我说的话是真是假，你心中有数。”秦问天平静地说道，他没有说出九玄宫对他做出手脚的事情。
　　对他而言，那毫无意义，即便所有人都知道九玄宫卑鄙又如何？
　　九玄宫的地位是因为他的实力，他无法撼动得了这庞然大物，即便天下都知道他卑鄙，九玄宫依旧还是九玄宫，这是实力所决定。
　　秦问天的方天画戟终于杀出，大梦戟法第一式，开山式。
　　一戟如梦，快若闪电，重若高山，欲破开天地。
　　洛千秋怒喝一声，身后仿佛出现雷尊虚影，恐怖的狂雷电手臂暴击而出，和方天画戟碰撞在了一起。
　　“嘭！”
　　雷电手臂爆裂粉碎，洛千秋的身体爆退。
　　然而只听滴答的轻响声传出，人群看到他胸口有鲜血滴落而下。
　　看到这一幕，人群深深的吸了口气，看来，今年君临宴第一席位，将注定要被秦问天所逆袭夺取了。
　　能够见证这一次的奇迹，人群感觉有些幸运。
　　“洛千秋，其实，你真的，不怎么样。”
　　秦问天平静的吐出一道声音，使得洛千秋神色铁青，秦问天无疑是最有资格说出这句话的。
　　一年不到的时间，从当初在秦问天面前不可一世到现在被秦问天击退。
　　秦问天当然有资格说，洛千秋，你真的不怎么样。
　　然而人群却明白，并非是洛千秋不够出众，只是秦问天更加妖孽，仅此而已。
　　天才，也要看在什么样的环境中，楚国皇城有许多人被称之为天才，但是如若将他们放在九玄宫呢，他们还能拥有天才称号吗？
　　洛千秋本那么的耀眼，但因为秦问天的存在，这一刻的他，显得黯淡无光。
　　“咚！”秦问天再度漫步而出，九天鲲鹏诀使用而出，身影快若闪电，瞬息出现在了洛千秋的身前。
　　大梦戟法第二式，陨星式，这一击轰杀而出的刹那，洛千秋感到一股骇然之意，那蔓延而来的威压，让他有种崩溃的感觉，这一击，他可能承受不起。
　　一颗颗星辰朝着洛千秋砸落而去，只见洛千秋怒吼出生，动用全部力量，双手同时暴击而出。
　　“咚！”恐怖的气息席卷战台，洛千秋被震得口吐鲜血，面色苍白如纸。
　　“还不认输吗？”
　　人群看到这一幕心中暗叹。
　　洛千秋，他是骄傲的，他不容许自己对秦问天喊出认输两个字，因为，他是洛千秋。
　　他是洛千秋，但是，站在他对面的，是秦问天。
　　“杀！”秦问天冷喝一声，如山的神元之力疯狂爆发，方天画戟震荡，顿时洛千秋身体不断往后退，鲜血不断从嘴中流出。
　　楚天骄的神色淡漠，他只是安静的看着这一切的发生，他知道，还轮不到他来处理。
　　在楚天骄身旁，那九玄宫的强者眼眸终于有了一缕波动。
　　终究，是失策了啊，竟然出现了秦问天这一变数。
　　而且，他为秦问天准备好了一杯酒，那杯酒可以让秦问天轮脉不畅，但却又发生了意外，秦问天他突破了，轮脉重新扩张，诞生新的轮脉，从而破解了药力。
　　只要洛千秋获得君临宴第一，那么无论如何，他必然会踏入帝星学院的天星阁第七层，直至第八层，帝星学院不愿意，也没有办法。
　　但是，现在洛千秋败了，按照当年的约定，夺不到君临宴第一席位，他九玄宫的人，依旧是上不了天星阁七层以上。
　　中年看了身旁的几人一眼，他什么都没有说，只是给了一抹眼神。
　　“住手。”只见一人大喝出声，随即他的脚步朝着战台踏步而去，竟如同一道风般闪烁，瞬息降临战台之上。
　　“战斗还未结束。”秦问天看了他一眼，洛千秋没有认输，君临宴，便还没有完。
　　“我让你住手。”那踏上战台的青年身穿天蓝色长袍，年龄二十左右，身上的气息象征着他的实力，元府境。
　　只见他往前踏出一步，顷刻间一股山岳般的压力落在了秦问天的身上。
　　秦问天目光转过，看着洛千秋，缓缓的道：“昔日你辱我之仇，今日，还你。”
　　话音落下，八条轮脉彻底的暴动了起来，无尽的力量汇聚在这一戟之上，暴轰而出。
　　洛千秋虽竭力阻挡，但他的身体依旧被震飞，鲜血不断吐出，狠狠的摔落在战台之下。
　　第一次洛千秋见到秦问天的时候，他站在战台之上，不可一世的看着下面的秦问天，问他要血炎果，秦问天不从，随即洛千秋出手。
　　今日，依旧是战台之上，秦问天，将洛千秋生生的轰了下去。
　　“赢了。”
　　无数人亲眼目睹这一幕，心中震撼。
　　秦问天，最终战胜了洛千秋，赢得君临宴榜首席位。
　　这一刻，站在战台上的少年身影，是如此的光彩夺目。
　　“君临宴，第一！”莫伤深深的吸了口气，他以为，要等一年，秦问天才能绽放光辉，然而洛千秋等不了明年，还好，秦问天也没有等，他在今年，就夺取了君临宴第一席位。
　　他从来没有如此的自豪过，那站在战台上的身影，是他发掘的。
　　“第一了呢。”莫倾城小拳头紧紧的握着，仿佛也在为秦问天而骄傲。
　　“早就知道，你能做到。”牧柔美眸上带着笑容。
　　秦瑶，激动得落泪，一年前不能修行的少年，孤身入皇城，一年后的今天，他拿到君临宴第一，名动天下。
　　“好家伙。”若欢咯咯的笑着，而她身旁的大山也露出憨笑的神情，真让人意外啊。
　　凡乐胖子眯着眼睛笑着，他很高兴、很自豪，那战台上的身影，是他的兄弟。
　　“你发财了。”醉酒仙干净的笑着，对着身旁的青年说道，那青年显然也是极为错愕，没想到，真的第一了。
　　还真是，让人意外啊！
　　当然，有人祝福，也有人极为不高兴。
　　姜震和秋漠，始终阴沉着脸。
　　叶家、欧家的人，面色难看。
　　木青和关悦，神色略显僵硬。
　　柳妍，她心中不知是何滋味。
　　白青松，阴沉着脸，他想了很多。
　　白秋雪，她知道从此少年，和她再也不是同一世界的人。
　　还有司空明月、欧辰等人，他们的心情，没有人知道此刻是怎样的。
　　三天，君临宴的排名终于确定。
　　秦问天，第一。
　　第二、第三是谁，仿佛都已经不那么重要了，人群所关注的，似乎永远都是那站在巅峰的存在。
　　君临宴，终于尘埃落定，可是，真的结束了吗？
　　至少还有人，很不甘心，秦问天，没有遵循他们的旨意！


第145章 今日，我伴你君临天下！
　　洛云海真的很意外啊。
　　虽然秦问天在之前就表露了不错的实力，但洛云海根本就不会想到秦问天能够击败他的侄儿洛千秋。
　　昔日他兄长洛天涯何等天资，从帝星学院走出，被九玄宫看重培养，将天赋不错的他也引荐到了九玄宫中。
　　此次，他便是奉九玄宫之命，洛天涯之嘱咐，来到了楚国君临宴上，他要看着洛千秋夺取第一，不许失败。
　　如果他能想到秦问天有这样的战力，他当时便会直接以迟到的理由将他剔除出局了，即便之后秦问天击败司空明月，他依旧做了补救措施，用不怎么光彩的手段对付秦问天，让他战力无法正常发挥，为了洛千秋的第一，一切付出都是值得的。
　　但最终，秦问天竟然突破了，开辟了全新的轮脉，从洛千秋的手中，将第一抢夺走。
　　他其实是很看重秦问天的天赋的，他希望将秦问天引入九玄宫中，可惜这样的机会，秦问天他不要。
　　“万众瞩目么。”
　　洛云海看着战台上的青年，真是愚昧的家伙，为了短暂一刻的光芒与荣耀，就可以不遵循九玄宫的旨意了？
　　这样的行为，真的很愚蠢。
　　大多数人都不知道洛云海在想什么，甚至只有那些大势力的人才知道洛云海他们这批九玄宫强者的存在。
　　他们的目光看着战台上的少年身影，脸上都带着敬佩以及祝福之意，天雍城秦府秦问天，他走到了最后，以十七岁的年龄夺取了君临宴的第一席位，这在君临宴的历史上，依旧是极为罕见的吧。
　　那少年叫秦问天，秦府，秦问天。
　　秦问天的笑容，此刻是那么的阳光、灿烂，看着帝星学院长老们的笑容、看到莫倾城对着他举起小拳头、看着牧柔眼中的祝福、看着凡乐胖子在那尖叫，他真的很开心，无论是虚荣也罢、骄傲也罢，总之，他没有让那些关心他的人失望。
　　所以，他开心。
　　但他开心，却有人不开心。
　　一股强大的杀意将他牢牢的锁定着，那踏上战台的元府境青年微微往前踏了一步，咚的一声巨响，好似在战台掀起了一阵巨浪。
　　“嗯？”人群正沉浸于秦问天获得君临宴第一的震撼之中，似乎忽略了，在秦问天他击败洛千秋之前，还有一人，他走上了战台的边缘。
　　“君临宴已经结束，该宣布结果了，阁下私闯君临宴战台，这是无视楚国皇家颜面吗。”
　　帝星学院方向，只见顾老站起身来，冷漠开口说道，诸人的目光朝着青玉龙椅上的楚天骄望去，却见楚天骄依旧安静的坐在那，仿佛这一切，都和他没有关系般。
　　他楚天骄，可不会趟这浑水，这是帝星学院和九玄宫之间的事情。
　　此刻的楚天骄在想，秦问天夺取了君临宴第一席位，那么，九玄宫还容得下他吗。
　　没有人阻止战台之上的青年，帝星学院的声音，似乎被皇室无视了。
　　“同门争斗，下手如此狠辣。”青年盯着秦问天，再度往前踏出一步，只见他抬手便是一拳轰出，恐怖的力量在翻滚，秦问天举起方天画戟阻挡，然而那可怕的力量将方天画戟都要震落来，身体剧颤，脚步蹭蹭后退。
　　洛千秋和秦问天都属于帝星学院之人，因此可以说是同门之人。
　　但对方所谓的理由，却有些可笑了，虽是同门，但洛千秋昔日是如何对待秦问天的？现在被击败，再谈同门之谊，不过是找个出手的借口罢了。
　　“好生放肆。”
　　“太可笑了。”
　　许多人呵斥出声，只见帝星学院顾老以及莫伤好几人踏步而出，朝着帝星学院战台方向虚空漫步。
　　然而就在这一刹那，人群只见帝星学院战台上出现了另外一道身影，赫然正是那始终在楚天骄身旁的洛云海。
　　他平静的站在那，一股凌天的可怕气势爆发而出，扫荡着虚空，顾老等人的身影全部在空中停滞，神色铁青。
　　“你们，当君临宴的战台是什么地方了？”洛云海平静地说道，那股凌天的气势爆发之时，整片虚空寂静无声，所有人仿佛都能够切身感受到这股气势有多恐怖，足以辗压一切。
　　“洛云海。”顾老冰冷说道：“洛千秋败了就是败了，九玄宫当众报复，手段未免太过卑劣。”
　　“洛云海，他也姓洛，莫非是洛千秋之亲人？”人群神色凝固。
　　“放心，只是帮你们帝星学院教训一下不念同门之谊的狠辣之辈，不会对他怎么样。”洛云海声音依旧平静。
　　这种变故，让所有人都露出古怪的神色。
　　楚国君临宴举办了许多年，但最近的这些年来，在君临宴这等盛大事情上，从未出现过纰漏，也没有人敢闹事。
　　但今日，似乎这格局被打破了，有人，要闹君临宴。
　　而且，楚国的皇室置若罔闻，仿佛没有看到般。
　　楚天骄依旧坐在那，似乎，他只是一个局外人而已。
　　“九玄宫。”
　　有不少人听说过九玄宫的存在，不由得心头一震惊颤，原来如此，洛千秋竟然是九玄宫的，那么这场君临宴，恐怕本就是准备内定的。
　　以前的君临宴没有出现变故，是因为九玄宫在君临宴上挑选天才人物，不会和君临宴有所矛盾。
　　但这次不同，这次是九玄宫一定要君临宴第一席位，然而，却被秦问天破坏了。
　　“君临宴榜首九席，都上来吧。”洛云海平静的开口说道，顷刻间，洛千秋、司空明月、楚尘、欧辰等人，纷纷踏上战台，唯独被诛杀的第二剑以及若欢孤星，没有听从命令。
　　他直接，对君临宴发号施令，这样的一幕，让人群深深的震撼着，似乎这才感受到九玄宫是怎样的存在。
　　“我九玄宫多年来关注着楚国君临宴，每年君临宴中杰出天才人物，都会受邀加入我九玄宫，前往修行，今年，自然也不例外。”洛云海淡淡地说道，仿佛傲视天下，他们九玄宫在楚国，的确拥有傲视天下的资格。
　　在这里，他们就是王，无冕之王。
　　“今日，乘此机会，我便宣布，楚天骄、萧律，已是我九玄宫之弟子。”洛云海淡淡的声音仿佛在宣告着他们的王者地位。
　　楚国太子楚天骄、雪云国太子萧律，他们，都是九玄宫的弟子。
　　这是两国未来的王，但他们同时还有一个身份，九玄宫弟子。
　　“洛千秋，也是，今日我想问问，司空明月、楚尘、欧辰、侯铁，你们，可愿加入九玄宫。”洛云海没有理会众人的震撼，继续开口道，邀请君临宴最为杰出的一批人加入。
　　“我愿意。”司空明月点头躬身。
　　“我愿意。”楚尘同意。
　　“我愿意。”欧辰同意。
　　“我愿意。”侯铁同意。
　　一道道震撼的声音传出，甚至，楚天骄和萧律，都从那高高在上的位置上下来，站在了战台下面，似乎以示对九玄宫的尊重。
　　“很好，从今日起，你们随时可以来九玄宫，当然，你们若是愿意多在外历练几年，九玄宫也不会说什么，这是你们的自由。”洛云海笑了下：“此次君临宴，得如此多的才俊，颇为高兴，希望你们之后相互帮助，敬重同门，不要和某些人一样，对同门出手狠毒。”
　　洛云海意有所指，诸人又看向了秦问天。
　　君临宴第一秦问天，此刻却被九玄宫排斥在外，显得格外的孤单。
　　他本该是最耀眼的存在，然而九玄宫似乎有意在此刻羞辱于他，因为，他违背了九玄宫的意愿。
　　九玄宫，给过他机会，但是，秦问天没有要这样的机会。
　　帝星学院的人神色格外的难看，他们也没有想到九玄宫会来这样一招，似乎，想要以王者的姿态展露自己，让秦问天显得暗淡下去。
　　而九玄宫，也确实有这种能量。
　　“咚。”又是一道可怕的震荡声传出，气浪翻滚，只见那元府境青年再度朝着秦问天漫步。
　　九玄宫说不会对秦问天如何，只是教训一下，然而这教训，会控制在什么程度？
　　废掉秦问天的修为么？
　　帝星学院的强者如何愿意，他们纷纷漫步而出，但却见洛云海腾空而起，元府境巅峰的气息疯狂的扫荡在天地之间，何等风姿，让人生出臣服的冲动。
　　恐怕莫家那位不出、帝星学院的院长不现，便少有人能够和他抗衡了。
　　“这，就是九玄宫的能量吗？”
　　“强大、霸道、无理。”
　　这就是实力，世间，没有对错、没有道理，唯有实力。
　　“九玄宫行事，谁敢干扰。”洛云海大喝一声，天地仿佛都要寂静下来。
　　人群看着洛云海，又看到秦问天，心中不知是何滋味。
　　“哎，九玄宫，就这点出息了吗。”
　　只听人群之中，有一声叹息传出，声音不大，却如同一阵风般，传入所有人的耳中。
　　在浩瀚的人群里面，只见自动出现了一条通道，一头发雪白的老者缓缓的漫步而出。
　　老人抬头看着战台上孤单的青年身影，露出一抹和煦的笑容。
　　“君临宴上，你既得第一，那么，今日，我伴你君临天下！”老人平静的话音仿佛一阵飓风，在人群的耳膜中呼啸。
　　今日，我伴你君临天下！


第146章 强势的天罡强者
　　老人一身素衣，白发如雪，似已垂暮，却欲君临天下。
　　看着他漫步走上战台，无数人的目光锁定在他的身上，这老者，不知是何人。
　　“公羊弘。”看台之上，不少人将公羊弘认出来，心头微微震荡着，这是公羊弘，他满头黑发竟发白，他的身上，到底发生了什么？
　　“是神纹大师公羊弘，他竟为秦问天而踏出。”
　　许多人内心颇为震惊，虽说公羊弘在神纹上有着极高的造诣，但他的实力，能够抗衡不可一世的九玄宫吗？
　　还有，他竟然会为了秦问天而出手，难道是昔日那一副神纹画卷让他们相识？
　　洛云海看着公羊弘，他的眼眸中流露出一抹讽刺之意，在这楚国，竟有人胆敢嘲讽九玄宫，未免太过猖狂。
　　莫非，这老头不知道九玄宫是什么样的势力？
　　“滚。”
　　只见秦问天身旁的青年上前一步，杀意席卷而出，走向公羊弘。
　　这老头，想死吗？
　　“真是狂妄啊，几十年没有人敢这么对我说话了。”公羊弘冷冷说道，看着对方走来，只见他的手掌猛然间颤了下，顷刻间，虚空中星光大放，人群只见虚无之中好似出现了星辰手臂，好似从天而降。
　　这巨大手臂张开手掌，猛然间朝着那青年抓去，好似天威般，让人不可抗衡。
　　那青年神色豁然间变了，拳芒轰杀而出，然而那手臂宛若天臂般，无视攻击，直接扣下，刹那间，直接将对方整个人扣住。
　　“嗡。”狂风闪烁，青年的身影被那星辰天臂直接抓入虚空之中，宛若蝼蚁般的存在。
　　公羊弘朝着虚空伸出手，仿佛那星辰天臂就是他的手臂般，隔空控制。
　　“你家的大人，该教教你怎么做人了。”公羊弘平静说道，随即星辰天臂猛然间颤了下，将对方的身体直接甩了出去。
　　这一刹那，青年的身体朝着远处飞走，直接飞出了楚王台的范围之内，不知道被扔去了哪里。
　　公羊弘，就像是在扔垃圾般，将一位元府境的强者扔向了远方。
　　这样的情景，让所有人的目光都凝固在了那。
　　“好强的实力。”
　　他们的内心剧烈的颤抖着，公羊弘的实力，怎么会这么强大。
　　洛云海的神色变了，他乃是元府巅峰人物，如何会不使得公羊弘的手段。
　　武命天罡，这是，天罡境的象征。
　　皇室中人、帝星学院之人，在场的所有强者，无不内心掀起巨大的波涛。
　　多年前的君临宴第一公羊弘，他回到楚国之后，开始专研神纹，然而其实，他一直都是天罡境的强横存在，竟然，没有人知道。
　　“滚下来。”公羊弘对着洛云海吐出一道声音，何其的霸道。
　　洛云海脸上仿佛出现了许多黑线，面上的肌肉抽搐着，但他身体依旧缓缓下降，落在了地面之上。
　　不可一世的他，因为公羊弘的一道呵斥声，直接从空中下来，仿佛坠下了神坛。
　　“阁下是何人，九玄宫的事情，还望阁下不要插手才是。”洛云海的气势明显不那么足了，这里不是九玄宫，若是在九玄宫他当然不必怕公羊弘，但这是楚国。
　　在这里，一个天罡境的存在，可以将他们这些来的九玄宫之人全部灭了。
　　“闭嘴。”
　　公羊弘冷哼了一声，道：“九玄宫，已经沦落到在楚国这种地方耀武扬威了么。”
　　说话之时，公羊弘缓缓漫步，来到秦问天的身边。
　　只见他对着秦问天露出一抹笑意，道：“小家伙，没想到，你竟能夺取君临宴第一之席，倒让我惊喜。”
　　秦问天看到公羊弘的笑容也很开心，当初见公羊弘心如死灰，那种颓废模样，仿佛心都已死。
　　而今日，公羊弘走上战台，要伴他君临天下，何等气概，这才是应该属于他的气场。
　　“前辈当初也拿到过的，我有何值得骄傲。”秦问天笑了下。
　　“那不同，我是轮脉境全盛时期夺取君临宴第一，而你，参加君临宴之时才轮脉七重境，你可比我强多了。”公羊弘依旧笑着，自从那日秦问天对他说出‘过去已逝、未来太远，只为今朝’的话语之时，他便认为，他不如眼前少年。
　　“洛千秋、司空明月、楚尘、欧辰，他们虽都不错，但毕竟不及你，可笑九玄宫自诩高傲，将他们招录麾下，却唯独将你排斥在外，以此来羞辱于你，不仅可笑，而且可悲、可叹。”
　　公羊弘说着又缓缓转身，目光望向洛云海等人。
　　“九玄宫用这等手段来表现自我，若是被外面那些势力知晓，恐怕得遗臭万年了。”公羊弘平静开口：“以秦问天今日展露的天赋，缥缈峰、落日山、凤鸣谷，要去哪一势力不成，轮得到九玄宫挑三拣四，是嘲笑楚国太小，与世隔绝吗？”
　　“不过也罢，在我看来，九玄宫，配不上秦问天的天赋。”公羊弘平静说道，使得人群无不深吸口气。
　　不愧是公羊弘，多年前的君临宴第一，走出了楚国，他的眼界显然更加的广阔，不会局限于九玄宫。
　　他们刚才见洛云海王者姿态，高高在上，让楚国臣服，邀司空明月等人踏入九玄宫中，无不深深的震撼着，都将九玄宫当做了高高在上、无法攀登的存在。
　　然而公羊弘的一席话，直接将那种虚假的高傲给戳穿来。
　　此次君临宴，秦问天第一，九玄宫有何资格挑选他？为何不是秦问天来选择九玄宫。
　　当初，公羊弘也是君临宴第一，他不也没有加入九玄宫么，一样变得如此强大回到楚国，秦问天如若出去闯荡，多年后回归，何尝不是另一个公羊弘，甚至，更强大！
　　“你若想要出去，我现在便可带你离开楚国，加入强大宗门。”
　　公羊弘回过头对着秦问天含笑说道，很显然，他并非是在说玩笑话。
　　只要秦问天点点头，他立即能够带秦问天离开楚国，以秦问天的天赋，需要走出去，有更加广阔的天空。
　　秦问天自然知道公羊弘不会骗自己，九玄宫想要羞辱对付他，公羊弘这一席话，是告诉楚国诸人，同样也是告诉他秦问天，让他不要被洛云海的行为所打击到内心，开阔他的眼界，不要局限于区区九玄宫。
　　掌控十国又如何，这个世界，很大。
　　若将这世界比作九天星河，楚国，不过是处在最底层的几重天而已，在那里，永远看不到更高处的星河风景。
　　只是，如今秦问天他在楚国还有未完之事，他还有亲人朋友在，若说这样直接离开，显然不现实。
　　“看来你有未完成之事，今日之后，我会离开楚国，我会向外面的一些势力引荐你，看有没有愿意前来接引你的，或者等我做完事情之后，再回楚国走一遭。”
　　公羊弘含笑说道，随即他的目光望向楚天骄，道：“你如今差不多已是楚国太子了吧，君临宴榜首之席，皆有奖励，今年，你为君临宴榜首准备了什么奖励？”
　　楚天骄看着公羊弘，心中有些不是滋味，强势如公羊弘，根本无需在乎他的身份，可以以这样高傲的姿态面对他，这就是实力。
　　楚天骄还未说话，却听公羊弘继续道：“算了，既是奖励，当由秦问天自己选择，秦问天，今年楚国君临宴你夺取第一，你要什么？”
　　“我要楚国，放我父亲、还有我爷爷。”
　　秦问天看向楚天骄，神色锋锐。
　　他来到楚国皇城、他一步步变强、他参加君临宴、他所做的一切，目的，只有一个。
　　他的父亲秦川以及爷爷秦昊，依旧被楚国关押在黑堡之中。
　　“不行，叛军之首，如何能释放。”楚天骄冷喝一声。
　　“我要你放。”公羊弘望向楚天骄，姿态霸道。
　　楚天骄神色极不好看，只听他斩钉截铁的道：“即便要放，只能放秦川一人，秦昊决不能放，这是我的底线。”
　　公羊弘看向秦问天，只见此时秦问天盯着楚天骄的眼眸，对方目光坚韧，不可动摇。
　　“好。”秦问天点头，此次君临宴，能救父出来，也算意外之喜。
　　“公羊弘，你管的可真宽。”
　　此刻，远处有一道声音滚滚弥漫而来，随即有狂风怒啸。
　　公羊弘眉头微皱，望向远方，随即只见一道雷尊巨掌从天而降，朝着他和秦问天拍了过来，恐怖的雷光仿佛要淹没天地，毁灭一切。
　　“哼。”公羊弘冷哼一声，星辰天臂怒杀而出，天空两大巨掌碰撞，轰的一声巨响，气浪翻腾，同时爆碎。
　　而在这时，有一道身影降临楚王台上空，此人蓝袍束身，不怒自威，长相竟和洛千秋以及洛云海皆有几分相似之处。
　　看到此人，帝星学院方向，任千行的身体猛的颤了下，神色极为难看。
　　九玄宫，洛天涯，同时，也是昔日帝星学院弟子！
　　他，竟然来到了楚国！


第147章 终于落幕！
　　洛天涯傲立虚空，气势可怕。
　　楚王台诸人抬头看着他，内心掀起巨大的波涛，从未见过天罡境存在的他们，今日君临宴上，竟然见到了两位天罡境强者。
　　这样的人物，对他们而言可是只在传说之中，而如今，却出现在了他们的眼前。
　　“此人，是洛千秋之父么，有其父必有其子，看来洛千秋在帝星学院中修行，是有目的了。”诸人心中猜测，既然洛千秋有这样的背景，他何必要留在帝星学院修行，而不是在九玄宫，显然，是有目的而来。
　　“父亲。”洛千秋站在下方，看了一眼虚空中的洛天涯，低着头沉默不言，仿佛无言面见自己的父亲。
　　他败给了秦问天，他没能完成自己的使命，夺取君临宴第一席位，他愧对自己的父亲。
　　在楚国这样的地方，他竟然，败了。
　　“你是谁？”洛天涯看向洛千秋，神色锋锐，问道。
　　洛千秋抬起头来，看着他的父亲，道：“我是洛千秋。”
　　“你是洛千秋，你的人生中没有怯懦两个字，武道修行，谁没有失败，你能胜过天下人吗？”洛天涯声音滚滚，呵斥说道：“抬起头来，你是洛千秋，我洛天涯之子。”
　　洛千秋神色锋锐如电，双拳紧握，他是洛千秋，败，又如何，他乃是九玄宫弟子，今日之耻，来日以秦问天的鲜血洗刷。
　　昂起头，洛千秋再度看向秦问天之时，杀意凌厉无比。
　　秦问天，是他人生的污点，他一定会洗刷掉来。
　　“洛天涯，我说怎么有些面熟，原来是你的儿子。”公羊弘看着虚空中的身影，开口说道，他竟和洛天涯认识。
　　“公羊弘，你没事跑来楚国便也罢了，为何干涉我九玄宫之事。”洛天涯冷冷说道。
　　“九玄宫欺人太甚，看不下去。”公羊弘回应道。
　　“哼。”洛天涯冰冷喝道：“在楚国，我九玄宫行事，何须他人插足，你难道以为你在，就能阻挡九玄宫想做之事？”
　　说完，只见洛天涯脚步往下空踏出，恐怖威压疯狂扑向公羊弘以及秦问天两人。
　　公羊弘抬手攻击，星辰天臂出现，虚空发出咔嚓的声响，仿佛是什么破碎了般。
　　“九玄宫要做什么，我不管，然而今日秦问天夺君临宴第一席位，若因为你儿败在他手中九玄宫便想要报复，我决不允许。”公羊弘声音强势。
　　“就凭你，也要和九玄宫斗，未免太过可笑了些。”洛天涯再度往下，雷威扫荡虚空，洛千秋他们纷纷朝着后面退去，唯独只剩下秦问天和公羊弘站在下面承受着这股巨大威压。
　　“我是阻挡不了九玄宫做事，但如若你们厚颜无耻如此欺辱晚辈，我公羊弘杀你们的小辈同样易如反掌。”星辰天臂再度朝着虚空颤动，两人针锋相对。
　　“君临宴第一又如何，我倒想看看他能成长到什么地步。”
　　洛天涯目光扫视秦问天，极其锐利，他从来不信有天才能够在修炼途中一片坦途，武道路途争锋不断，有太多天才陨落，没有强大的执念和一些运气，绝无成就强者之理。
　　“我九玄宫不会动他，但你，不得干涉楚国任何事情，这是我九玄宫的国度。”洛天涯霸道说道，楚国，是他九玄宫的地盘。
　　九玄宫不在乎楚国谁做主，但是，楚国的君王必须为九玄宫在楚国行事提供最大的便利，比如挑选人才、要一些资源，任何一个君王，都不得违抗。
　　至于扶持哪个君王，那也只是九玄宫下面的一些人会参合，九玄宫上层，从来不干预楚国任何事情。
　　哪怕是楚国换了君王，都和他无关，但必须要听话。
　　“你放心，我不至于没事干涉楚国的事情。”公羊弘依旧冷漠的回应说道，若非是他确实喜欢秦问天这少年，他甚至不会以这样的姿态出现在君临宴的战台之上。
　　洛天涯没有再看公羊弘，而是望向了帝星学院方向，看着任千行道：“老师，别来无恙。”
　　“我没你这样的学生。”任千行冷漠说道。
　　“老师何必如此，吾辈生于世，自当追求强者境界，用些手段在所难免，即便我身在九玄宫，但依旧念及师恩，替子取名千秋，与老师同有‘千’字，便是不忘老师培育之恩。”
　　洛天涯平静说道，然而任千行的神色却越发难看了起来，似乎对他恨之入骨。
　　“道不同，罢了。”洛天涯摇了摇头，随即看向洛千秋等九玄宫之人，开口道：“我们走。”
　　话音落下，只见一道道身影腾空而起。
　　洛天涯抓住洛千秋的手臂，目光依旧扫了秦问天一眼，高高在上，对着秦问天道：“我倒要看看，君临宴第一能取得什么样的成就，洛千秋，他会等你。”
　　话音落下，他的身体转过，随同九玄宫之人滚滚而去，很快便消失在了天际。
　　看着九玄宫诸人消失，人群内心依旧震荡着，这是九玄宫第一次以这样的姿态出现在世人面前，没有任何的掩饰。
　　他们这才知道，原来在楚国的背后，还有一股如此可怕的势力存在着，掌控着楚国。
　　在他们面前，楚天骄，都没有话语权。
　　“公羊弘前辈，竟是天罡境强者。”人群再望向公羊弘，目露尊敬之意。
　　天罡境的存在，楚国巅峰人物，一人可为一国之法。
　　一旦到了这一境界，极少还有人会留在楚国。
　　当然，若说今日最为耀眼之人是谁，自然是秦问天。
　　以绝对的势力逆袭夺取君临宴第一席位，一路黑到底，没有人会想到，最终站在那的人，会是他秦问天。
　　而且，他的背后不仅有帝星学院，还有天罡境的强者为他做后盾。
　　公羊弘，他伴秦问天君临天下。
　　站在君临宴战台之上，享受万丈荣光。
　　“秦问天，你是我帝星学院之骄傲。”只见任千行含笑说道，对着秦问天点头，此刻，帝星学院的人纷纷站在那，目视秦问天，庄重而肃穆。
　　“确实，值得骄傲。”莫家方向，人群纷纷站起身来，为秦问天贺彩。
　　神兵阁的人，也同时起身，安流烟面含笑意，她显然没有预料到，今年的君临宴，会这般的精彩。
　　楚王台非常的安静，人群铭记这历史性的一刻，他们，恐怕永远不会忘记今日的君临宴。
　　他们感激秦问天、感激战台上的所有年轻天才，为他们奉献了一场如此绚丽的君临宴。
　　抛开一切恩怨不言，他们，都值得骄傲。
　　公羊弘站在秦问天身边，拍了拍他的肩膀，面含笑意，随即他又看向了看台方向，对着牧柔道：“牧家丫头，你有没有想好要我兑现什么承诺。”
　　牧柔愣了下，随即面含微笑：“前辈就别当真了，那画卷就算我送给前辈了。”
　　牧柔深知，天罡境的强大存在，和她这样的一句对话，是多么的有分量。
　　“你若想好，写好来放在我竹林小屋中，我若回来，便能看到。”公羊弘笑了下，随即又看向楚天骄等人：“不要忘记你答应之事，明日清晨，秦问天需要见到他的父亲。”
　　公羊弘的话仿佛理所当然般，人群深知一位天罡境人物有多强的影响力。
　　洛天涯就那么离去，九玄宫的人没有找秦问天麻烦，难道真的仅仅是因为洛天涯的度量？
　　即便他有这样的气魄等秦问天成长，九玄宫的其他人呢？
　　归根结底，还是因为有公羊弘存在，以及他那句威胁的话语，否则，今日这场局面，可不会如此轻易解开。
　　一位天罡境的人物，如若不能当场诛杀，若是结仇，就是大祸害。
　　“晚辈既然答应，便不会反悔。”楚天骄回应说道。
　　“好。”公羊弘点了点头，随即再看向秦问天，笑道：“好好努力修行。”
　　说罢，只见他的身体腾空而起，翱翔于虚空之上，只听一道声音直接飘入到秦问天耳中。
　　“在楚国小心行事，楚国几千前的历史，底蕴深厚，楚国皇室也出现过一些人物，后来虽没了消息，但谁也不知道皇室有多深的底蕴，因此即便是我也不能将他们压迫得太紧，否则恐怕此事没这么容易了结，你没有足够的实力之前，不要去碰皇室。”
　　公羊弘的声音只有秦问天能够听得到，使得秦问天的心头一凛。
　　看来，公羊弘没有坚持要放秦昊出来也是有原因在的，的确，楚国皇室和帝星学院一样，都有着深厚的底蕴。
　　既然帝星学院当初可以让九玄宫做出让步，那么皇室也有不为人知的底牌。
　　这些大势力之间的博弈，远没有他想象中的那么简单。
　　如今，即便获得了君临宴第一席位，但依旧任重而道远。
　　好在，他的父亲秦川，终于能够出来了。
　　想到这，秦问天的内心颇为开心。
　　终于，可以见到父亲了么。
　　秦瑶眼眸微有些湿润，看着战台上的那道傲然而立的身影，他的弟弟秦问天，夺取了君临宴第一席位，被无数人所崇拜和看重。
　　而且，他真的救了父亲出来。
　　距离秦问天离开天雍城，这才一年时间，明天父亲出来，他一定会为问天而感到自豪吧！


第148章 平衡
　　楚王台上的秦问天被无数道目光注视着，楚天骄回到了青玉龙椅之上，他始终未曾波动的脸此刻也略显有些阴冷，不过很快便又恢复如常。
　　甚至，此次楚天骄都没有亲口宣布君临宴排名，而是直接带着人离开了。
　　很显然，这种结局，是他极不愿看到的情形。
　　不过这并不影响秦问天所获得的荣耀，萧律、司空明月等人以及叶家、欧家他们大多数势力都追随楚天骄而去。
　　唯独那些和秦问天关系颇好的势力，以及周围的群众依旧留了下来，仿佛依旧不舍君临宴落幕。
　　许多人已经拥上了战台，围绕着秦问天，显得格外的热闹。
　　但此时的秦问天内心却反而冷静了下来，看到了洛天涯的实力，九玄宫的势力，见到了公羊弘这样的强者，他有着一种极为强烈的渴望——成为强者！
　　有一天，他若能凭借自己做到公羊弘替他所做到的，那么，楚天骄，恐怕也得上来认错吧。
　　秦问天终于随着帝星学院的人离开了，无数人叹息着，终于也渐渐的散去。
　　莫倾城的绝世容颜上始终带着笑意，这样的君临宴，让她难忘。
　　“喂。”只见莫倾城身旁钻出了一道俏皮的身影，莫倾城白了她一眼，笑着道：“怎么偷偷跑我这来了。”
　　“你的情人拿到了君临宴第一，我来祝贺一下你啊。”诺兰玩笑似的看着莫倾城，取笑道。
　　莫倾城一愣，随即见周围家族的人目光都看向自己，脸上刷的一下便红了起来。
　　“你个死诺兰。”莫倾城伸出手朝着诺兰拍去，却见诺兰笑着躲开来，朝着前方跑了几步，回头看着莫倾城道：“不过说真的，他的表现还真让我意外呢，如果你喜欢，不如就嫁了吧。”
　　“去你的，要嫁你去嫁。”莫倾城无语的道，看到两个少女在那打趣着，旁边的莫家之人都露出了开心的笑容。
　　星河公会离去的方向，只见副会长左胤始终阴沉着脸，似乎很生气般。
　　“木青啊木青。”左胤狠狠地说道，跟在他身后的木青低着头，然而眼眸中却隐隐有着寒光。
　　“左会长，秦问天他此番锋芒毕露，虽会让帝星学院对他更加重视，但何尝不是为自己留下了隐患，恐怕很多人，都不会放过他。”木青对着左胤说道。
　　“这和你做的事情有关系么？”左胤冷冷的看着木青一眼，道：“如若秦问天当初进入了星河公会，凭借他在实力以及神纹上的双重天赋，我将他举荐到上面去都是轻而易举的事情啊。”
　　木青听到左胤的话冷笑，心中暗骂：“老混蛋，想要举荐秦问天去上去，然后为你在上面铺路吧，你这算盘，未免打的有些可笑了。”
　　当然，这话木青是不可能说出来的，只是唯唯诺诺的应付着，隐藏得极深。
　　不仅是莫家和星河公会，此时散去的人群都对君临宴有着不同的想法和态度。
　　那些在天妙坊下了赌注的人，君临宴结束之后想到的当然是他们所下的注。
　　醉妙楼中挤满了人群，凡乐胖子没有去取星陨石，人多而杂，天妙坊就在皇城跑不掉，也绝不会赖账，他不急。
　　毕竟看到他押秦问天的人也不少，可不要拿到星陨石之后遭遇抢劫。
　　醉酒仙身旁的青年却没有在意那么多，他前往醉妙楼领取了星陨石之后便和醉酒仙来到了上次那简单的酒肆，身上似乎没有星陨石，但他的手指上却有着一枚神纹戒，显然，星陨石都在里面。
　　只见醉酒仙将嘴放在杯口，闭着眼睛，深吸口气，却似舍不得喝一口。
　　“能让酒家拿出这样的好酒来，也真不容易啊。”醉酒仙含笑道：“不过，反正你这次赚的多，要不喝完再给我带一瓶。”
　　“你的算盘倒是极妙。”对面的青年看着醉酒仙道：“我是赚了不少，不过你也有八百星陨石吧，足够你挥霍一段时间了。”
　　“多亏了秦问天那家伙，真是没想到、没想到。”醉酒仙摇头笑道，秦问天能夺取君临宴第一之席，可是让他极为意外。
　　“此次他夺取君临宴第一之席，而且救得他父，也算是美事一桩了。”醉酒仙轻饮了小口酒，颇为秦问天感到高兴。
　　然而他却见对面的青年摇了摇头，嘴角带着苦笑。
　　“你有不同看法？”醉酒仙好奇问道。
　　“你不明白这里面的事情，哪有这么简单。”青年叹息道：“其实，保持着一种微妙的平衡是最好的，一旦平衡被打破来，事情，不知道会向什么方向演变了。”
　　“你的话，怎么比酒还让人醉，听着晕乎乎的。”醉酒仙苦笑道。
　　“局外之人，如何看得透彻，况且你向来不热衷于权谋，这里面的事情你更不会懂。”青年似自言自语的道：“这里面的水，可是深的很，如今秦问天这么一闹，我那弟弟，怕是不会甘心，各大家族必然不会安分，到时候平衡将被彻底打破来。”
　　“平衡？”醉酒仙听着云里雾里，似乎，越来越不懂了。
　　“我楚王一脉虽不是什么善人，但你当真以为会对没有威胁的忠臣下手？我那弟弟楚天骄也是人中龙凤，哪会那般没有气量。”青年将杯中酒饮尽，似乎有些烦闷，随即抬起脚步离开。
　　“叛军一年未平，秦府主将安然无恙，不是楚国皇室无能，只是，楚国，不想平定，这，就是平衡。”
　　青年漫步而去，身影渐渐消失，然而醉酒仙却愣在了那里，看着青年的身影发呆。
　　片刻后，醉酒仙苦笑了下，喃喃低语道：“难怪他愿做一逍遥王爷，这样勾心斗角的人生，当真无趣，还是醉酒更让人痛快。”
　　……
　　帝星学院，秦问天已经归来。
　　此刻在他的院落之中，任千行、莫伤、若欢也都在，只见任千行叹道：“问天，此番你能拿第一谁也没有想到，你这家伙也不事先禀明一声，让帝星学院做好万全的准备，下次，不要再如此冲动了。”
　　“我也未想到夺取君临宴第一会如此惊险，九玄宫会使用这般手段。”秦问天苦笑了下，确实，他还是太年轻了，能够想到的东西，太少。
　　他才十七岁，人生的阅历毕竟有限，许多事情都无法想得周全。
　　“不过好在公羊弘前辈出现，倒是有惊无险。”任千行笑了下，他们本还在烦恼谁能阻挡洛千秋，却没想到秦问天已经做到，这本身，便值得高兴。
　　“天星阁第七层，准备何时上去看看？”任千行又笑了下，使得秦问天目光闪过一缕锋芒。
　　那传言中神秘的天星阁第七层，有着什么秘密？
　　为何当初洛千秋之父上去之后，便一心想要前往第八层，而且不惜让他儿子洛千秋来到帝星学院，争取这样的机会。
　　“明日我接父亲出来之后吧。”秦问天也不急于一时，天星阁就在那里，又跑不掉。
　　“也好，明天我会让人随同你一起，如今，你的安危，必须要重视起来。”任千行慎重地说道，他当然也知道锋芒毕露之后的危机。
　　皇城形势复杂，水深的很，从此刻开始，只要秦问天踏出帝星学院，就必须保护起来。
　　“好。”秦问天点了点头，九玄宫和皇室虽不会明面上对付他，但暗中谁也不知道，况且，皇城各大势力可是错综复杂，叶家欧家，也虎视眈眈。
　　此刻，空中传来一声鹤鸣，抬起头，任千行见一白鹤飞来，脸上不由得露出一抹笑容，对着秦问天道：“我先离去了，你好好休息。”
　　说着，任千行和莫伤对视了一眼，相互笑了下便起身离开。
　　白鹤在虚空中盘旋而下，降至半空，上面有着两位少女，赫然正是莫倾城以及诺兰。
　　“你怎么来了？”秦问天抬头看着白鹤上的少女，面露笑意。
　　“想着你这边差不多该忙完了，便来祝贺一下你。”莫倾城露出一抹无暇笑容。
　　“快下来坐吧。”秦问天对莫倾城说道。
　　莫倾城点了点头，两名少女一起从白鹤背上跳下，只见诺兰对着秦问天道：“臭小子，倾城可是还从来没有主动去看过谁呢，你可要抓住机会哦。”
　　“额……”秦问天眨了眨眼，却见莫倾城白了诺兰一眼，道：“明明是你唆使我过来玩的。”
　　“有吗，我怎么不记得了。”诺兰目光看着天空，死不承认道。
　　“别理她的话。”莫倾城对着秦问天道，却见秦问天一直盯着她看着，使得莫倾城美眸一滞，竟有几分羞怯之意。
　　莫倾城在皇城俊杰眼中，冷漠而高傲，只是知道那些人接触自己都有目的罢了，她自然是不喜的。
　　但终究是淳朴少女，哪能真的冷若冰霜，又如何敌得过秦问天这样的眼神直视，自然脸上就微有些红了。
　　气氛一时间变得颇为尴尬了起来，似又有几分暧昧的情绪，使得诺兰噗嗤一笑，道：“你们两个要不要我回避一下？”
　　“去你的。”莫倾城对诺兰彻底无语了，早知道就不带他出来了。


第149章 惊险
　　莫倾城对诺兰是彻底的无语了。
　　这丫头存心是来给她添乱的，只见此时的诺兰正笑嘻嘻的看着她，随即道：“好好好，去我的，那我这就走。”
　　说完，诺兰递给莫倾城一个你懂的眼神，随即又笑看了秦问天一眼，开口道：“臭小子，抓住机会哦，这样的机会可是千载难逢呢，皇城中不知道多少人暗恋这丫头，不过某人似乎有些鬼迷心窍啦。”
　　话音落下，诺兰便咯咯的笑着离开了这边，竟还真给秦问天以及莫倾城给腾出了空间来。
　　这倒是让莫倾城和秦问天都有些无言。
　　尤其是那丫头说的话，可是相当的暧昧呢。
　　这让两人一时间变的微有些沉默了，竟不知道该说些什么。
　　秦问天看了莫倾城一眼，如白玉般无暇的肌肤，修长的身材，绝美的容颜，仿佛她的呼吸都能够感受到，不知不觉中，秦问天又有些看得呆了。
　　美女的诱惑力对于他这年龄的少年而言，终究是太大，尤其是眼前的美女对他还非常好。
　　此时秦问天心中竟忍不住会想，若是莫倾城真的成了自己的恋人，那会是怎样的一种情景？
　　想着想着，秦问天竟还真的有些入神啦。
　　莫倾城感受到秦问天的目光脸上有些羞怯之意，更显惊艳了几分，但那家伙竟然还一直看着自己，这让莫倾城跺了跺脚，娇嗔道：“你看什么呢？”
　　“额……”秦问天眼睛眨了眨，似乎这才注意到自己的失态，不由得有些尴尬地笑道：“自然是看美女了。”
　　“哼。”莫倾城轻哼了一声，不过自然不是生气，这种娇嗔的模样，美中还带着几分淳朴和可爱。
　　“对了，你这家伙怎么这么冒失，遭遇九玄宫的暗算，而且，你既然有夺取君临宴第一的实力，就该告诉帝星学院啊，你知不知道这次有多危险，还好你幸运。”
　　莫倾城多声音似有着几分责怪之意，这家伙可是让人给他捏了把汗，胆子太大了。
　　“九玄宫这样的势力，我哪里知道他们会用这样卑劣的手段。”秦问天苦笑道。
　　“哼，以后可不能这么大意了，九玄宫这次的目的就是为了让洛千秋获得君临宴第一席位，看到要被你破坏，哪能不暗算你。”莫倾城无语的道，这家伙也吃来不少苦头，怎的心思还这么简单。
　　当然，他既然想不到别人会害他，也证明着他心中的善良和淳朴，虽然笨了些，但也颇为难得。
　　如若秦问天真的如同楚天娇以及叶无缺那样，聪明却又精于算计，莫倾城也不会和他走的这么近。
　　她自己是什么样的人，便也喜欢和什么样的人在一起。
　　“多谢美女提醒。”秦问天憨笑道，看来以后的确要长点记性了，如若这次不是有公羊弘前辈在，怕是真的会很难收场，毕竟在后面，洛千秋的父亲洛天涯可是都亲自到来。
　　那种天罡境的存在，如今的他，还只能仰望，秦问天忘不了洛天涯那种凌天的气势。
　　“看不出来，你还学会油嘴滑舌了呢。”莫倾城笑嘻嘻的看着秦问天。
　　“要不然的话，难道又被别人称作呆子吗？”秦问天耸了耸肩笑道，使得莫倾城美眸闪了下，随即扑哧一笑。
　　原来，这呆子还记得那日的雪景啊，莫倾城并不知道，和她这样的人呆在一起的经历，换做任何一个人都不那么容易忘记。
　　这时，院中有脚步声传来。
　　秦问天抬头朝着后方望去，随即问道：“谁？”
　　没有人回答，脚步声依旧，这让秦问天皱了皱眉，一般人来到他的住处自然是先要通报一声的，除非是和他关系非常好的人。
　　但此时他看到前方那身影带着斗笠，低着头，不知道是什么人，但却无缘无故的来到他的住处，自然是非常不妥的。
　　“你是何人？”秦问天声音略冷了几分，有些不悦的问道，这里可是他的私人住地，帝星学院四级以上的学员，都能够在帝星学院内拥有一座独立庄园。
　　“小心。”莫倾城低声道，只见对方继续往前走着，这让秦问天也感受到了一丝不同寻常的气息。
　　“我是……”那人缓缓的说着，随即抬起头来，秦问天看到了一张蒙着的脸，黑纱将对方对面容完全的包裹在其中，唯独有一双眼睛暴露在外，锋锐无比。
　　遽然间，一股强盛恐怖的杀意从对方的身上爆发而出，似裹挟着一道杀伐飓风，直扑秦问天而来。
　　“杀你的人。”
　　话音落下，只见对方临空踏步，猛然间朝着秦问天拍出了一道掌印，竟是秦问天修行过的神通千手印，这一道掌印落下，仿佛无尽手印朝着秦问天轰杀而来，威力可怕至极。
　　秦问天的面色僵硬了下，豁然间他的手中出现了方天画戟，脚步往前一踏，即便明知道对方是元府境界的强大存在他依旧毫不犹豫的上前，而没有后退，因为莫倾城也在他身边。
　　“退后。”
　　莫倾城的美眸一僵，她的身体朝着前方冲了出去，然而秦问天虽然呆，但这种时刻他的反应速度竟是惊人的快，方天画戟怒杀而出，和对方的掌印碰撞中了一起。
　　轮脉境界的秦问天即便攻击力再强也不可能承受得了如此可怕的攻击，轰隆一声巨响，他手中的方天画戟直接被震飞掉来，身体也被击得吐血而退，撞击这了石椅之上，竟将石椅都撞击粉碎，可见力量之强横。
　　莫倾城此刻的气势彻底的爆发出来，竟然拥有元府境的可怕气息，这样的一幕让那蒙面之人愣了瞬间，但也只是瞬间而已，他必须在最短的时间内杀死秦问天，否则，他将失去机会。
　　脚步往前跨出的他杀意释放到了极点，猛的朝着莫倾城甩出了几道可怕的掌印，铺天盖地的轰向来莫倾城，使得莫倾城五脏六腑震荡，脚步不断后退着，根本挡不住对方的步伐。
　　“跑，他只能在极短时间杀你。”莫倾城吼道，似乎也是在通知帝星学院的强者。
　　秦问天也知道莫倾城说的没错，他根本没有想到有人敢在帝星学院对他动手，任千行也大意了，他只是想着明日秦问天出去的时候要让人护卫秦问天的安全。
　　但显然他的敌人同样很聪明，而且不仅聪明，还将力量渗透到了帝星学院内部。
　　“嗡。”狂风扫荡，秦问天将方天画戟直接甩来出去，然而根本挡不住对方，只见那强者手掌一拍方天画戟便飞了出去，而他的身体仿佛悬浮在空中般扑向秦问天。
　　九天鲲鹏诀使用而出，秦问天的速度如同一道幻影般往后退，他只需要极短的时间就足够了，对方不会去想要伤害莫倾城，他只需要拖住时间。
　　“谁敢在学院放肆。”一声怒吼声滚滚扑来，震荡这帝星学院的上空，使得那人的眼眸闪了下，眼中似有些急躁，这样的一位元府境界强者当然不会想杀了秦问天后就自己送死。
　　到了他这种境界，不可能甘愿做别人的死士。
　　“小白。”莫倾城似乎察觉到了他的目光，对着白鹤喊了声，白鹤从空中俯冲而下，厉爪直接抓向那人。
　　“滚。”那人暴怒的朝着空中轰杀出一掌，然而白鹤乃是七级妖兽，本身就堪比元府境的武修，哪里那么容易摆脱。
　　那人彻底的暴走，狂暴连续轰出几道攻击，白鹤发出凄惨之音，朝着旁边坠去，那人则继续朝着想要逃走的秦问天扑去。
　　“来不及了。”这人眼神焦急无比，汇聚无比可怕的力量，朝着秦问天轰出一道锋锐无比的气息，好似利剑的气息，要洞穿秦问天的身体。
　　“倒下。”
　　莫倾城在刚才白鹤拖延对方的刹那时间接近了秦问天，此时她的身体直接扑向秦问天，将秦问天的身体扑倒中地，恐怖的锋锐之气在背脊上面刮过，极为的冷。
　　“时间来不及了。”那人的眼神难看，再度轰出了一道掌印，随即没有理会秦问天两人的死活，掉头就走，快若闪电，再迟的话，他的命恐怕得留下。
　　轰隆一声巨响，随即秦问天感觉到一股可怕的力量撞击在他身上，咳出了一口鲜血，但他根本没空管自己的伤势，此时他只想知道趴在他背上的人现在如何。
　　“倾城。”
　　秦问天喊了一声，此时的他感觉心脏剧烈的跳动着，他竟然好害怕。
　　一滴殷红的鲜血滴落中秦问天的身边，这让秦问天仿佛感觉心里堵的慌，这时的他真的很怕，那是来自内心的恐惧，他的身体，一动不敢动。
　　“我没事。”
　　一道轻微道声音传出，然而这细微的声音落在秦问天的耳中却如同天籁般。
　　他的背上突然变得轻了，那身影滚了下去，滚到了他的旁边，面容正对着他。
　　倾世的容颜近在咫尺，令人呼吸都要停下来，看到那张容颜的憔悴和苍白，以及那嘴角挂着的血迹，秦问天深深的感觉到自己的无能。
　　“好险啊。”莫倾城对着他笑了下，那笑容却仿佛让人心碎。
　　“是谁，谁敢在帝星学院里面杀他。”
　　秦问天心中怒吼着，有着一股极为强烈的杀意。
　　到底是谁，在君临宴后，还不惜一切代价杀他？
　　秦问天颤颤巍巍的伸出手，轻抚了下莫倾城嘴角的血迹，他也笑了，但心，却依旧冷。
　　“真的没事？”秦问天低声问道。
　　“我还有丹药呢。”
　　莫倾城从身上取出一枚丹药，随即喂给自己，然后对着秦问天道：“你能不能，扶我起来下？”
　　说出这话的时候，她那苍白的脸上，竟有着一抹很淡的红霞。
　　“嗯。”秦问天点了点头，随即他将莫倾城的身体扶了起来，道：“你好好调息。”
　　“好。”莫倾城闭上眼睛，开始调息。
　　而此刻陆续有人降临，他们在虚空中疯狂的寻找着，同时有人下来查看秦问天和莫倾城的伤势。
　　“是谁，这么大胆。”顾老看到莫倾城受伤露出怜惜的神色，愤怒至极。
　　“对方在我们来之前就溜走了，甚至没有来得及杀问天，显然是知道赶不及，再晚一步他自己也跑不掉，但是这么短暂的时间，不可能说有人能在我们的眼皮底下逃出学院。”虚空中，任千行的神色铁青，他大意了啊。
　　他想到了学院外，却没想到刺杀竟然会出现在帝星学院内部。
　　“你是说，我们帝星学院，有内贼。”顾老目光锋利，杀意强烈。
　　秦问天身上的杀意，也同样极为强烈。
　　君临宴上他锋芒毕露，看来有人想要置他于死地啊。


第150章 秦川出狱
　　帝星学院，秦问天的院落周围很快便乱了起来，被重重围剿包裹在里面。
　　秦问天刚斩获君临宴第一席位便被人刺杀，这对于帝星学院而言绝对是不能容忍的，如若不将杀手背后的势力找出来，下次这样的事情还有可能发生。
　　“问天，对方使用的是什么能力？”只见顾老走到秦问天身边问道。
　　“千手印，除此之外只有最后仓促一击的时候爆发如剑气般的锋锐神通，但我感觉不是，对方有意在隐藏自己的手段，更不敢释放星魂。”秦问天回应道。
　　“的确如此。”顾老点了点头，千手印在帝星学院天星阁第五层，但并非什么禁忌的神通，学院能够拿到千手印并修行的人还是有不少的。
　　“立即派人询问天星阁第五层的守护，最近是否有谁借阅过神通千手印，近一个月，任何一人都给我调出来。”任千行站在虚空中开口道，此刻的他极为愤怒。
　　下方有人离去，同时也有不少长老虚空漫步而来，只见他们神色都不怎么好看，问道：“有人对付秦问天？”
　　“好大的胆子。”
　　他们一个个冷冷开口，只见任千行盯着他们，开口道：“你们，谁是最好两个和你们汇聚在一起的。”
　　这些人神色一僵，顿时感觉心头一阵冷意，任千行，这是在怀疑他们中的人啊。
　　“此次刺杀非同小可，任何人都有嫌疑，而且已经可以确定是我帝星学院内鬼，虽然可能与诸位无关，但为了将那人揪出来，必须要查个水落石头。”
　　任千行的话音使得诸人纷纷点头，只见一人开口道：“我和谣风两人在半路看到他们，知道这边发生大事，便一起过来看看。”
　　秦问天目光朝着说话之人望去，此人，乃是姜震。
　　“姜震和我有些仇恨，也许会想要杀我，但这里是帝星学院，他也不至于如此冒险在这样敏感的时候对我下手。”
　　秦问天心中暗道，只能说，姜震，他有可能，但这种可能性还是比较小的。
　　任千行沉默了片刻，随即道：“这两天，帝星学院的所有元府境之人都前往执法殿一趟，将自己的行踪都对一对，来逐个排除，你们都辛苦配合下。”
　　任千行的话让诸人心头都忍不住微微颤了下，这是要盘查整个学院啊，而且元府境的人，可都是这学院中身居高位的存在，但任千行依旧还是要查，恐怕不将凶手揪出来不会罢手，可见他对秦问天的重视。
　　“好了，你们都去吧。”任千行说了声，人群纷纷离去，随后他又对秦问天道：“你们二人好好调养，此事交给我来处理。”
　　“好。”秦问天点了点头，随即坐下来看着莫倾城，他倒是没什么问题，可是刚才如若没有莫倾城，恐怕现在就不会有他秦问天，想到这他的心便格外的冷。
　　眼前的少女面色渐渐的变得红润，秦问天也渐渐心安，丹药的效用是惊人的，难怪厉害的炼丹师比炼器师还要罕见。
　　坐了许久，秦问天见到莫倾城的脸除了恢复本来的红润之外，竟有一丝绯红，看到这样的情景他道心噗咚的跳动了下，还真是令人心动啊。
　　“你再这样盯着她看她都不敢睁眼了。”诺兰不知道何时来到来这边。
　　她的话音落下，莫倾城便睁开了眼睛，美眸如水，恢复了神采，白了秦问天一眼，脸上有几分羞怯之意。
　　“乱嚼舌根。”莫倾城起身对着诺兰道，使得秦问天坐在那眼睛眨了眨，随即笑了起来，看来是他盯着莫倾城看，让她都不敢睁开眼睛了。
　　“小白，委屈你了。”莫倾城给自己的白鹤也喂了一枚丹药。
　　秦问天站起身来，看着莫倾城的背影，见对方转身，柔美灵动的眼睛正对着他笑着，谢之一字，竟依旧是说不出口，不是不想，只是不足以表达他的感情。
　　“以后这种事情一定不会再发生，我会保护你。”秦问天憋出一道话音来，使得莫倾城的美眸眨了眨，随即脸一红，道：“谁要你保护。”
　　说着她走上了白鹤的背，道：“小白，我们走。”
　　诺兰也上前，笑看了秦问天一眼：“脸皮挺厚的嘛。”
　　白鹤腾空，伊人远去，秦问天抬头看着虚空，随即憨笑了下，刚才的话，似乎，有些暧昧啊。
　　而且，莫倾城都是元府境的修为，他现在，拿什么保护莫倾城呢？
　　想到这，秦问天默默的转过身，前去修行。
　　变强的信念，越来越强烈。
　　……
　　黑暗森林深处，黝黑的城堡一阵寂静，孤立的坐落在此，仿佛被遗弃之地。
　　黑堡中，一座座专属囚牢由坚硬冰冷的金属打造，这那些冰冷囚牢的角落，偶尔能看到活人的身影。
　　这是一座冰冷的监狱，里面除了阴气还是阴气，囚牢中间的那条冰冷小道上有脚步声传出，仿佛是黑堡中唯一的声音，在黑暗中有着一缕缕回应。
　　“秦川。”
　　突兀见，有一道冷冽的声音传出，一座囚牢中，秦川睁开浑浊的目光，撩动了下散乱的长发，看着囚牢外的身影，似乎，还没有到送饭时间吧？
　　随即，他听到了铁锁被打开的声音，这一幕使得秦川的眼中爆发出一道冷光，又想要玩什么手段吗？
　　有人进来，替他解开了身上的镣铐枷锁，这让秦川有些疑惑了起来。
　　“走吧。”
　　“去何处？”秦川冷冷问道。
　　“出来。”那人没有回答，秦川皱着眉头，但依旧跟着他走出了囚牢。
　　前面一人带着秦川往外而去，这后面，一人将囚牢锁住，随即又看了一眼对面的那座囚牢，冷哼了一声，道：“走狗屎运的家伙，收个义子竟斩获了君临宴第一之席位。”
　　说完这句话，他便也离开了。
　　对面的那座囚牢依旧冰凉，此事，只见角落中卷缩的那道身影微微动了下，睁开眼眸，浑浊而苍老的眼眸，却似有一道锋利之色。
　　此人，自然是秦川之父秦昊。
　　黑堡外，秦川呼吸着新鲜空气，感受着清晨的湿气，他露出一抹疑惑之色。
　　此时的他，身上的所有镣铐都已解开，而且，身边只剩下两名不是很强的人。
　　那句你自由了的声音回荡中耳边，使得他生出一缕不真实的感觉。
　　这是阴谋吗？
　　站在那良久，秦川才开口道：“去哪里？”
　　“去皇城，走吧。”其中一人开口道，几道身影，步入黑暗森林中。
　　阳光渐渐的暖和了起来，秦川他们一路穿过黑暗森林往外，终于走出了那座冷漠的森林，他又一次见到了活跃着的身影，不那么死气沉沉，他看到了人类温暖的建筑。
　　但这些都无所谓了，因为秦川，看到了两张熟悉的面孔。
　　“父亲。”秦瑶泪光闪烁着，随即朝着这边扑来，一头栽到了秦川的怀中。
　　秦问天也走到秦川身边，喊了一声：“父亲。”
　　“瑶儿，问天，这是怎么回事？”秦川有些不解的问道。
　　秦瑶将脑袋从秦川怀中移开，脸上带着灿烂的笑容，道：“父亲，是问天，他拿到了君临宴第一的席位，如今，不仅有帝星学院和神兵阁支持着他，还有天罡境的前辈喜欢问天，让三皇子楚天娇放人。”
　　“君临宴第一，帝星学院和神兵阁，天罡境强者！”秦川一时间愣住了，竟突兀见沉默了下来，看着秦问天，仰着头，深吸口气，秦川的浑浊目光中，似隐隐有泪光闪烁着。
　　走上前一步，秦川将秦问天抱住，老泪纵横，泪光中却带着欣慰的笑容。
　　“世人皆言我儿不能修行，但我秦川一直相信，我儿爆发出光芒的时候，足以让他们都站在地上仰望。”
　　秦川的声音中透着激动之意，有子如此，夫复何求。
　　虽非亲子，却胜似亲子。
　　“君临宴第一，恐怕那白秋雪，替我儿提鞋都不配吧。”秦川对昔日白家所为依旧耿耿于怀，他秦府无所谓，但当时白秋雪，可是想要以最为残酷的手段羞辱秦问天。
　　“父亲，问天夺取君临宴第一的时候，白秋雪和白青松也中看在之上，白秋雪连参加的资格都没有，只能这那仰望。”
　　秦瑶含笑说道。
　　“父亲，一切都过去了。”秦问天深吸口气。
　　“对，边走边说。”秦瑶笑了下。
　　押解秦川到人转身离去，而随同秦问天一起来的还有几名帝星学院的强者，看到秦川时纷纷点了点头。
　　“几位前辈是帝星学院元府境强者，来保护问天安全。”秦瑶解释了一声，秦川更是心惊，如今问天出门，都已经有元府境的强者保护着么，可见帝星学院对秦问天的重视。
　　少年，终究是长大了啊，这让他无比的欣慰。
　　……
　　皇宫，一座奢华房间，楚天娇坐在地上，目光看着前方的龙榻。
　　在那里，有着一道身影躺在那，脸色似乎有些苍白。
　　“父亲，孩儿无能，看着你越来越严重，却无能为力。”楚天娇有些内疚的道。
　　“不怪你，我随时可能是会去的，明天我去见一趟老祖宗，接下来的楚国，我就都交给你了。”龙榻上的身影安静的道。
　　“老祖宗他还在吗？”楚天娇问道？
　　“当然，只是，龙渊阁只有君王能进去，这是我楚家的规矩，等你继位之后，便去看看老祖宗，虽说老祖宗不管外界之事，但楚家若真到了生死存亡的时候，老祖宗也不能看不见吧。”
　　“还有，你有事多请教一下你大哥吧，虽然他对我失望，但终究，也是楚家血脉。”那人又叹息来一声，似乎，楚国的君王并不像世人想象中的那样不看重大皇子，相反，他一直都清楚自己的大儿子是怎样的一个出众人物。


第151章 酝酿的风暴
　　楚天骄离开了他父亲的房间，楚国之人并不知道，楚国的君王，一直处于卧病状态，即便是那些高等级的丹药，都对他的病毫无作用。
　　楚王隐隐还记得，他这病，便是从当年秦武离世，秦府调离皇城前往天雍城之后，才渐渐发现一丝端倪，并且慢慢严重起来的。
　　楚天骄他来到了一座大殿，在他身前，两旁站着几名铁血侍卫，身体如同长枪般笔直，一动不动，宛若一尊尊雕像般。
　　“第一件事，调集十名元府龙卫到这里来，今日不得让任何人接近父王，记住，是任何人。”
　　“第二件事，前线那边，下令，执行斩首计划。”
　　“第三件事，通知黑堡那边，加派力量，给我死守住秦昊。”
　　“第四件事，皇宫以及这座皇城所有的军队统领，严密监视他们的家人，家人有出现转移的，直接控制，或者，击杀。”
　　“第五件事……”楚天骄说着停顿了片刻，随即道：“罢了，九玄宫那边，我亲自前去交涉。”
　　这次，君临宴第一被帝星学院夺取，而没有落在九玄宫的手中，恐怕九玄宫不会再等下一次机会了吧。
　　如今，似乎是时候慢慢侵蚀这块楚国的心病了，洛天涯父子，应该会让人配合他的。
　　那些如同雕像般的侍卫移动脚步，无声无息的消失，仿佛从来没有出现过般，去执行楚天骄的命令。
　　楚天骄回头看了一眼大殿深处，那被重重守护的房间，他不相信，有人能够侵蚀进来。
　　在楚天骄下达命令后的一段时间，楚国如同机器般运转了起来，楚国最大的运输势力天运坊似乎也热闹了起来。
　　而在他下达命令的同时，黑暗森林中那种幽冷黑暗的城堡，依旧是那么的寒冷森严，亘古如此。
　　一驾马车来到了黑堡前方，出示了一枚令牌，随即那冰冷的大门缓缓的拉开，马车上有一行身影漫步而出，走入了黑堡之中。
　　这一行身影直接来到了一座囚牢前，看着里面坐着的身影，赫然正是秦昊。
　　“开门。”囚牢外手持令牌的人冷冰冰地说道。
　　那守卫看了他一眼，虽有些迟疑，但依旧解开了钥匙，将囚牢打开来。
　　手持令牌的身影和守卫一起步入其中，继续又道：“打开他身上枷锁。”
　　“不行。”那守卫拒绝道，没有人，有这种权限。
　　“噗嗤！”他的话音刚落下，一锋锐的长匕从他的身后直接插入了他的心脏，同时一只手捂住了他的嘴巴，匕首搅动着，那人的眼睛缓缓的闭上。
　　手持令牌之人搜出钥匙，随即解开了秦昊身上的枷锁，解开了他身上的破旧衣衫。
　　秦昊依旧闭着眼睛，缓缓的站起身来，有人走进来，取出新的衣衫披在他的身上，仿佛正在做着一件极为平常的事情般。
　　“有人截囚。”
　　突兀间，有巡逻的守卫发现这边的情况立即发出了警示，那些刚进来的身影开始动了起来，无声无息的杀意释放着，如同幽灵般闪烁。
　　秦昊的目光终于睁开，没有锋芒，显得极为的平静。
　　“一切都准备好了吗？”秦昊问道。
　　“还没有。”那人回答，但秦昊却并未露出异样神色，仿佛早已预料到。
　　“川少爷被救走，平衡被触动，楚天骄，已经准备动手了，再不行动，楚天骄随时可能会处决将军，我们只有提前行动。”那人有条不紊的说着，他依旧称呼秦昊为，将军。
　　“终究还是要与楚国为敌么？”秦川看着前方冰冷的囚牢，叹息一声。
　　“从武王去世的那一刻起，就已经注定了，十二位将军便立誓为武王复仇，后代的成人礼便是立下这血誓，只是将军一直隐忍不发，我父亲以及诸位叔父，只能以退为进，休养生息，开始这漫长的等待。”
　　那人低声说着，然而他的话音，却显得格外的沉重，有着一股铁血之气。
　　似乎，就连武王的死，也有着一段不为人知的历史。
　　曾经武王叱咤风云之时，先皇方能坐拥天下，平定八方。
　　然而，兔死狗亨。
　　那段历史，只有当年楚国那些站在最前线战斗的将军们才知晓内情。
　　至于楚国的人，只是以讹传讹而已。
　　没有人知道当初发生过什么，但那段历史，虽然当时显得格外的平静，但实则背后，已经蕴藏着一股可怕的风暴。
　　黑堡之外，杀戮之气扫荡，一支神秘的队伍不知不觉中侵入，前来接应，这些人全部身披铠甲，头戴头盔，如同真正的军人般，看不清面容，但他们的实力，却都恐怖到极致，精锐中的精锐。
　　其实，当年武王秦武去世之后，秦府迁居天雍城，那些武卫中的精锐，就已经不在秦府中了，分散于各处。
　　楚天骄当然也是知道一些端倪的，楚国如此庞大，他们的情报，可是极为恐怖。
　　因此，楚天骄从来都没有杀死秦昊以及秦川的念头，因为他几乎可以肯定，只要秦昊死，楚国能够瞬间陷入可怕的漩涡之中，那隐藏在黑暗中的势力，足以让王权颤抖。
　　楚天骄没有动，秦昊也没有动，这种平衡维持了一年。
　　但伴随着一场君临宴，这场平衡似乎被撬开了一个缺口，使得这种平衡有倾斜的迹象，于是，楚天骄决定，不再等待。
　　这一天，天运坊的信使以及暗中的那些势力情报机构都运转了起来，他们前往楚国各地，甚至踏足他国之地。
　　似乎，正有着一股恐怖的飓风，将要在楚国掀起。
　　而对于正在发生的一切，楚国之人除了极少数的人外，都并不知晓，人群依旧过着自己的生活，或惊险、或平淡。
　　甚至，即便是秦川，都不知道这些。
　　秦昊，从来未曾和他提及过。
　　前线战斗着的秦河以及秦野，自然也一样。
　　秦问天，更不知道。
　　在他的心目中，秦爷爷秦昊一直是个温和的人，一点不像是曾经经历过沙场的将军。
　　他喜欢安静，为人亲和，很少在外面走动，秦问天对于他的印象，除此之外便没有太多。
　　甚至，秦川都很少去打搅秦昊，父子俩见面并不频繁，秦川很少去打搅喜欢安静的秦昊。
　　帝星学院秦问天居住的庄园中，秦瑶亲自准备了一桌酒宴，他们一家三口开心的吃着，享受这很久未曾有过的简单快乐。
　　“又到年祭日了，已经整整一年，不知道你娘还在不在天雍城。”秦川想起了妻子，有些伤感，一年的时间，她一定很担心自己吧。
　　“父亲，母亲她应该回天雍城住了，你打算什么时候启程，我们便回去看娘，好让她高兴高兴。”
　　秦瑶给秦川夹着菜，开心地说道。
　　“恩。”秦川点了点头：“还有二弟三弟，他们的消息也不清楚，当然，最主要的还是你爷爷，他还在黑堡中受苦。”
　　“爷爷会没事的。”
　　秦问天笑了下道，似乎是在安慰秦川。
　　“好孩子，等你再长大一些，恐怕就更厉害了，那时候楚国的皇室，怕是都要忌惮你了。”秦川摸了摸秦问天的脑袋，如今的秦问天比之一年前明显脱去了稚嫩，成熟了不少。
　　但无论他是否长大，在秦川的心中，永远都是孩子。
　　这一路上，秦川可是一直听秦瑶说问天怎么怎么厉害，那眉飞色舞的样子，让秦川满怀欣慰，他显然没有预料到短短的一年间，秦问天能够走到这一步。
　　“秦师弟。”
　　此时，只见一道身影走来，站在远处停下，对着秦问天喊了声。
　　“师兄，有事吗？”秦问天起身走过去，对方乃是在这里调查刺杀一事之人，这两天还护卫着他的安全。
　　昨日的事情，帝星学院可是极为重视，现在风波依旧极大。
　　“对于刺杀你的人，学院经过仔细盘查后，已经有所猜测了，恐怕很快便会有结果。”
　　秦问天目光一闪，眼中有一抹锋锐之意，道：“辛苦了。”
　　“还有一事，萧律那边，派人前来要人，说让我们帝星学院交出秦瑶，他要接往雪云国。”对方又说了声。
　　“最好，让他的人滚。”秦问天眼中寒芒闪烁，君临宴上的一切，已经很好的证明了萧律的立场。
　　“这事学院自然会处理，最后一件事，任老那边，问你何时准备前往天星阁。”那人笑了下，似乎这才是此次他前来的目的，任千行，希望秦问天能够尽早前去天星阁第七层。
　　“我会尽快前去。”秦问天回应一声，他也很想知道天星阁到底有着怎样的秘密，让九玄宫如此重视，曾经洛天涯便因为天星阁和帝星学院反目，如今，又千方百计要让洛千秋踏入其中，甚至不惜在君临宴上下黑手。
　　“好的，努力。”对方拍了拍秦问天的肩膀随即离去，他其实心中也好奇天星阁第七层，可惜他没有拿到过君临宴第一席位，自然没有资格踏入其中，倒是有些希望秦问天能够揭开其中的奥秘。


第152章 战兽谱
　　秦问天被刺杀之事已过去一天时间，帝星学院依旧风声鹤唳，然而对于学院的封锁却已不再那么严密，可以自由的出入了。
　　姜震走出帝星学院后，漫步在皇城的大道上，内敛平静的目光，不知道在想些什么。
　　这次秦问天刺杀一事，帝星学院的调查力度太可怕了，将元府境之人那一时刻的行踪盘问得清清楚楚，而且必须要有三方人证，若是查不出端倪，便继续将时间往前推，查学院内所有的元府境强者在昨日秦问天被刺杀前在做什么。
　　这样可怕的调查力度，将没有嫌疑的人逐个排查，真相，迟早会水落石出，只是时间上的问题而已。
　　姜震心中似乎想着什么心事般，眉头微锁。
　　就在这时候，他的脚步遽然间停了下来，身上的气势瞬息爆发而出，星魂释放。
　　“嗡。”身侧方向，一柄长枪如同阴冷的毒蛇般爆射而来，如同一道闪电霹雳。
　　姜震怒咤一声，狂猛的飓风笼罩着身躯，只见他连续拍出数道掌力，硬生生的将前方的长枪阻挡住。
　　随后，在他周围出现了好几位元府境的强者，都黑衣蒙面，杀气席卷，朝着他漫步而出。
　　没有任何的言语，仿佛他们来，只是为了杀死姜震。
　　这样的情景让姜震神色极为难看了起来，怒斥道：“怎么，要杀人灭口么？”
　　他的话音落下，姜震便发现身周之人的脚步纷纷停了下来，这一幕让姜震的心中咯噔一下，脸色瞬息苍白了起来。
　　他似乎意识到，自己，说错话了。
　　果然，只见周围的几人纷纷取下了面罩，露出了本来面露，姜震的脸色，黑成一片。
　　“诸位，你们这是做什么？”
　　这些出现之人，竟然，都是帝星学院之人。
　　很显然，姜震被算计了。
　　“姜震长老，还要装蒜么？”只见姜震前面站着的人赫然正是执法院的千手长老，只见他目光冰冷，道：“此次排查之后，就只剩下最后两人有嫌疑，而你是其中之一，果然，一试就出来了，姜震，是谁指使你的？”
　　姜震既然说出杀人灭口四个字，那么很显然杀秦问天除了他的本意之外，背后还有人。
　　姜震虽然恨秦问天，两人有着恩怨，但还不至于因为个人的恨而冒这么大的险，在刺杀前他就已经知道，风险很大，但如若成功，一切还是值得的，他会离开帝星学院、离开楚国。
　　可惜，他失败了。
　　“你觉得谁有这么大的能量，能让我为他做事呢？”姜震笑了下道。
　　千手皱了皱眉，姜震的话，似乎是有意将事情推向楚天骄。
　　但对于他的话，千手还是持怀疑态度的。
　　看着姜震，他的眼中闪过一道寒芒，大概是问不出什么事情来。
　　“身为学院长老却刺杀精英学院，罪当诛。”千手吐出一道寒冷的声音，道：“就地格杀。”
　　他的话音落下，周围的几人顿时都爆发出强烈的杀气。
　　“千手，你竟一点不念及情分，好歹我是学院长老，效力多年，岂能说杀就杀。”姜震大声叱喝，脸色突兀间变得极为的难看，显然没想到千手这么狠。
　　然而千手哪里会理会于他，直接转过身，朝着帝星学院方向走去，他的身后，战斗爆发。
　　没有过多久，皇城的大道之上，一具尸体安静的躺在那，在尸体旁，有人开口道：“好好安葬吧，毕竟是学院长老。”
　　姜震的死，放在皇城中乃是极小的一件事情，只是帝星学院产生了一些波动。
　　然而事实上，却让不少暗流涌动，借此事件，帝星学院强势表达了自己的立场，而且，还在继续追查姜震和哪些人接触过，到底是谁，是幕后之手。
　　秦问天得到姜震死亡的消息之时愣了下，显然有些意外，那对自己一直有着偏见而且百般刁难的长老，就这么无声无息的死了，而且刺杀自己的人，竟然就是他。
　　秦问天自然不会对姜震有怜悯之心，那次姜震可不仅险些要了他的命，还差点害死了莫倾城。
　　那滴落在地上的殷红鲜血以及那张美丽面孔上的灿烂笑容所交织而成的画面，秦问天忘不了。
　　此时，帝星学院内。
　　天星阁前，秦问天抬起头，看着这座帝星学院标志性建筑之一。
　　天星阁分为九层，往上似一层比一层窄，然而帝星学院的第七层，踏足过的人屈指可数。
　　即便是学院的长老，也没有权限，至于想要以星陨石为代价来交换，那将是一个恐怖数字，根本不可能。
　　因此，天星阁第七层，似乎只是为君临宴第一席位斩获者而准备的。
　　秦问天将目光移回，随即抬起脚步，踏入了天星阁中。
　　获得君临宴第一席位之后，他还被学院提升了帝星玉牌的等级，直接，提升到了七级。
　　在踏上天星阁第七层之前，秦问天先来到了第六层，这里有最好的元府级功法，以及地级上品的神通力量。
　　秦问天找到了九天鲲鹏诀的元府卷，随后借阅出去，收入了自己的神纹戒中，对这套身法，他可是非常看重。
　　至于其它的地级上品神通秦问天没有看，如今他修行好几门地级中品神通都无法修行到最强水准，去领悟地级上品的神通也毫无意义。
　　神通之术虽说等级越高越强大，但若是你没有驾驭的能力，便反而会适得其反了。
　　好比他自创的大梦戟法，或许等级不是那么高，但因为是他自己所创造，使用起来可谓完美，威力当然就可怕。
　　顺直第六层的阶梯往上，在阶梯上，有着一位老者安静的躺在那，身上布满了灰尘，甚至包括他的头发都化作了银灰色的，不知道多少年没有动过了。
　　“前辈。”秦问天喊了一声。
　　“上去吧。”老者似乎知道是他，低声说道。
　　秦问天没有多说什么，站在那对着老人行了一礼，天星阁第七层不允许任何人踏足，但难免会出现宵小之辈觊觎，这里的守护者，实力毋庸置疑。
　　秦问天来到了天星阁的第七层，这里，有着一书架，上面似乎有着为数不多的书籍。
　　除了书架之外，另外几个方向，有着三扇门，在这三扇门上面，分别刻着三个数字，从左往右为七、八、九。
　　仿佛，这三扇门，便代表了天星阁的七八九层。
　　至于再往上，其实，已经什么都没有了。
　　这神秘的第七层，秦问天本想到了许多可能，却没有料到会如此的简单。
　　只有三扇门、一座书架。
　　秦问天先是走到书架旁翻看了下，内心微有些颤动着，竟然，真的有天罡境的功法，这部功法，便足以在楚国引起不小的动荡了吧。
　　不过秦问天却注意到了这功法旁边的一个册子，上面，刻着几个大字。
　　“战兽谱。”
　　秦问天将之翻开，很快，便被其中的内容深深的吸引住。
　　“九天星河之上，武命星辰无尽，诸般星辰各有千秋，强者用之则强，弱者用之则弱，然而，这些武命星辰凝聚的星魂确实有强弱之分，钦天阁，将大夏皇朝无尽强者凝聚过的兽星魂，取其最强的三百六十种战兽星魂，收录于战兽谱当中，进行排名。”
　　这段话，便是引子，也是战兽谱的由来。
　　“钦天宗、大夏皇朝。”
　　秦问天喃喃低语，钦天宗应该是一股极为强横的势力，而大夏皇朝，恐怕是一庞然大物。
　　而且，秦问天从小跟随黑伯，曾对五重天以下的武命星辰皆有研究，他当然知道武命修士凝聚的星魂取决于武命星辰，而这些武命星辰，是有高低强弱之分的，它们直接决定武修凝聚的星魂强弱。
　　但黑伯从来没有将那些星魂归类，更没有刻意去研究战兽星辰，进行收录排名。
　　秦问天翻开战兽谱，上面有着图画以及文字。
　　“双翼角蟒星魂，战兽谱中排名第三百六十位，其武命星辰在第四重星河之上，凝聚而成的星魂被赋予灵动能力，防御、攻击，皆都强横，有召唤类武命修士将之召唤而出，诞生的双翼角蟒战斗力极为强横，能力均衡，不存在明显缺憾。”
　　这是排名第三百六十的星魂，综合能力强。
　　“天炎魔狮星魂，战兽谱中排名三百六十位，其武命星辰在第四重星河之上，凝聚而成后武修虽在灵敏上有所欠缺，但他的攻击极为狂暴，防御力量也很强。”
　　天炎魔狮星魂，排名比双翼角蟒略前，攻击上的优势，弥补了敏捷上的欠缺。
　　“还真是归纳得仔细啊。”
　　秦问天慢慢的翻开着，这些星魂他知道很多，但要制作一份这样的排名，不仅需要极为强大的情报以及判断力，还需要时常更新，因为随时可能会有新的武命星辰被发现，从而凝聚厉害的星魂出来，所以这份战兽谱一定是不停变动的。
　　秦问天他甚至有些疑惑，为何这天星阁的第七层，会有一份战兽谱放在这里。


第153章 苍王宫
　　秦问天仔细的翻看着这份战兽谱，将其在心中过了一遍，对战兽谱中的战兽排名也渐渐有了大致的印象。
　　翻看完战兽谱后，他又拿起了旁边的一本极薄的图册，上面同样刻着一行字迹。
　　“天星阁第七层，位于第一扇门后，那里，乃是大夏皇朝十八试炼场之一，兽灵试炼场，元府境以下之人，皆能入内试炼，然而如若死在其中，便被永远剥夺试炼机会，进入其中，夺战兽谱中排名前十的战兽之灵，方能入天星阁第八层。”
　　这一行字迹苍劲有力，潇洒不羁，乃是强者留给后人之笔记。
　　在这份笔记的最后，还有落款人，帝苍。
　　“帝星学院创始者，帝苍。”
　　秦问天内心微微颤动了下，这份笔记，乃是帝星学院创造者所留下。
　　那么这天星阁，也必然是他所创造。
　　“第一扇门，应该是最左边这扇了。”秦问天看着那上面刻有七字的那扇门。
　　他根本没有想到过，天星阁第七层主要根本不是什么功法神通之类，而且，一扇门。
　　“大夏皇朝十八试炼场之一，兽灵试炼场。”秦问天脚步走向那扇门前，随即他伸出手，顿时光华闪烁。
　　门开，前方，有着一蒲团，那蒲团之上，有着许多纹路，好似一奇妙的神纹。
　　秦问天走了进去，随即盘膝坐在蒲团之上，刹那间，那扇门关闭，纹路璀璨，顷刻间有光芒笼罩在秦问天的身上，他感觉自己的意识仿佛要被拉扯出来，这种感觉极为难受，然而他依旧忍耐着。
　　“这到底是什么？”秦问天感觉自己的意识好似离开了肉身般，无法主导自己的身体，这种身不由己的感觉，很难受。
　　“嗡。”身体猛然间坠落，秦问天终于感觉到身体重新被意识所掌控，然而当他看清楚周围的景色之时，不由得愣在了原地。
　　“这是兽灵试炼场吗？”秦问天抬起手，看着自己的双手，跟真实的一样，但他的身体根本未曾动过。
　　或者说这里和天梦林一样，是梦境？
　　但此刻他感觉比梦境，还要真实许多，真正仿佛身临其境般。
　　这就是他，他秦问天的本体。
　　不是梦，不是幻境。
　　这里是一片开阔的平地，秦问天的周围有不少人，他们瞬间发现了秦问天的存在，许多人的目光纷纷望向了秦问天，露出了奇怪的神色。
　　兽灵试炼场，怎么多出了一个人。
　　秦问天自然也看到了周围人群的存在，这些人都很年轻，平均在十七八岁左右，小的甚至只是十五六岁的少年，而大一点的，也绝对不会超过二十。
　　而且，他们很显然分了派系，各自有着不同的阵营，每一阵营的为首之人，都给秦问天留下不凡的感觉。
　　这让秦问天有一猜测，在这天星阁第七层的兽灵试炼场，他接触的，可能是楚国之外的人啊。
　　“我们约定在这里聚集，似乎，各势力的人，都到了吧？”
　　只听一道青年开口说了声，这青年面容妖俊，十七八岁左右，长发微有些卷，黑色的眼眸透着一缕妖异之光。
　　“似乎，都到了。”另外一青年淡淡的回应了声，看着秦问天的眼眸透着几分有趣的神色。
　　兽灵试炼场，拥有踏入资格的势力之人都已经在了。
　　那么，这多出来的人，是怎么来的？
　　这样的情景，可是让人感觉格外的有趣。
　　“喂。”
　　一道声音传来，秦问天目光转过，随即他见到一名美丽的少女正看着他。
　　这少女和他年龄相仿，身上的穿着显得格外的高贵，嘴角勾勒着的浅笑，给人一种淡淡的骄傲感。
　　高雅、漂亮，这是对方给秦问天的感觉。
　　“你叫什么名字，从哪里来的？”少女浅笑着，好奇的看着秦问天道。
　　“这里，是兽灵试炼场？”秦问天没有回答，而是开口问道。
　　“咦，你竟然知道这是兽灵试炼场。”少女美眸中闪过一抹异彩，继续笑着：“据我所知，拥有踏入兽灵试炼场资格的人都已经在这里了，那么，你呢，来自何方？”
　　“楚国。”秦问天回应了一声，他想看看，这些人是否知道楚国的存在。
　　“楚国？”少女露出疑惑的神色。
　　“你们听说过吗？”她望向其他人，没有人知道。
　　显然，楚国对于他们而言，都很陌生。
　　“九玄宫呢？”秦问天又说了声，九玄宫掌控着楚国，应该属于不小的势力了。
　　“你是九玄宫的人？”少女笑嘻嘻的看着秦问天：“你可别骗我，九玄宫的人，可是没有资格踏入兽灵试炼场的。”
　　秦问天听到对方的话后内心颇为震惊，九玄宫这样的势力，都没有资格踏入这里面，那么这些人所在的势力，都是比九玄宫还要强横的存在吗？
　　“废话那么多干什么，杀了他。”
　　这时候，刚才说话的妖俊青年平静的说了声，他看向秦问天的目光浑然不在意，虽然对于秦问天的出现他有些好奇和意外，但既然问不出什么，那么就没有必要浪费时间了。
　　他的话音落下后，在他身后有一名青年走出，这名青年身上同样给人妖异之感，只见他一步踏出，直扑秦问天而来。
　　“咚。”拳芒轰杀而出，秦问天感觉到了一股澎湃的妖气，他好似看到了一头蛟龙朝着自己扑杀而来，要将自己吞噬掉。
　　秦问天眼中闪过一道冷芒，手掌抬起，遽然间狂轰而出，千手印第三式破妄印威力无穷，将对方的攻击辗压轰灭掉来。
　　“杀。”对方左手一指杀出，好似一道利剑，直扑秦问天的脑袋，攻击之快如同闪电霹雳。
　　身体一扭，秦问天的步伐妙到毫巅，避开对方攻击之后，他的落山掌狂击而出，如同泰山压顶般轰落而下。
　　“吼。”只见对方张开嘴怒吼一声，如同一头蛟龙般，震得秦问天的耳膜颤动，感觉极其的难受。
　　秦问天眼中闪出一道强烈的寒芒，脚步再度一颤，整个人化作了一道虚影。
　　一指击出，这一刹那他的眼眸开阖，给对方一种不可阻挡的感觉，同时他的利指犹如方天画戟般，瞬息点在了对方的眉心，使得对方的身体僵在了那里，随即，软软的躺了下去。
　　这场战斗发生的时间颇为短暂，秦问天击杀一人，但周围人群的目光都没有变化，只是有些看热闹的心态。
　　秦问天也不能确定，这样的死亡是真死还是假死，但确确实实，有尸体存在，比天梦林更真切，根本不像是梦。
　　而且，虽说他很快击杀了对方，但此人的实力，如若参加君临宴，绝对有能力争一争君临宴前九席位。
　　随意一人，就拥有这样强的实力，秦问天焉能不惊。
　　“有意思。”那少女看到这一幕浅笑了，目光望向那妖俊的青年。
　　只见妖俊青年目光中闪过一道冷光，突兀间，他的身体消失在了原地，秦问天只感觉一道妖光朝着自己扑来，对方手掌伸出，往前一颤，这一刹那，秦问天只感觉自己的身体仿佛被一股强烈的妖光所束缚住，竟隐隐无法动弹。
　　“破。”秦问天身上神元沸腾，妖光毁灭，他的脚步往前一踏，强烈气势疯狂辗压而出。
　　然而青年浑若未觉，如同幽灵般的鬼魅身影继续靠近，轻柔的甩出了一道掌印。
　　秦问天轰出落山掌，双掌碰撞在了一起，妖俊青年略显瘦削的身影竟然纹丝不动，而秦问天却感觉对方的手掌中传出一股诡异的力量，竟然仿佛有一道掌印渗透入自己的体内，要摧毁自己的轮脉，甚至朝着心脏方向扑去。
　　“无视我的肉体攻击和防御。”秦问天神色一僵，体内神元咆哮，山之神元疯狂阻挡，朝着那渗透入体内的诡异力量阻截而去，终于使之寂灭，然而秦问天却闷哼了一声，脚步连连后退。
　　体内，一阵难受的感觉传出，秦问天盯着妖俊青年，对方神色如常，没有半点受创的迹象。
　　“好强。”秦问天内心暗道，又扫了一眼周围的人，他们的实力，都这么可怕吗？
　　如若对方真的来自比九玄宫还要强大的实力，那么妖俊青年的实力比洛千秋还要强大，便也不足为奇了。
　　对方见到秦问天只是闷哼了一声便没事，眉头不由得挑了下，露出奇怪的神色。
　　轮脉八重境的人，竟然能够接他一掌而不死，可是真难得。
　　身体又一次朝着秦问天飘去，依旧是那么一道掌印击杀而出，轻飘飘的，仿佛没有什么力量感。
　　秦问天的掌中豁然间出现了方天画戟，脚步一颤，快若闪电，大梦戟法开山式破杀而出，一往无前。
　　妖俊青年的脚步豁然间停下，然而方天画戟扫荡而过，开山式连环攻击，使得对方身体后退，身上流露出一抹淡淡的杀意。
　　“滚开。”
　　秦问天手掌的方天画戟脱手飞出，妖俊青年避开，方天画戟插入地面之上，秦问天没有去取，而是转身而去。
　　他的身影如同鲲鹏般，闪电般消失不见，他来的目的，可是为了战兽之灵。
　　“九天鲲鹏诀？”少女惊呼一声，那妖俊青年神色也是愣了下，他们的目光同时转过，望向边缘处一行青年。
　　“是你们苍王宫的人？”妖俊青年冷冽问道。
　　“不是，我不认得此人。”有人回应道。
　　“这样说便太有趣了，除了苍王宫，还有人修炼过当年苍王吃茶风云的九天鲲鹏诀么？”人群心中想着，感觉此事越来越有趣了。


第154章 大夏皇朝
　　秦问天驰骋于这片空间，这时的他处在一片山域，看不到人。
　　他很想找人了解下这里面的情况，但刚才的那些人似乎对自己有些排斥，恐怕也问不出什么来。
　　然而，帝苍既然让他进来取战兽之灵，肯定是有深意。
　　突然间，秦问天感觉到了一股冰冷的气息，目光转过，他看到了一头巨蟒。
　　而且，这头巨蟒背有双翼，头生触角，给人非常可怕的感觉。
　　“双翼角蟒，战兽谱排名第三百六十名，也是最后一名。”秦问天的目光凝了下，他看到了战兽，而且竟真的是战兽谱上的存在，这片兽灵试炼场，可真是个奇妙之地。
　　双翼角蟒的身体悬浮而起，眼睛极其的阴毒，盯着秦问天，从它眼眸中爆发的恨意，秦问天都能清晰的感受到。
　　九天之上的武命星辰有许多妖兽星辰，这些妖兽星辰在大陆上都能找到它们的妖兽原型，没有人知道是地面上先存在这些妖兽，还是九天星河上先有这些妖兽星辰。
　　也许，那些巅峰的人类强者能够窥探到其中的奥妙。
　　双翼角蟒的羽翼闪烁，竟缓缓悬空，长舌吐出，它的庞大身躯朝着秦问天冲击而来，速度可怕。
　　这一刻的双翼角蟒，宛若一头怒龙般可怕。
　　秦问天神色凝重，身上的气势爆发出来，千手印之破妄印轰出，巨大的掌印和双翼角蟒的巨大触角碰撞在了一起，掌印竟然破碎掉来。
　　可怕的力量震得秦问天脚步后退，这双翼角蟒，乃是六级巅峰级别的妖兽，堪比轮脉巅峰强者。
　　秦问天被震退之后双翼角蟒的动作并未停止，巨尾瞬息扫荡而出，攻击速度快到可怕。
　　秦问天精妙的步伐踏出，九天鲲鹏诀使用而出，速度如同闪电般腾空，避开了扫荡而过的巨尾。
　　“噗……”只见双翼角蟒张开血盆大口，吐出一根根土矛，朝着秦问天刺杀而去。
　　秦问天身后仿佛有鲲鹏羽翼之虚影，脚步一踏虚空，竟在虚空中一跃，避开长矛刺杀，直奔双翼角蟒而去。
　　“杀。”秦问天口吐利剑，一道道可怕的剑芒撕裂而去，双翼角蟒再度吐了口气，长矛再现，它的庞大身躯则直接朝着秦问天撞击而去，恐怖的速度、尖锐的触角，再加上那庞大的身躯，如若被他以触角直接撞击到身体，秦问天不死也得重伤。
　　星魂爆发，秦问天的手中出现星辰天锤，随即疯狂舞动，星辰轮脉中的山之神元疯狂的爆发，天地一声闷响，星辰天锤轰砸而下。
　　双翼角蟒发出可怕的低吼一声，而秦问天手中的星辰天锤都被震碎来，星光漫天。
　　但这一击也将双翼角蟒给震得够呛，秦问天再度提气漫步，竟落在了它的脑袋上，随即落山掌疯狂的朝着双翼角蟒的头颅攻击，轰隆隆的巨响声震荡虚空，双翼角蟒的庞大身躯坠落在了地上，它的身体渐渐变得虚幻了起来。
　　“这是战兽之灵？”
　　秦问天见到对方身体竟然由实化虚，心头一动，随即他的掌中出现漩涡，印在了双翼角蟒之上，漩涡将那虚幻的灵体吞噬掉来，秦问天的体内，弥漫出一股可怕的妖气，同时，他的眼中都仿佛有妖光闪烁。
　　“这是，意识灵体？”秦问天吞噬掉对方之后，感觉自己身上真的附着着战兽之灵，这种感觉，很强烈。
　　“战兽谱中排名末尾的双翼角蟒竟然就这么厉害，那排名前十的战兽该有多强横？”秦问天颇为心惊，而且，双翼角蟒星魂，乃是沟通四重天上的双翼角蟒武命星辰凝聚而生，若是有召唤类武命修士，能够召唤而出的最强双翼角蟒，应该是天罡境。
　　而这一尊双翼角蟒，实力被压制在轮脉巅峰境。
　　秦问天目光转过，只见远处有一道倩影站在那正看着他，美眸闪烁了下，正是刚才和秦问天有过对话的女子。
　　“你真的是九玄宫的人？”只见那倩影漫步上前，身上披着一席天蓝色的披风长裙。
　　“不是。”秦问天回答道：“你呢，是什么人？”
　　“真是好笑，你既然知道这里是兽灵试炼场，竟然不认识我们是谁？”少女看着秦问天，冷若冰霜：“大夏皇朝第一批拥有兽灵试炼场踏入资格的人，便是当年的三十六天罡，只有他们所在的宗门势力以及世家，方能踏入，再之后，他们中不少人的钥匙或被摧毁或被人夺走，到了如今，只有九大势力能够进来，你竟不知道我们是谁？”
　　“我对大夏皇朝不是很了解。”秦问天回应一声，看来楚国，的确太小了。
　　“九玄宫，在大夏皇朝属于什么级别的势力？”秦问天问了一声。
　　“大夏皇朝疆域无尽，城池千万，其中有九州城，为城中之最，九州城中有一些超然势力，这些势力统辖着大夏皇朝的无尽疆域。”少女冷淡的回应道：“九玄宫，乃是青州城超然势力之一，统辖了不少城池小国。”
　　秦问天认真的听着，再结合上次莫伤给他画的地形，对大夏皇朝有了大致的了解。
　　原来，楚国，不过是青州城中一个势力的附属国而已。
　　果然，放眼大陆，楚国太小了。
　　“她所在的势力，青云阁，同样也是青州城的超然势力，而且，比之九玄宫，只强不弱。”一道声音从远处传来，秦问天目光望向那边，只见有一行身影漫步而来。
　　“岳清枫，你们是要来认旧吗。”少女看着来人淡笑了下，这些人，乃是苍王宫的人。
　　“不可以么。”岳清枫笑了下，随即看向秦问天道：“我知道你是从何而来。”
　　秦问天看向对方，眼眸中闪过异色，等待着对方继续说话。
　　“一个名为帝星学院的地方。”岳清枫开口说道，使得秦问天眼眸中闪过一抹异彩。
　　“阁下是？”
　　“我是岳清枫，苍王宫之人，你大概还不知道何人是苍王吧，苍王，本名帝苍，几千年前的人物，他一手缔造了苍王宫的辉煌，在当年三十六天罡中排名第一。”
　　岳清枫开口说道，使得秦问天内心一颤。
　　帝苍，苍王，三十六天罡中排名第一。
　　帝苍，同样也是帝星学院的创造者。
　　“在下正是来自帝星学院，秦问天。”
　　能够在这里遇到同为苍王一脉的人，秦问天自然有一丝亲近之意，可以说，苍王宫与帝星学院，也属于同根同源。
　　“秦兄，兽灵试炼场艰险，不如结伴而行，也好有个照应，如何？”岳清枫豪爽说道。
　　秦问天点了点头，他正想要找人问清楚这兽灵试炼场是怎么一回事。
　　“千梦语，你要不要一起？”岳清枫看着那少女问道。
　　“不了。”少女淡淡的回应了一声，随即便转身离去。
　　“你刚才得到了兽灵？”岳清枫看着秦问天道。
　　“对，这兽灵，有何作用？”秦问天疑惑问道。
　　“昔日有大能者封战兽谱中的三百六十战兽于兽灵试炼场，这里面的兽灵并非那些战兽本尊，只是战兽之意识体，传闻，这些战斗都是从九天星河召唤而来，夺取了那些兽灵，便意味着得到了九天星河中的星辰战兽之意识，你将能够很容易的感受到它的本命星魂所在。”
　　岳清枫对着秦问天解释道：“你应该明白，轮脉境突破到元府境之后，能够沟通第三星魂，一般而言，只能沟通三重天上的武命星辰，天赋强者，可入四重天，然而战兽谱中的战兽星辰，可并不那么容易找到并沟通。”
　　“和星陨石的作用类似？”秦问天似明白了过来。
　　“比之星陨石的效用更强很多，甚至有人本来只能沟通三重天上的武命星辰，意识在第四重天上只能游离短暂时间，兽灵的存在，极有可能帮你找到战兽星辰，在短暂的刹那间与之完成沟通，从而凝聚强大星魂。”
　　岳清枫继续解释道，这对武命修士的诱惑，可是极大。
　　“明白了。”秦问天点了点头。
　　“秦兄，你刚才应该也见识到了战兽的厉害，这些战兽的本尊可是对我们恨极了，也想要将我们吞噬掉来，所有一旦我们遭遇那些排名靠前的战兽，便会极为危险，至于排名前十的战兽，简直是无敌的存在。”
　　岳清枫道：“所有，我们希望能够尽量凝聚力量一起应对战兽。”
　　“我明白。”秦问天点头应了声，一行人继续往前漫步，进行着试炼。
　　而此刻在楚国，有许多惊人的消息传出。
　　秦府秦昊，竟然从黑堡中脱逃，黑堡中的守卫，死伤惨重，震惊皇城。
　　黑堡，传闻中秘密囚牢，守卫极为森严，然而，秦昊，竟安然无恙走出，让人隐隐感觉有一股暗潮在涌动着。
　　同时，楚国的两大知名学院武府，皇家学院以及神将武府，宣布合并。
　　这样一来，隐隐有要与帝星学院争锋之势。
　　而事实上，他们的确，是要与帝星学院争锋。


第155章 蛮横战兽
　　皇家学院和神将武府合并当日，便有消息传出，雪云国太子，将要和楚国的公主殿下定亲。
　　楚国公主，极有可能成为雪云国的太子妃。
　　但萧律似乎并没有就此作罢，他同时派人前来问帝星学院要人，言秦瑶乃是雪云国太子妃候选人，必须要接回。
　　帝星学院自然不允，于是，楚国皇室出面，将会带人拜访帝星学院。
　　这样的形势，让敏锐的人群嗅到了一丝危险的气息，这是楚国皇室，想要动帝星学院啊。
　　这还不是最大的变故，在秦昊被救走的第二天，秦府和皇室的战场传来消息，皇室发动了猛攻，同时有强者刺杀秦河以及秦野，极为惨烈，至于结局，秦河再断一臂，双臂尽皆毁掉，伤势严重，若非有神秘强者相救，恐怕已经战死。
　　另外，边疆有流言蜚语传来，镇守楚国边境的各大军团蠢蠢欲动，甚至，已经开赴皇城。
　　他们的旗帜口号为，楚王无道，杀忠烈，灭良将，兔死狗亨，气数已尽。
　　一则秦武当年乃是被君王赐死的消息，开始在楚国铺天盖地的发酵，引发了极大的舆论以及民心动荡，再加上楚国皇室对天雍城秦府所做的一切，仿佛形成了一股势，皇室无道，江山需易主之势。
　　唯一对楚国皇室有利的消息是，雪云国出兵，竟守住楚国好几处边境，以山河为界，绝不乘机入侵，同时观望着其它诸国，似乎是在告诉他们，雪云国如今是楚国同盟。
　　那些皇城的大人物们都真正嗅到了暴风雨的气息，他们没有想到，一场意料之外的君临宴，会引发如此恐怖的连锁反应。
　　对于外界的风暴，处于兽灵试炼场的秦问天毫不知晓。
　　在这里面呆了一日，他也渐渐熟悉了这片试炼场，这里有不少战兽之灵，而且实力都极为强横。
　　他也了解到，试炼场的确并非真实的世界，他和那些妖兽一样，都是梦念意识体，他的一缕意识，随同梦进入了试炼场，不仅是他能够吞噬兽灵，战兽，也能吞掉他的意识。
　　此刻，他和岳清枫等人联手，又一次猎杀了一头战兽。
　　这头战兽的排名不弱，乃是战兽谱中排名二百四十一的花岩猎豹，若是能够以它来凝聚出星魂，整个人能够化身坚硬的岩石，让自身的防御力极为可怕，而且，速度和攻击上，也会极强。
　　“秦兄，我这边还有三个人，等到他们都吞噬了兽灵，接下来就轮到你，毕竟，你刚来就已经自己获得兽灵了。”岳清枫对着秦问天道，这已经是他们猎杀的第五头战兽。
　　“不必了，我想独自上路。”秦问天回应说道，同行了一日，虽然岳清枫对他依旧算是颇为客气，但他隐隐能够感觉到，这些苍王宫的人，虽和来自帝星学院的他同属一脉，但还是有些看不起他的，不经意间会流露出淡淡的骄傲之意。
　　毕竟，虽属一脉，但地位，完全不同，他们来自苍王宫，而他，则是小国学院。
　　这点，从他们分配战兽之灵就可以看出来，不过秦问天也不会多说什么，他没办法改变别人的看法，最多，他自己独行便是。
　　“秦兄，你应该明白这兽灵试炼场很危险才是。”岳清枫劝道。
　　“我会小心。”秦问天随意说道。
　　“既然如此，我便也不拦秦兄了，只是莫要因为一时生气而耽误自己性命，合作，本来就为了获利，只是分个先后而已。”岳清枫又道。
　　秦问天皱了皱眉，对方的话，明显意有所指，没有多说什么，秦问天转身自己离开。
　　“真是不知死活，一个帝星学院的人，我们救他还不知道，却还想着和天苍宫平起平坐，也不知道苍王当年为何要创建这样一个学院。”岳清枫旁边一人不客气地说道，并没有压制自己的声音，秦问天能够听到。
　　加快脚步离开，秦问天再次独行，虽然他知道和苍王宫的人分开危险会增大，但却也不愿成为低人一等的存在。
　　秦问天来到一片开阔的草地上，前方有着一座山脉，但这时的他明显感觉到了有危险在靠近。
　　前方，一头妖兽从那山脉里面缓缓的走出。
　　那是一尊大鹏鸟，浑身散发着璀璨银光，目光也锋锐冰冷。
　　“银鹏，战兽谱排名九十八位。”秦问天的瞳孔收缩了下，这是他遇到的第一尊排名前一百的战兽。
　　而且，他的身后，也传来危机感。
　　回过身，他见到了一尊提醒庞大的熊妖，浑身释放着可怕的妖气。
　　这熊妖身上，仿佛披着一身银色的铠甲般，利爪，都是银色的。
　　“银甲熊王，战兽谱排名九十七。”秦问天目光凝固，两尊战兽排名靠着，都是强横无比，竟然前后夹击，还真是倒霉。
　　“嗡。”身体如同大鹏鸟般，秦问天朝着侧面方向狂奔逃跑。
　　银鹏挥动着银色羽翼，化作银色闪电，比秦问天更快更疾，而银甲熊王的铁蹄震荡着大地，发出咚咚的可怕声响，速度，竟也比秦问天慢不了多少。
　　战兽谱排名前一百的妖兽，绝对是恐怖级的存在。
　　银鹏已经盘旋到秦问天的上空，他的手中出现了一柄方天画戟，虽然这不是真实世界，但其实和真实世界没什么区别，外界，他的神纹戒中一直藏有神兵方天画戟。
　　“噗嗤！”银鹏口吐银色剑光，朝着秦问天疯狂袭杀而去，秦问天的脚步突兀间止住，抬手轰出一道掌印，和对方吐出的银色剑芒碰撞。
　　狂风大作，银鹏银色的利爪直接扣杀而下，抓向秦问天的脑袋，快若闪电。
　　秦问天方天画戟开山式暴击而出，和对方的银色利爪碰撞在了一起，竟发出金属碰撞之音。
　　“好强。”秦问天见到银鹏被震起，而他的手臂也一阵发麻，同时大地震荡，银甲熊王庞大的身体跳跃而起，狂暴锋锐的银色熊掌直接朝着他挥动。
　　“落山掌。”秦问天左手怒拍而出，神元疯狂爆发，但身体直接被震飞掉来，狠狠的摔倒在地上，手臂仿佛都要粉碎。
　　战兽谱排名前一百的战兽攻击力，太蛮横。
　　倒下的秦问天并未脱离危险，银鹏俯冲而下，银色利剑疯狂刺杀而出，那双冰冷的眸子仿佛都能杀人。
　　“死了，就没有这样的机会了。”
　　秦问天心中暗道，他只要一死，就将失去进入试炼场的资格，恐怕当初洛天涯便在这里面遭遇了死亡，所以希望其子洛千秋能够再踏入这里。
　　狂兽戟法玄武式挥动，风雨不透，秦问天血脉仿佛在燃烧着，他的身体仿佛都变大了些许，黑发飞扬，手中的方天画戟直接朝虚空刺杀而出。
　　银鹏再度碰撞而下，这一次被震得回了空中，银色的利爪都仿佛破碎了般，有了裂痕。
　　但秦问天的情况更不妙，银甲熊王又一次暴击而来。
　　“滚开。”破妄印催动到了极致，而且内含血脉之力，轰隆一声巨响，银甲熊王的庞大身躯硬生生的被挡住，但秦问天再一次被震得飞倒在地。
　　“前十，苍王，你可真够狠啊。”
　　要想踏入天星阁第八层，需要掠夺战兽谱排名前十的兽灵。
　　他简直不敢想前十的兽灵有多么猛，而且它们象征的武命星辰都是在五重天上，如若能够以之凝聚星魂，那会有多么可怕，将来成为天罡境强者，召出战兽天罡，又该有多狂暴。
　　两尊战兽又一次朝着秦问天发起了冲击，秦问天抹了抹嘴角的血迹，身形瞬息起来，如同幻影般闪烁，将九天鲲鹏诀催动到了极致，同时他的方天画戟和掌印疯狂的爆发，但很快便伤痕累累，在两尊战兽的围剿下，他恐怕迟早会被杀死。
　　就在这时候，一道狂风闪过，一抹娇艳的蓝色身影出现，只见她掌中出现利剑，直接朝着那尊银鹏杀去，剑气和银鹏的利爪碰撞，绞杀在一起，然而剑势未灭，剑意再生，竟有生生不息之意。
　　秦问天的压力顿减，专心应付铁甲熊王，没有了银鹏的协助，铁甲熊王的攻击虽猛，但敏锐不足，秦问天闪烁间随时给予对方一戟，让铁甲熊王接连受挫。
　　这边的战斗持续了不短时间，外围有两行身影出现，他们并没有上前帮忙，只是隐约曾围剿之势，将战兽以及秦问天、千梦语围在一定的范围内。
　　他们，分别第一次要对付秦问天的妖俊青年等人，以及岳清枫等苍王宫的人。
　　银鹏看到这种局势冲天而起，它拥有御空能力，这些人也追不上他。
　　但铁甲熊王则暴躁不安的疯狂攻击，千梦语看着秦问天，开口道：“放弃吧，你即便战胜它，也别想要这兽灵。”
　　秦问天当然也看到了虎视眈眈的人群，只见他目光闪烁着，且战且退，这个时候要他放弃，还真是不甘心。
　　“噗嗤。”突兀间，秦问天的方天画戟刺入了铁甲熊王的眼睛中，使得铁甲熊王疯狂怒吼，然而秦问天的方天画戟在它眼中搅动了起来，很快，它的身影渐渐变得虚幻了起来。
　　手掌一颤，秦问天掌心出现纹路，化作漩涡，将兽灵吞没掉来，妖俊之意越来越强烈，长发随风而舞。
　　“真是不知死活的家伙。”苍王宫的人看到这时候秦问天还敢吞兽灵，露出嘲讽之意。
　　吞了又如何，在这里所有人都是意识体。
　　只要吞掉秦问天的意识，他里面的兽灵，也将一起吞掉来。


第156章 战兽谱第九
　　秦问天墨色的长发飞扬，只见他目光看向千梦语，问道：“你刚才使用的，可是生息九剑？”
　　千梦语露出一抹异色，看着秦问天：“你如何知晓。”
　　秦问天他说自己来自小国，为何会知道她青云阁的秘籍生息九剑。
　　“我看过有人使用生息九剑。”秦问天开口道，这套剑法，乃是昔日公羊弘的四幅神纹图卷中其中一幅神纹图中蕴含的神通，他和公羊弘将之揣测出来，似乎是公羊弘心爱的女子所修行，但具体情况如何秦问天并不了解。
　　“刚才，多谢了。”秦问天对着千梦语道谢一声。
　　“你还是先想想自己怎么办吧。”千梦语脚步移开，虽说秦问天认得生息九剑，但她也不至于会去帮秦问天，她难得进入一回兽灵试炼场，自然不愿死在这里面，这种试炼机会，可并不多。
　　秦问天看了一眼周围的局势，的确，很难办啊。
　　“嗡。”突兀间，秦问天身形闪烁了起来，虚幻的鲲鹏羽翼若隐若现，整个人飞驰了起来，朝着一缺口方向撤退。
　　只见两人横跨而出，截住他的出路，秦问天的速度没有半点停止，开山式怒杀而出，直扑其中一人。
　　“噗嗤！”一声轻响，那人的身体变得虚幻了起来，方天画戟直接刺入他的头颅，同时秦问天朝着左侧轰出了一道掌印。
　　“咚。”强盛的巨力传递到手掌中，秦问天借助这股力量身体竟凌空飞起，犹如鲲鹏般一跃而出，落地之事已在围剿范围之外，疯狂的奔腾离去。
　　“好精妙的九天鲲鹏诀，绝对是轮脉卷完美级层次。”
　　苍王宫的强者见到这一幕神色微微变幻了下，随即，他们也漫步而出，如同鲲鹏闪烁。
　　至于那妖俊青年等人，他们来自天妖宗，此时他们身上仿佛都出现了妖兽羽翼，踏步之时好似有风声怒啸，速度竟然都是极其的快。
　　“胆子可真不小，天妖宗的人，可不是好惹的。”
　　千梦语见到这种情形，她也漫步而出，追了过去。
　　秦问天很清楚这里面的人可不是楚国的轮脉境强者，对于楚国普通轮脉巅峰人物，他也能做到轻易杀死，但兽灵试炼场的人，任何一人放在楚国都是绝对的精英，尤其是那妖异青年，和他对抗过一次秦问天便感觉到对方实力非同小可。
　　他还没有盲目自信到认为轮脉八重的他能够应付对方的围剿，因此只能以九天鲲鹏诀逃。
　　九天鲲鹏诀轮脉卷修行大乘，他在速度上绝不弱于任何人。
　　能够紧追在秦问天身后的人越来越少，天妖宗的妖异青年、苍王宫的岳清枫、青云阁的千梦语是其中三人。
　　路途中，他们还遇到了另一行强者，他们看到这种情形竟似乎也嗅到了什么般，跟着一起追击秦问天。
　　前方有着一条河流，秦问天身体一纵，竟拔地而起，宛若大鹏般凌空虚度，直接落在了对面。
　　其他人纷纷追上，各显神通跨越河流。
　　很快，秦问天奔入一片丛林之中，这让那些追着的人神色不怎么好看，他们这么多强者，竟然无法追击得上秦问天。
　　有如此多时间，都足以猎杀好几尊战兽了吧。
　　却不知此刻的秦问天心中也有着怒意，不过是吞噬了一尊兽灵而已，这片试炼场有诸多兽灵，比他吞噬的兽灵排名靠前的也有不少，这些人却咄咄逼人。
　　丛林的尽头，是一座石山，有瀑布倾洒而下，左右两方竟都是湖泊，竟是一片没有退路的绝地。
　　秦问天脚步一滞，停了下来，身后有呼啸声入耳，天妖宗的妖异青年第一个赶上，在他身后不远处停下。
　　妖笙背生大鹏之翼虚影，他的目光妖异、寒冷，脚步往前飘然而动，轻柔的掌力再度轰出。
　　“嗡。”秦问天的方天画戟一往无前，如同闪电般刺杀而出。
　　妖笙的手掌一颤，妖气疯狂爆发，他的手掌仿佛化作了巨大的熊掌，狂拍而出，震荡在方天画戟之上，他的身体轻柔无比，在攻击而出的刹那便欺身而进，擦着方天画戟朝着秦问天身体奔去，妖光绽放，笼罩着秦问天身体，他的掌力依旧看似无力。
　　秦问天没有退，君临天下的血脉气势疯狂的爆发，他的手掌朝前拍打而出，如同真正的一座山峰般轰然砸落。
　　“嘭。”恐怖的飓风在虚空中扫荡，两人身体同时后退，秦问天轮脉颤动、心脏狂跳，对方的神通，强大而诡异。
　　妖笙他同样后退了一步，眼中闪过一抹异色，随即冷光更强。
　　一股冲天的妖气爆发而出，他的手臂生出鳞甲，眸中闪烁妖光，背后的羽翼光芒更强盛，此时的他如同一尊恐怖的妖人。
　　狂风掠过，妖笙再度扑向秦问天。
　　“陨星式。”秦问天手中的方天画戟爆发出惊人的威力，前方好似出现可怕的漩涡。
　　妖笙的手掌往前一拍，咚的可怕声响震荡着空间，他的身影划动，竟避开了陨星式最强的攻击，整个人都化作了一道残影。
　　“杀！”一道厉喝声吐出，妖笙的手臂仿佛变长来，手掌化作锋锐的利爪，直插秦问天的脑袋。
　　秦问天手掌的方天画戟抖动，张开嘴吐出剑芒，怒吼一声，左掌轰出落山掌，两人的攻击疯狂的碰撞着，秦问天的身体被狠狠的震退来。
　　即便动用血脉的力量，他竟然依旧退了，目光盯着前方的身影，秦问天感觉妖笙身上好似也有一股血脉在沸腾，那是兽血。
　　后面的人纷纷跟了上来，见到妖笙竟还没有杀死秦问天都露出异色，这莫名其妙踏入兽灵试炼场的青年，实力有些令人吃惊呢。
　　“咚！”就在这一刻，大地仿佛震颤了起来，人群的心也随之一颤，他们目视前方，只感觉那座山在动。
　　轰隆隆的声响传出，山上的巨石脱落而下，也如同瀑布般一起朝下滚落，咚咚的震荡之音越发的可怕，一股恐怖的妖气蔓延而来。
　　“吼。”一声震撼的吼声传出，大地崩裂，两旁的湖水疯狂的翻滚，在瀑布之下，一尊恐怖的妖兽冲天而起，溅起一股可怕巨浪。
　　这妖兽如同蟒蛇般的身体盘旋在瀑布下，不知有多长，它的身上生着鳞甲，鳞甲之上有一根根锋锐的利刺，双臂粗壮，掌有五爪，弯曲如钩，生冷而锐利。
　　此时这尊妖兽长须倒竖，张开巨口怒吼着，锋锐的獠牙让人感到恐惧，远比蟒蛇可怕太多。
　　“青面蛟王，战兽谱排名第九。”
　　诸人看到这尊可怕的妖兽内心动荡着，他们来到兽灵试炼场，最想要得到的便是战兽谱排名前十的兽灵。
　　然而，在战兽谱中排名前十的妖兽，战斗力都是骇人的，如同轮脉境无敌的存在般。
　　“好多厉害的妖兽，如若我再吞它的兽灵，再加上我强横的感知力，是否能够感知到五重天上，青面蛟王星魂在何处？”秦问天内心生出一缕波澜，如若他的猜测正确的话，那么，他便已经决定了第三星魂该选择什么星魂了。
　　战兽谱中妖兽众多，这些妖兽之兽灵皆能让人感应到妖兽星魂的存在，从而凝聚星魂爆发可怕战斗力。
　　但是，无论是哪一种妖兽的星魂，谁能够与召唤星魂相提并论？
　　只是秦问天明白，召唤类武命修士颇为罕见，因为其难度极大，若是没有足够的天赋，反而会让召唤星魂成为鸡肋。
　　对很多人而言，召唤星魂，是废星魂。
　　但大陆一些天才召唤师，他们所拥有的能量，将是超级可怕的。
　　这一刻的秦问天，有了成为召唤类武命修士的念头，而且这种念想很强烈。
　　他日召唤一出，各类战兽从天而降，咆哮于天地之间，守护他身，该是何等风景。
　　当然，这种念头也只是在心中想想，此时的他，更多的是需要面对眼前的局面。
　　这尊战兽谱排名第九的青面蛟王，可不是排名九十多的银鹏能够比拟的。
　　青面蛟王昂着高傲的头颅，俯瞰着眼前的人类，那双妖异锐利的眼眸之中，透着强盛的杀机。
　　“嗡！”遽然间青面蛟王的身体动了，庞大的身躯刹那间冲到秦问天身前，它粗壮的手臂拍打而出，巨大而可怕的利爪能抓裂山峰，但此刻却轰向秦问天的血肉之躯。
　　秦问天血脉疯狂的爆发，陨星式轰杀而出，方天画戟怒啸，朝着对方的利爪攻击而去。
　　“嘭。”
　　秦问天的身体直接震飞来，气血翻滚，一口鲜血无法憋住直接吐出，握着方天画戟的手臂微微颤抖着。
　　“好强。”秦问天内心震荡，明明也是六级妖兽的范畴，但为何能够强大到这种地步。
　　这就是战兽谱排名前十战兽的强横么，看来想要踏入天星阁的第八层，难度还不是一般的大啊，至少现在，他很难做到。
　　帝苍要求想要踏入帝星学院天星阁第八层，需要掠夺战兽谱排名前十妖兽的兽灵，这考验，果然比君临宴第一的难度更大很多。
　　他能够斩获君临宴第一，但即便他再强大一些，都难以杀死战兽谱排名前十的战兽。
　　可见两种考验的难度，那么，天星阁的第八层，帝苍留下了什么！


第157章 掠夺
　　妖笙没有准备继续对付秦问天了，眼前他面对的，可是战兽谱中排名前十的战兽，如若能够将之猎杀，那么，他将来沟通的武命星辰，有机会冲击五重天上，凝聚战兽谱排名前十的星魂。
　　强烈的野心，在妖笙的心中发酵，相反，恐惧的情绪，反而要淡得多。
　　毕竟在这兽灵试炼场，即便真的死了，也只是意识被灭，从此无法进来而已，不会真的死亡。
　　对于他天妖宫的人而言，战兽谱排名前十的战兽，即便真有生命危险，他们也会选择冒险的。
　　“诸位合作一回如何？”
　　妖笙对着身周的岳清枫、千梦语等人开口道。
　　诸人目光闪烁着，合作不是不可能，然而，即便他们真的能够联手将青面蛟王猎杀，最后的成果，由谁来得？
　　如若他们中有人夺取了青面蛟王的兽灵，恐怕将会面临其他人的疯狂追杀吧。
　　不久前，秦问天只是得到了排名九十多的战兽兽灵，就被一直追剿。
　　“夜月，你如何看？”岳清枫对着身旁的一位青年开口道，那青年身上披着一件星辰图案衣衫，似有几分出尘之意。
　　此人，乃是钦天阁之人，大夏皇朝三十六天罡排名，便是由钦天阁排定名次。
　　在大夏皇朝中，钦天阁的榜单是最有权威的，他们对于武修的一些排名榜单影响了大夏皇朝许多国度，甚至，传递到了楚国，因此有京城十秀这类榜单排名。
　　“一起联手吧。”夜月微微颔首，盯着青面蛟王的眼眸有着锋锐之气。
　　一行人的身体散开，星魂绽放，隐隐将青面蛟王围住。
　　青面蛟王一声怒吼，咆哮着冲向妖笙，只见妖笙身上的兽血仿佛沸腾了起来，妖气冲天，大鹏羽翼闪烁，他的身体如同一道流光般扑向了青面蛟王。
　　“噗嗤……”青面蛟王的利爪没有击中妖笙，对方的身体竟在空中闪烁，找到一刁钻的角度冲上了蛟王的脑袋前，敏捷的速度让秦问天都感到一阵心惊。
　　然而青面蛟王的反应也极其迅猛，张开巨嘴猛然间朝前咬了过去，要一口将对方吞没掉来。
　　“嗡！”璀璨的剑光绽放而出，只见千梦语身体腾空，一道道利剑以生息不灭之意疯狂刺入青苗蛟王的巨嘴之中。
　　这样的情景使得青面蛟王只好合拢嘴巴，而在同时，妖笙手掌化作爆熊掌印，轰然间砸落而下，击在青面蛟王的脑袋上。
　　妖笙和千梦语本不相干，但配合起来却极为精妙，时机把握得精准无比。
　　青面蛟王头颅后仰，妖笙的攻击力绝对是超级可怕的，而且还有震荡作用，一时间蛟王的脑袋好似有些晕，抬起巨尾扫荡而出，身上锋锐的倒刺就像是利剑一样。
　　岳清枫的身体也冲了出去，他的身法同样是九天鲲鹏诀，避开扫荡而来的庞大身躯，身影冲向青面蛟王的脑袋。
　　夜月，他也一样。
　　他们在攻击的时候仿佛达成了某种默契般，全部朝着青面蛟王的脑袋攻击，一次杀不死两次，两次杀不死八次十次。
　　“都是精英人物啊，若是他们一人绝对不是青面蛟王的对手，但当他们联手的时候，发挥而出的力量绝不是简单的相加那么简单，攻击之时相互间的配合，让青面蛟王的强大攻击力无处可施。”
　　秦问天目睹着这场精彩的对决，青面蛟王疯狂的嘶吼着，庞大的身躯豁然间在空中旋动了起来，一口朝着千梦语吞了过去，任由其他人攻击它的身躯。
　　“杀。”千梦语手掌一颤，星魂爆发璀璨剑光，一柄柄利剑仿佛化作一连窜的光束般，疯狂杀伐而出。
　　青面蛟王倒着脑袋，往前撞击而出，利剑竟只能在它的脑门上留下血点，根本无法重创它。
　　千梦语身体一旋，想要后退，但此刻的青面蛟王已经暴走，疯狂的追击着她，无视其他人疯狂的进攻，它一定要先将其中一个人杀死掉，这喜欢用剑刺入它嘴中的人类，太厌烦了。
　　千梦语见对方的头颅疯狂的追击着自己，脸色顿时不怎么好看，虽身影如风，但如何有对方的攻击迅猛，恐怕很快就避不开，只能硬抗。
　　秦问天在千梦语的身前不远，看到这一幕他的神色冷漠，极为的冷静。
　　“这边。”秦问天对着千梦语喊道。
　　千梦语的曼妙身躯朝着秦问天这边奔来，而后方的青面蛟王身体不停的动荡着，但死死不放的追击着她，眼看就要追上，便直接张开了血盆大口，猛的朝着前方撕咬而出，要将千梦语一口咬碎来。
　　“嗡！”狂风掠过，秦问天将九天鲲鹏诀发挥到了极致，他的身体竟然冲入了青面蛟王的巨嘴当中。
　　青面蛟王的眼中闪过残忍之色，嘴巴猛然间一合，那充满寒光的獠牙森冷，能直接将秦问天咬碎。
　　“呜……”一声呜呜的痛苦嘶吼声传出，秦问天身影如风般退出了青面蛟王的巨嘴，只见一柄方天画戟顶着青面蛟王想要合拢的巨嘴，方天画戟的尖端直接刺入了青面蛟王的上颚，竖直的插在青面蛟王的嘴里。
　　“成功了。”秦问天看到青面蛟王的巨尾暴躁的扫荡着，痛苦的嚎叫起来，他的身体如同幻影般冲上了对方的脑袋上，落山掌轰然间砸落而下，恐怖的巨力让方天画戟插得更深了些，那股剧痛让青面蛟王要崩溃。
　　“动手。”其他人纷纷冲击而来，朝着青面蛟王的头颅上下两端疯狂的攻击，方天画戟的尖端从头颅上方刺了出来，那甩动的巨尾越来越弱。
　　“这家伙，还真是走运。”
　　诸人心中想着，秦问天，运气不错，竟然在青面蛟王合嘴的刹那将方天画戟插在了里面，使得方天画戟直接卡在了那里，才给了他们可乘之机。
　　青面蛟王的身体渐渐虚幻了起来，化作了兽灵。
　　秦问天将方天画戟取下，同时手掌一颤，准备吞兽灵，然而其他人也纷纷如此。
　　战兽谱排名前十的兽灵，谁都想要争夺。
　　“吼。”青面蛟王的兽灵依旧发出恐怖的嘶吼声，朝着秦问天扑杀而来，秦问天只感觉自己的意识在剧烈颤抖，他的身体也要化作虚幻。
　　身体爆退，这才恢复血肉之身，秦问天神色难看。
　　这青面蛟王已经化作意识体兽灵，竟然还如此的顽强，直接对他进行意识攻击，毕竟他虽然是血肉之躯，但本质上也是意识体，一旦意识不如对方强烈受到重创，同样会毁灭掉。
　　吼声震荡天地，千梦语、妖笙等人也都被震退，他们神色难看，从来没有碰到过这么难缠的兽灵。
　　妖笙的身上涌现滔天的兽血，朝着兽灵淹没而去。
　　“嗡。”青面蛟王的兽灵冲了出来，冰冷的目光俯瞰着人群，即便只是意识体，也休想吞噬它。
　　青面蛟王的兽灵意识，太过蛮横。
　　只见它的眼瞳冰冷的盯着秦问天，正是此人，灭了他的肉身。
　　“吼。”一声怒吼，兽灵意识体竟朝着秦问天冲击而来。
　　秦问天只感觉意识动荡，他的掌中出现漩涡，在对方冲到面前的刹那猛然间一颤，要将对方吞没掉来。
　　然而那双冰冷的眼瞳死死的盯着他，动摇着他的意志，让秦问天身体有些虚幻起来。
　　妖笙等人看到这一幕没有上前帮秦问天，千梦语目光倒是有一抹急色，但她却根本不知道如何对付这尊蛮横的兽灵。
　　“孽畜，剩下一缕意识也敢猖狂。”秦问天瞳孔冰凉，盯着对方，睡梦星魂绽放而出，豁然间，他将兽灵带入了梦境之中。
　　梦境里面，秦问天高高在上，如同帝王般君临天下，俯瞰着地下的蛮横兽灵。
　　“孽畜，臣服于我。”秦问天怒吼一声，宛若晴天霹雳般，天穹仿佛有雷电辗压而下，劈杀在兽灵身上，使得兽灵剧烈颤抖。
　　它只是意识兽灵，根本无法抵抗秦问天的梦境侵蚀，梦之力量，本就是意志的对抗，让对方信以为真。
　　一缕意识体，如何抗衡得了。
　　外界，兽灵的身影渐渐变得虚幻了起来，仿佛慢慢的被秦问天侵蚀，蛮横的兽灵似乎没了脾气，失去了那种狂暴以及愤怒，似乎要乖乖的臣服、沦陷。
　　“怎么回事？”
　　他们的目光盯着青面蛟王的兽灵，越来越虚幻，仿佛随时可能消失般，这让他们生出一抹不妙的感觉。
　　难道这家伙，真的能将青面蛟王的兽灵独吞掉？
　　“嗡。”只见青面蛟王的兽灵化作了一缕青烟没入秦问天身体之中，秦问天越发的妖异了起来，黑发飞扬，妖俊之气直逼妖笙。
　　“不好，他这是在以意识退出试炼场。”
　　岳清枫焦急的喝了一声，他和秦问天在一起的时候，记得秦问天不经意间问过他如何退出这片兽灵试炼场，他没当一回事，就告诉了秦问天只需要将意识渐渐的和兽灵试炼场剥离，这里的意识就能回去了，但需要一定的时间，战斗的时候不可能完成，否则你就已经被灭了。
　　但秦问天似乎在利用吞噬兽灵的空隙时间，就准备退出试炼场。
　　妖笙等人也发现了，他们的身体朝前扑出，然而只见千梦语身形一颤，剑光扫荡虚空，将他们的身体拦截住。
　　“千梦语，你做什么？”岳清枫冷喝一声。
　　“杀青面蛟王是他的功劳，兽灵由他吞噬没什么不妥。”千梦语冷淡的说了声。
　　“让开。”妖笙往前一踏。
　　“没时间了。”夜月低声说道，随即他们见到秦问天的身影化作虚幻之光，彻底的消失在了兽灵试炼场。
　　这一幕，让他们的神色难看至极。
　　秦问天，带着战兽谱排名第九的青面蛟王兽灵，离开了！


第158章 妖神变
　　帝星学院，第七层，那扇门内，秦问天的眼眸豁然间睁开来，一道妖异之芒从他的眸中绽放，整个人的气质，都有一股妖之气息。
　　秦问天没有做出任何动作，意识回归，他感觉自己将妖之意识也带回来了，此时他的意识中，有着一股狂暴的意识蕴藏其中。
　　“吞兽灵意识，这样，我真的能够感受到九天星河中妖兽星魂的存在吗。”秦问天心中低语，眼睛闭上，慢慢的吞噬那股兽灵意识，随即他的身体缓缓的站起来。
　　门开，秦问天漫步而出，从这扇门中走了出去。
　　“我意识自主退出，没有毁灭，若有机会，还要进去走上一遭。”秦问天看着这扇门，当初洛天涯恐怕没他这么幸运，里面的意识被灭掉来，因此希望自己的儿子洛千秋能够替他完成心愿，同时，踏入这天星阁的第八层。
　　可惜，洛千秋没有能够完成的事情，被他秦问天做到了。
　　秦问天的目光望向了第二扇门，按照帝苍笔记记载，只要能够夺取战兽谱排名前十的兽灵，就能够踏入第八层，那么，他应该能够达到要求了。
　　抬起脚步，秦问天走向了第二扇门，只见这扇门上有着不少图案，那一幅幅图案，赫然正是战兽谱排名前十的战兽图案。
　　“如何进去？”秦问天露出思索之色，第一扇门只要来到这里的人，都可以踏入，但这第二扇门，却是紧闭的。
　　“兽灵意识侵入对应的妖兽图案中。”一道声音飘来，秦问天回过头，后面没有人，这声音的主人，应该是那守护天星阁第七层的老者，仿佛守护在这里，是他永恒的使命般。
　　秦问天移回目光，看向青面蛟王图案，随即眼中妖光绽放，兽灵意识冲入其中，顷刻间，这扇门光芒大放，随即缓缓的开启。
　　“开了。”
　　秦问天步入这扇门中，这是一片开阔的封闭空间，头顶上方，有着许多妖兽图案，流转着璀璨光华，仿佛拥有生命般。
　　在这层空间中，同样有着一蒲团，秦问天走到上面盘膝落座，上空的光芒仿佛流动了起来，朝着他的身体流动而来。
　　看到这样的奇异之景秦问天闭上了眼睛，那流动而来的光芒，好似蕴藏着一股遥远的记忆。
　　那是，帝苍留下的记忆。
　　“世间万物皆修行，不分人妖，只是人与妖兽之间修行有异，妖兽在某方面会有天赋，肉身、防御，与生俱来比人类强横，然而人类的领悟力却远胜于妖，因此人类可以创造出各种强横的功法神通力量，和妖兽攻击对抗，破开妖兽之强横防御，乃是天地之宠儿。”
　　“妖兽修行强大之后，破境入天罡，能够幻化为人，可以如同人类武修一样修行，妖，仿佛也在追求为人，但终究，没有人类与生俱来的天资。”
　　“妖化为人，依旧无法完美结合两者修行之优点，那么，想要追求两者之间的完美，唯有一个办法，以人为本，修妖之力，若有人类武修，能够有妖兽的强横肉身以及防御力量，用妖之身躯，来施展自身所擅长的功法神通，那么，威力能够有多少提升？”
　　这记忆，似乎是在反问，然而秦问天的心，却怦然心动了起来。
　　好疯狂的想法，以人为根基，去修行妖之力量。
　　“其实，人类武修中，已经有人能够做到这点，那便是拥有妖兽星魂的人类武修，星魂，赋予了这种可能，能够让他们拥有妖的狂暴，但终究，还是有局限性，然而，这却可以作为基础，想要以妖之力发挥人类的优点，首先，你需要能够有非常强大的妖兽星魂，否则便没有了意义。”
　　这道声音飘入耳中，秦问天似乎明白了为何踏入这扇门的前提，是要能够得到战兽谱排名前十的兽灵了。
　　他希望，进入这里面的人，能够沟通战兽谱排名前十的星魂，这样的武修，才能吸纳拥有极为狂暴的妖之星辰元力。
　　再之后，一段记忆疯狂的涌入到秦问天的脑海之中，他头顶上空的光泽渐渐暗淡了下来。
　　许久之后，秦问天将记忆吸收完，睁开眼眸，好似有一道厉芒闪过，在他的脑海中，有三个字，不断的回荡在那。
　　“妖神变！”
　　“颠覆性的功法，大胆的创造。”秦问天内心生出巨大的波澜，对创造这套功法的强者有着一种莫名的敬意，太厉害了。
　　人类厉害的武修，果真太可怕。
　　他记得记忆中帝苍最后留下的话。
　　“昔日机缘巧合得到妖神变，深感震撼，我知道，如若这套功法传出去，必然遭到天妖宫的疯狂追杀，于是，我秘密修行，除非有生命危机，否则绝不使用妖神变，但哪一天我若死亡，妖神变失传，岂不是我之罪过，因此，我虽不会将妖神变传给苍王宫后人，以免祸患，但也不愿妖神变失传。”
　　秦问天明白，这妖神变就如同炼神图录般，一旦为人所知，恐怕会为自己带来祸患。
　　好在炼神图录这等凝聚神元的功法外人是看不出来的，最多只会疑惑为何他的攻击要比其他人更强大。
　　妖神变拥有三个层次境界。
　　第一层次，妖体境，模拟妖兽妖气在经脉中的运行路线，铸就强横如同妖兽般的蛮横躯体，妖体之境，不仅要让肉体达到妖之层次，还要让五脏六腑，也如同妖兽般顽强、生机旺盛，同境界之下，妖的生命力，比人类顽强许多。
　　第二层次，妖临境，以强大的妖兽元力支撑，凝聚恐怖的妖尊身躯，就好像妖兽覆身般，这一境如若有厉害的兽星魂配合最好。
　　第三层次，妖变境，这一层次，已经修炼到最强，能够轻易进行妖化、妖变，真正完美将人与妖的天赋结合于一身，你可以在后背生出大鹏妖翼，遨游太虚；或身化妖龙，惊天动地。
　　秦问天深吸口气，心潮涌动，帝苍竟然在第二扇门留下了如此强横的功法，难怪踏入这里面的前提便需要夺取战兽谱前十的战兽。
　　如今在秦问天看来，恐怕即便是第九、第十的战兽，在妖神变面前，都显得有些不够分量，最好能够凝聚战兽谱排名前几名的战兽星魂，才能够拥有更加狂暴的妖元，适合妖神变的修行。
　　不过这又让秦问天为难了起来，他本来是想要凝聚召唤星魂的，然而要修行这妖神变，似乎，强大的战兽星魂更加适合。
　　“暂时先不去考虑了。”秦问天没有去想，而是开始修行妖神变第一层次，创造妖神变的强者对妖兽的吐纳都极为了解，创造了一套独有的吐纳运气法。
　　闭上眼眸的秦问天静心修行，呼吸不稳，时而狂躁、时而缓慢，最后达到平衡，一呼一吸间，他的心脏噗通的跳动着，星辰元力在肺腑之间流转，好似每一次呼吸，体内的五脏六腑都渐渐的同时运转跳动，而且跳动得非常厉害。
　　秦问天渐渐的进入了一种奇妙的状态，他并没有发现，自己体内的血液，隐隐沸腾了起来，血脉流转周身，仿佛在配合他的吐纳修行。
　　两天后秦问天醒来之后，他发现这一次的修行竟有着惊人的变化，不由得有些疑惑，难道自己这么有天赋，非常适合修行妖神变？
　　“该出去了。”秦问天站起身来离开了天星阁，修行妖神变第一层次还需要庞大的资源配合修炼，出去后他让天运坊送信给封平，这件事情让他去处理，之后自己继续闭关，心思完全在修炼中。
　　九天星河之上，秦问天的意识来到了五重天上，眼前有一颗极为绚丽的妖兽星辰，形似蛟龙，盘旋虚空，傲笑于天，其中，弥漫着极为恐怖的妖兽元力。
　　“果然，很轻易的能够找到这颗武命星辰。”秦问天理解，难怪那么多大势力的子弟要去兽灵试炼场，一旦取得厉害兽灵，就能凝聚强横战兽星魂。
　　秦问天闭关的外面，凡乐胖子来到了这里，秦川和秦瑶也都在。
　　“伯父，问天还在修行？”凡乐对着秦川问道。
　　“恩，这家伙还真是刻苦，刚从天星阁回来又闭关，应该是受到了什么触动吧。”秦川开口道，如今，他心中有着许多心事，楚国的变故他都看得清清楚楚，一时间心境极为复杂，以他的头脑当然明白他父亲一直有事瞒了他，而且是天大的事情。
　　但现在，他根本出不了帝星学院，皇室的人，都在盯着。
　　如今，皇室给予了他和秦瑶极大的压力，都是帝星学院在扛着。
　　然而现在皇室已经想要针对帝星学院下手了，这一直无法掌握在皇室手中的强大学院，已经成为了皇室的眼中钉。
　　……
　　大夏皇朝九大州城之一的青州城，九玄宫便坐落在这里，今日，九玄宫中，有不少人乘妖兽出行，前往楚国。
　　除九玄宫外，青州城还有一些超然势力，譬如青云阁。
　　青云阁直入青云，建在九峰之上，一座座大殿矗立在飘渺的云雾之间，如同仙境。
　　此刻在青云阁某处地方，一位少女站在那，这少女高贵冷艳，年龄虽小，却已有极大魅力。
　　“小姐，有何事情吩咐？”一人站在少女身前，恭敬问道。
　　“帮我查一查九玄宫，是否下辖一名为楚国的小国，若是有，查探一下秦问天这个人。”少女乃是千梦语，那家伙能够夺走战兽谱排名第九的战兽兽灵，说有几分运气成分，但也让她颇为有兴趣，也不知道他是否还会进入兽灵试炼场。


第159章 拜访
　　年祭之日已过，楚国，迎来新的一年。
　　然而这新年之初，楚国之人便过得极不平静，战火已经燃烧了起来，遍地狼烟，恐怖的战争浪潮席卷着这片楚国大地。
　　镇守边疆以及各地的军团，有许多已经举起了反对楚国皇室的旗帜，没有人会想到，年前还一片平静的楚国，在短短的几天，会掀起一股如此可怕的浪潮。
　　楚国皇室的统治权，仿佛已经在动摇，似乎摇摇欲坠。
　　一些有阅历的人当然能够看得出来，几天就能燃起的战火，绝非朝夕之功，恐怕在背后，早已准备了多年，只等某个地方一声令下，才能以如此迅雷不及掩耳之势，攻克一座座城池，不动楚国民众、不杀归顺之军，只灭楚国皇室的直属军团楚龙卫。
　　在向武的大陆，修武之人对国之概念看得很淡。
　　皇室，只是这个国家最强的势力，仅此而已，因此他们不关心谁坐拥皇权，只要不触及他们就行，所以没有人敢激怒民众，向武的国度所有武修若联合起来，皇权也得崩塌。
　　所以，虽战火燃烧，但楚国境内，各城池之中，依旧有许多天赋不错的少年朝着皇城方向奔赴而去。
　　只因为，楚国皇城的各大武府学院，又要开始招生了，这可是他们等了一年的机会，比起皇权的归属，他们更关心的是自己的武道前程。
　　而对于一些天赋出众的人而言，选择帝星学院还是皇家学院，成了一个难题，皇家学院和神将武府合并之后的实力足以和帝星学院比肩，而且，两大学院的争斗，已经是公开的事情。
　　在楚国各城的少年男女汇聚皇城之际，皇城传来一则消息。
　　今日，合并后的皇家学院，将携学院中的优秀弟子，拜访帝星学院，这样的消息，瞬间席卷皇城，无数人投去关注的目光，这次拜访，对少年们的选择，至关重要。
　　秦问天这一天结束了闭关，封平虽送来了不少珍贵材料，但依旧还不够他修炼妖神变所用。
　　妖神变的修行，对于妖核资源的要求，便很高，不过好在让秦问天欣喜的是，他发现自己真的非常适合修行妖神变，仿佛这套功法就是为他而准备的般，他的血液，仿佛都会有种莫名的兴奋。
　　秦问天刻了一幅画神纹画卷，同时寄了一封书信送去了神兵阁，他相信，那副神纹画卷，会让他得到他想要的资源。
　　走到院落中，秦问天狠狠的吸了一口新鲜空气，一道白色的幻影朝着他飞来，直接跳入了他的怀中。
　　“小家伙，有没有想我。”秦问天揉了揉小混蛋的小脑袋，笑着说道。
　　小混蛋大眼睛看着秦问天，竟眯着眼睛笑了起来，煞是可爱。
　　“问天。”秦川和秦瑶见到秦问天出关，走了过来。
　　“父亲，姐。”秦问天面含微笑，看到秦川眉头紧锁，道：“父亲有心事吗？”
　　“问天，你修行的这几天，楚国发生了很多事。”秦瑶拉着秦问天到一旁坐下，随即将这些日来发生的事情和秦问天一一说了遍。
　　听完秦瑶的话，秦问天内心生出不小的波澜，沉默了起来。
　　“看来，秦爷爷是早有准备了。”秦问天叹了一声，这一年来，他一直努力着，想着将父亲和秦爷爷救出，但实则，根本无需他出手，秦昊和秦川也不会有事。
　　“问天，这件事，我也不知晓，你爷爷，瞒着我。”秦川道。
　　“权力的争夺，便是如此吧，如若当初先祖秦武真为楚国之君所害，秦爷爷不有所作为，秦府就真的只能任人宰割了，这样才是大丈夫所为。”秦问天喃喃低语。
　　“先祖的死恐怕真有蹊跷，否则以你秦爷爷的能量，还不足以让这么多人举起反旗，只有当初先祖，有这样的威望。”秦川开口说了声。
　　“恩，人生在世，就当轰轰烈烈，无愧于心，岂能任人玩弄于鼓掌。”秦问天又露出了笑意，楚国皇室，本就不是什么好鸟。
　　“对，秦府不反，也是等死。”秦川站起身来，豪气说道，先辈所谓的忠诚，他看的可没那么重，且不说秦武如何死的，就说当初君王削弱打压秦府，让他们迁出天雍城，这就已经是兔死狗亨了，反了，便反了。
　　此时，院落中有脚步声传来，秦问天他们目光望去，只见凡乐胖子走了过来，看到秦问天不由得一喜，道：“老大，你可算修行完了，今日楚天骄要带人来拜访帝星学院，扬言要将秦瑶姐带走，这杂碎，可真是猖狂的很，什么狗屁拜访，纯粹是来挑衅的。”
　　“雪云国真是可笑，秦瑶姐是他们什么人，说带走就带走？竟还以此为理由前来拜访帝星学院。”秦问天生出一股怒意，且不说雪云国太子萧律出卖秦瑶，就算不出卖，秦瑶不同意和他在一起又如何，难道就因为他是雪云国的太子，为了雪云国的颜面，就要强迫他人？
　　萧律，未免将自己的姿态摆放得太高了些。
　　“我也这么想的，还真是嚣张啊，希望学院能够挫挫他们锐气，老大，我们一起去看看。”凡乐对着秦问天道。
　　“好。”秦问天点头。
　　“我也去。”秦瑶上前拉着秦问天的手。
　　秦问天看着秦瑶，笑道：“行，这雪云国的太子算什么东西，配得上我姐么，竟如此狂妄。”
　　“对，将来我弟弟，一定比他这雪云国的太子出众多了。”秦瑶眉宇间的笑容，有几分俏皮之意。
　　秦川看到两人姐弟感情这么好，脸上露出了欣慰之意，他这辈子最满意的，便是这对儿女了，即便秦问天只是他的义子，但秦问天在他心中的地位，绝不下于秦瑶，就如同他亲子一样。
　　楚天骄带合并之后的皇家学院前来拜访，已是人尽皆知，帝星学院自然不会阻止，开门迎客。
　　这是挑衅，他们，只能应战。
　　帝星学院的中央演武台，已经有许多人群，不少学员在下面议论纷纷，今日，他们看到了学院中许多优秀的元府境师兄，他们平日里都很少在学院中出现，但此刻，很多人都出现在了这里，显然，合并后的皇家学院，给予了帝星学院极大的压力。
　　远处，一行身影漫步而来，那些身影皆为二十岁上下之青年，一个个气质非凡，走在一起仿佛形成一股强大的气场。
　　一些知道内情的人明白，这次来的，可不仅仅只有合并后的皇家学院杰出弟子，还有雪云国的那几位天才人物，甚至，有九玄宫的身影，在里面。
　　这给予了帝星学院极为强大的压力，此刻顾老坐在看台之上，见到那些漫步而来的身影，眉头紧皱，这次，情况似乎有些不妙啊。
　　这样的阵容，帝星学院，很难应付。
　　“问天，你来了。”这时顾老注意到了秦问天走来，不由得笑了下。
　　秦问天，可以说是从他进入帝星学院起，他见到过的最出众学员了，他自然是喜欢的。
　　“顾老。”秦问天走到身边，又看向莫伤，行礼道：“老师。”
　　“坐我身边来。”顾老笑了下，刻意给他让出了一个位置，让下方的人都一阵羡慕，如今秦问天在学院的地位，绝对超过了长老人物，上次他被刺杀，可是全院风声鹤唳，最后甚至当场诛杀姜震。
　　“那问天就放肆了。”秦问天谦逊一声，随后坐到顾老的身边。
　　“我倒是真等着你什么时候能够放肆起来。”顾老捋了捋胡须，看着秦问天，笑道：“我那外孙女如今可是调皮的很，什么时候你能帮我收了。”
　　“额……”秦问天愣了下，眼睛一眨一眨的。
　　“怎么，不愿意呢。”顾老板着脸故作生气的道。
　　“没有。”秦问天忙道。
　　“哈哈，这么说你是有这想法了，改天我告诉我外孙女去。”顾老连忙开口，使得秦问天神色一僵，随即苦笑，被他的话给下套了。
　　“顾老，你还真是……”秦问天有些无语。
　　“这有什么，我看问天你就和莫姑娘挺般配的。”旁边的秦瑶笑着说道。
　　“对吧，你姐都这么说了。”顾老也开心的笑了，皱着的眉头也松弛了下来，他如今一把年纪，看到后辈们青春年少、天资出众，若是能有好归宿，就是最高兴的事情了。
　　“皇家学院楚天骄，见过帝星学院诸位长辈。”
　　此时，一道声音传来，顿时将顾老的雅兴给搅黄了，只见他冷着脸，目光转过，便看到楚天骄带着一行人走到了对面的看台之下。
　　这些人虽来者不善，但也没有失了礼数，纷纷对着帝星学院方向行了一礼，以示对长辈的尊重。
　　“请问三皇子这次来帝星学院，是以何身份而来？”顾老看向楚天骄，朗声问道。
　　“雪云国太子萧律，前来帝星学院迎接秦瑶回国，然后屡遭阻止，我身为东道主，便只好前来拜访，想要请求诸位长辈不要干涉此事，影响楚国和雪云国之友谊；再者，楚某人微言轻，不足以影响诸位长辈决策，只好带学员同门，前来讨教一二。”
　　楚天骄客套说道，滴水不漏，他即是以三皇子名义而来，又以皇家学院名义来讨教。


第160章 邀战五元府
　　顾老看着楚天骄，笑道：“殿下的话我便有些不明白了，萧律太子要迎秦瑶前往楚国，此事，秦瑶她同意否？”
　　“雪云国太子婚约，岂是儿戏，既有言在先，即便秦瑶如今有些意见，也先要回了雪云国再说。”楚天骄平静回应。
　　“你的意思是，秦瑶不同意，雪云国依旧要强制带她回国为妾？而且，楚国愿为帮凶？”顾老反问一声：“老头我活了这么多年，还是第一次听人将这等龌龊的行为说得如此凛然，而且难以想象的是，还是出自楚国太子之口，难道楚国皇室，已不堪到了这等境地？”
　　顾老言辞锋利，尤其是最后一言，似乎意有所指，如今楚国皇室正处在口诛笔伐的风口浪尖上，赐死忠臣秦武之言论依旧在疯狂发酵，顾老此刻给楚天骄扣上这样一顶大帽，让人感叹人老姜辣。
　　即便是楚天骄也未想到顾老的言辞这般锋利，目光中闪过一抹冷光：“照顾老所言，为人可无信，婚约可儿戏，这话出自帝星学院荣耀长老之口，同样让楚某汗颜。”
　　“好生可笑，我何时与萧律有过婚约了。”秦瑶见楚天骄一直将婚约放在嘴边，不由得怒道：“我只是答应和萧律接触而已，甚至连任何实质性的关系都没有，在你口中就已经成为了他的附属品，岂不可笑。”
　　顾老冷哼了一声，道：“楚天骄，你听清楚了吗？”
　　“重点是，雪云国之人，已经都知晓秦瑶和萧律太子的事情，这，便足够了。”
　　“一派胡言。”秦问天忍不住喝道：“按照三皇子的逻辑，我今日造谣生事，说楚国公主与我秦问天有婚约在身，第二天楚国之人皆都知晓，楚国公主是不是就要嫁给我了？”
　　“放肆，你是什么身份，也配得上皇室公主。”司空明月目光如剑，直视秦问天道：“而太子萧律是何身份，秦瑶和太子交往的消息既已人尽皆知，怎敢不回雪云。”
　　“呵呵，那是你的看法吧，在我眼中，楚国公主也罢，雪云国太子也罢，算什么东西，又岂能和我姐相提并论？”秦问天看着司空明月，冷笑一声：“至于你，手下败将，也敢叫嚣？”
　　说着，秦问天眼中闪过一抹蔑视之意，秦问天看过星辰小人中的不少记忆、见过一梦春秋的青衫中年、又有帝苍传承、前往兽灵试炼场历练，眼界开阔，岂会局限于楚国以及雪云国，外面的世界很大，楚国和雪云国的太子，真的不算什么，放在九州城，就一普通人而已。
　　他对所谓‘天才’的看法，也有所改变，这些‘天才’，都是针对于地域而言，司空明月是雪云国最有天赋的人之一，然而依旧要弱了洛千秋一筹，但洛千秋和兽灵试炼场那些人相比，恐怕又只能算是一般了。
　　这样，也能够警醒自己，既不妄自菲薄，也不得意忘形，自诩为天才。
　　他秦问天只是浩瀚大陆中的一员而已，他没有资格去轻视他人，但也无需仰望别人，唯有一步一个脚印，靠着坚韧的意志稳稳前行。
　　司空明月被秦问天当众侮辱，身上似有杀戮剑意吞吐而出，直扑秦问天方向而去，怒喝一声：“再战一场。”
　　“你不配。”秦问天平静的看着司空明月，眼神中透着一抹轻视，俯瞰着他，那种高傲的眼眸，让司空明月身上的杀戮之气越发强烈。
　　萧律对着他挥了挥手，示意他安静，司空明月的气息这才平静下来，却见楚天骄继续说道：“多说无益，今日皇家学院拜访帝星学院，我这方有五位元府境之人，想要向帝星学院杰出弟子讨教一二。”
　　“为何我没看到你们皇家学院有五人？”顾老扫了对方一眼。
　　“叶无缺，元府境一重，邀战帝星学院秋漠。”叶无缺开口说道，他是京城十秀排名第五，秋漠，排名第四。
　　“王腾，元府境二重，邀战帝星学院青云盟盟主凌华。”只见一身影踏步而出，气势滚滚，直接开口邀战。
　　“第一剑，元府境二重，邀战帝星学院名誉长老苏沐雨。”
　　“武重，元府境二重，邀战帝星学院修罗盟盟主杜一刀。”
　　“萧嵐，元府境三重，邀战帝星学院天煞盟盟主薛冷峰。”
　　楚天骄身旁，五道身影，纷纷开口，一时间，一股强烈的气场滚滚扑出，战意凌厉。
　　他们五人，直接开口邀战，而且所邀战之人，似乎都和他们五人的境界一样，而且在帝星学院有着极大名气的，其中三位，分别为三大学生盟的盟主，另外一位京城十秀中人，一位名誉长老。
　　“第一剑何时成了你皇家学院之人，还有这萧嵐、王腾，为何我都未听说过？”顾老神色锋利。
　　“皇家学院和神将武府初合并，顾老自然有人不熟悉，至于第一剑上场，今日之事本关系到雪云国，只是因为两大学院合并，我不愿欺负帝星学院，因此，我与萧律太子不上战场。”楚天骄缓缓说道，使得人群瞳孔收缩，好狂妄的话音。
　　确实，楚天骄在京城十秀中排名第二，再加上萧律乃是雪云国双骄之首，他们二人的实力毋庸置疑。
　　如若楚天骄和萧律上场，帝星学院，会更麻烦。
　　但他们二人，不战。
　　这是元府级的对战，无论是帝星学院还是皇家学院，元府境的弟子，绝对是中坚力量了，他们这一层次的人，才是学院的精英。
　　从某种意义而言，这场战斗的规模，丝毫不下于君临宴，对决的五人以及邀战的五人，皆非常人物。
　　叶无缺，京城十秀中元府境弟子。
　　第一剑，雪云国三剑之首。
　　武重，乃是神将武府的天才弟子。
　　那王腾和萧嵐，恐怕也绝不简单，尤其是萧嵐，竟是元府三重之境，挑战帝星学院第一盟天煞盟盟主。
　　“帝星学院，应战否？”楚天骄朗声说道，声音滚滚，回荡在帝星学院的上空。
　　他们已经对帝星学院这些天才弟子的境界打听得颇为清楚，就从他们邀战的五人而言，绝对没有想要占帝星学院便宜的意思。
　　帝星学院诸学员的目光，纷纷望向看台之上的帝星学院长老，这样的情形，可能拒绝么？
　　“你们，愿战否？”顾老没有替帝星学院的那些天才弟子做决定，他知道，对方邀战的五人，境界和对方完全一样，而且，的确都在帝星学院中，今日都到了。
　　“战。”
　　只见秋漠漫步而出，落在了战台之上，锋锐的眼眸望向了叶无缺，他的排名比叶无缺要靠前，断然没有逃避的理由。
　　“叶无缺，京城十秀之排名，前五，至少是动摇不了的。”秋漠看着叶无缺，淡漠说道。
　　叶无缺看向对方，神色平静，随即，第三星魂绽放而出，炫目的赤金色光芒，闪耀。
　　“赤金光环，四重天上。”秋漠看到这一幕神色遽然间僵硬了下，叶无缺不仅开辟星门凝聚了第三星魂，而且，还是沟通四重天上的武命星辰。
　　这一星魂，乃是赤金色利剑，光芒闪耀，锋锐之意刺骨。
　　“嗡。”可怕的锐气彻底的爆发，叶无缺漫步而出，顷刻间给予秋漠一股庞大的压迫之力，在他的身后，出现了银色羽翼，闪耀光华，这是他的第二星魂，踏入元府境之后，羽翼都宛若是真的般。
　　武修踏入元府之境，轮脉化作漩涡，星辰元力化作元力液滴，每一滴，都由大量的星辰元力压缩凝聚而生，这些蕴含恐怖能力的元力液滴，将会出现在武修体内的元府当中，而且，这形成的元府，将开始孕育武命天罡。
　　元府境界拥有的星辰元力庞大程度，远非轮脉境能够比拟，那是一种质变，是飞跃。
　　庞大的元力，可以支撑他们使用更多的手段，即便是星魂，都宛若是实质般，等到渐渐孕育武命天罡，跨入天罡境之后，就拥有了真正的实体武命天罡。
　　“嗤……”就在秋漠失神之时，叶无缺漫步而出，顷刻间，好似有无尽金色的利剑汇聚在一起，化作一柄刑天巨剑，朝着秋漠诛杀而去，周边还全部都是金色剑气，那股威力，宛若可怕的风暴般。
　　四重天上的星魂，对他的攻击，还有加成效果，何其可怕。
　　秋漠也绽放了自己的星魂，但面对叶无缺的攻击，他却发现任何的防御都将会被破解，他眼中露出一抹深深的失落之意，京城十秀第四的位置，将易主了。
　　两人的攻击碰撞在了一起，只是一击，秋漠便被轰下了战台，让所有人都愣了下。
　　京城十秀第四和第五的实力，已经相差这么大了么，而且，是第五，更强。
　　第一战，帝星学院，败。
　　叶无缺目光望向帝星学院看台方向，只见他行了一礼，道：“侥幸得胜一局。”
　　说罢，他的身体缓缓后退，回到了原来的位置，但那道声音落在人群的耳中，却显得有些刺耳。


第161章 惨败
　　叶无缺哪里是侥幸得胜，这场战斗，分明是辗压式的胜利。
　　京城十秀排名第四的秋漠，以前和叶无缺的实力差距不大，可能领先一点，但如今，在叶无缺凝聚第三星魂之后，似乎直接被甩开了。
　　叶无缺退出战台，却见第一剑漫步而上，身上，有剑意呼啸。
　　叶无缺刚才虽也以利剑攻击，然而他并非纯粹的剑修，但第一剑不同，从他身上弥漫而出的气势便能感受出来，这是一名强大的剑修。
　　剑修的攻击，绝对会非常锋利强大。
　　苏沐雨漫步走上了战台，只见她一袭白衣，青春貌美，二十岁左右的美丽年龄，让她在学院中有许多爱慕者，然而现在还没有人能够追求到这位出众的美女学员。
　　“请赐教。”第一剑对着苏沐雨行礼，这些人虽然是挑衅而来，但在礼节方面，却做得天衣无缝，让人无法诟病。
　　“请赐教。”苏沐雨还礼，温柔美丽，很难想象这样一位美女学员，会有强大的战斗力。
　　第一剑朝着漫步而出，刹那间，剑星魂绽放璀璨光华，三色之剑，在虚空中闪耀，绚烂无比，仿佛要将人的眼睛都刺瞎来。
　　“三星魂，皆为剑。”人群目光凝了下，不愧是雪云国三剑之首，对剑的执着非同一般。
　　三色剑星魂，增幅在神通之术的攻击之中，威力将何其强横。
　　苏沐雨也释放了自己的星魂，天空，仿佛下起了星雨。
　　“第三星魂，第四重天。”诸人看到苏沐雨的星魂露出了惊讶之色，尤其是帝星学院的很多学员，忍不住发出惊叹声。
　　“沐雨师姐好厉害，而且还那么低调。”
　　“沐雨师姐比秋漠强多了，秋漠有点徒有虚名。”许多人低声议论道，这声音落在秋漠的耳中便显得格外的刺耳。
　　更有趣的是，苏沐雨的星魂选择了雨星魂，以她为中心，虚空仿佛下起了星雨般。
　　同时，在苏沐雨的身后，出现了纯白而美丽的羽翼，此刻的苏沐雨如同天使般，比叶无缺释放羽翼星魂的时候漂亮多了。
　　“好美。”一些少女惊叹道。
　　但也有人为苏沐雨担忧，这样的星魂搭配，苏沐雨的攻击力能强吗？
　　只见第一剑漫步而出，剑光撕裂一切，三色剑化作三道剑芒，从天而降，朝着苏沐雨劈杀而去。
　　然而只见苏沐雨身形飘忽，闪烁不停，雨幕依旧，竟给人朦胧之感，三色剑光落下，她的身影依旧站在雨幕之中，没有被击中。
　　“她的脚步。”秦问天注意到苏沐雨的双腿上蕴藏星光，他曾经听过苏沐雨的一堂课，苏沐雨师姐的一些见解独到，正是听了苏沐雨的课，他才领悟口吐剑光，脚轰掌印的各种攻击。
　　看着第一剑发动了猛烈的攻击，却碰不到苏沐雨，秦问天隐隐感觉，这一场战斗，苏沐雨能够拿下。
　　果然，第一剑的攻势显得略显急躁，如同狂风暴雨，似压迫得苏沐雨无法喘息，然而当他最好一击斩下之时，似乎击中了苏沐雨，但很快他发现自己错了，苏沐雨的那具身躯，竟然缓缓幻灭，同时，雨幕中，走出了另外一道身影。
　　“这是幻术类的星魂吗？”人群看到苏沐雨只一击将第一剑击败的时候有些不敢相信，看似第一剑占据主动，然而，却根本没有真正威胁到苏沐雨。
　　“侥幸得胜。”苏沐雨退后几步，客气说道，和叶无缺一样，但却让人感觉非常的解气。
　　这些人不是很嚣张么，不照样战败。
　　王腾跃上战台，身上释放恐怖气势，这一战，他的对手是青云盟盟主凌华。
　　对于凌华秦问天的印象还可以，上一次若非凌华出现，他恐怕真的杀死洛千秋，那时候的他如若真的将洛千秋击杀，恐怕以九玄宫的能量，帝星学院不会为他扛，也保不住他。
　　不过当看到王腾攻击的时候，秦问天便知道，这场战斗，凌华恐怕要败了。
　　不仅是秦问天有这种感觉，人群看到两人碰撞之时，都心惊于王腾的战斗力，如同一头洪荒猛兽般，狂暴、压垮一切，最终，凌华在对方的攻势之下无法支撑，落败。
　　“这王腾，恐怕是楚天骄安排的一个王牌人物，是必胜的。”
　　秦问天看着楚天骄，那张平静的面孔下，仿佛成竹在胸，既然他今天来了，就不会失败而去。
　　第四战，武重对战修罗盟盟主杜一刀。
　　洛千秋昔日在帝星学院也是修罗盟的人，但帝星学院的学员除骑士盟外，都只认事不认人，不看身份地位。
　　修罗盟讲究杀伐历练、危机中提升战斗力，但在这样的场面，他们当然毫无疑问的站在帝星学院一边。
　　武重乃是神将武府的名人，三尊兽星魂赋予他可怕的攻击力，但杜一刀也绝对不差，他的攻击走偏锋，招招夺命，简直就是不要命的战斗法，极为的狠辣。
　　然而，武重的狠竟然丝毫不逊色于他。
　　神将武府本身就坐落于黑暗森林当中，那里的人都是为军中培养人才，当然要狠，他们将黑暗森林当中试炼场，平日里的试炼都是极为的疯狂，丝毫不弱于修罗盟的残酷。
　　看到两人都受到多次攻击依旧凭借着强横的意志力疯狂的战斗着，许多人都暗暗佩服。
　　最终，武重怒吼一声，凭借沸腾的猛兽之力，他终于还是压制了杜一刀，将对方轰下了战台，夺取了第四场战斗的胜利。
　　这样的话，五场战斗，皇家学院，已经胜了三场。
　　他们的挑战，取得了辉煌的战绩。
　　从此以后皇城的人会说，如今的皇家学院，比之帝星学院只强不弱。
　　这次，他们除了为萧律之事外，便是要造势。
　　皇室要动帝星学院，当然不可能直接和帝星学院开战，只能慢慢的削弱，那么他需要一个势，这次的挑衅，便是为了造势。
　　想要将帝星学院打垮，本就不是朝夕之事。
　　“最后一场战斗，还需要进行吗？”楚天骄目光望向对面的看台，平静说道。
　　这一道声音落在帝星学院诸人的耳中，显得有些难听，这场战斗，还需要进行吗？
　　五场战斗，他们已经拿下了三场，从某种意义而言，他们已经胜了。
　　“当然。”顾老神色不怎么好看，随即，天煞盟的盟主薛冷峰，走上了战台。
　　薛冷峰乃是元府境三重的强者，在帝星学院学员之中，超过这一境界的人，基本上都离开了学院。
　　从某种意义而言，薛冷峰，代表了帝星学院学员实力的一个巅峰。
　　更强的话，就需要走出楚国，追求更高的境界了。
　　严格来说，薛冷峰的这场战斗，已经不是为了胜负，而是为了守护帝星学院的荣耀战斗了。
　　萧嵐，这从未出现过在皇城视野中的青年走上了战台，只见他抬头看着薛冷峰，那眼神，给人一种极为不舒服的感觉，比刀锋都要锐利。
　　“你不是我的对手，滚吧。”
　　萧嵐平静的吐出一道声音，使得薛冷峰的眼中闪过一道寒光。
　　他乃是天煞盟的盟主，在帝星学院的地位非同一般，天煞盟，是帝星学院成立时间最早的学生盟，有着象征意义。
　　如今，却被人羞辱。
　　而且，楚天骄带来的五人，前面四人无论实力如何，但都表现得颇有礼数，然而这最后一人，却截然相反。
　　猖狂、自大，似乎有意羞辱帝星学院。
　　“那要战过才知道了。”薛冷峰声音冷漠，回击对方。
　　“嗡！”狂风掠过，萧嵐的身影突然间动了，整个人化作了一道虚幻的光芒，他的眼睛抬起盯着薛冷峰，这一刹那，薛冷峰只感觉自己置身于一股奇妙的意境之中，他想要抬手抵抗，都似乎有些艰难。
　　帝星学院战台方向，有人身体站了起来，露出震惊之色。
　　“轰！”一道声响传出，整片空间一片死寂，只见薛冷峰胸口仿佛裂开，血迹不断渗出。
　　“滚！”萧嵐手掌拍打而出，白光闪耀，薛冷峰被轰下了战台，只见顾老身形一闪，将薛冷峰的身体接住，问道：“没事吧？”
　　“老师，让你失望了。”薛冷峰看着顾老，有些歉意的道。
　　原来，天煞盟的盟主薛冷峰，便是荣耀长老顾老的弟子。
　　“败了便败了，无妨。”顾老安慰说道，但他的眸子当中却蕴藏锋芒，刚才萧嵐出手给他的感觉，那是一种精神层次上的攻击压迫，这样的人，很可怕。
　　皇家学院，绝没有萧嵐这号人物。
　　“帝星学院，不过如此。”萧嵐冷冰冰的说了声，话音中透着一缕邪异语气，这样的局面，没有人能反驳他的话。
　　五战，四败。
　　今日楚天骄强势前来挑衅，果然是有备而来，若非苏沐雨战胜了一场，他们会更惨。
　　但即便是此刻的结局，依旧很难堪，帝星学院四大盟，其中三大学生盟的盟主，皆败！
　　这场惨败之局，将会对帝星学院的声誉造成极大的影响。
　　楚天骄的目的，显然将达到！


第162章 礼尚往来
　　楚天骄站起身来，虽大胜，然而面上却无得意之色，相反，只见他对着帝星学院长老席躬身行礼，道：“诸位长辈可有话可说。”
　　顾老将薛冷峰放下，看向楚天骄，此人不骄不躁，天赋异禀，确实乃是罕见的人物。
　　可惜，野心很大，想要平定楚国，让楚国皇室一手遮天。
　　没有帝星学院，没有秦府势力，皇权为尊。
　　“胜败平常之事，今日之战，我帝星学院弟子当谨记，以后更需刻苦修行。”顾老无论心中如何想的，但至少表面上不能让楚天骄笑话，毕竟这楚天骄虽话说的漂亮，然而狼子野心，谁人不知。
　　“前辈胸襟，楚天骄佩服，只是，秦瑶一事，我依旧要再提，还望前辈海量，让秦瑶小姐随雪云国太子萧律回国。”楚天骄依旧客气，不卑不亢说道。
　　“此事你问秦瑶意见即可，我如何有权替人决断。”顾老有些不悦道。
　　“只要帝星学院诸位前辈不阻拦我们这些小辈便可。”楚天骄再言。
　　“这么说，你是要用强？”顾老眼中闪过寒芒。
　　“不敢，本就是小辈之间的事情，还是交给我们自己来处理最好，当然，如若帝星学院以多欺少或者长辈阻挡小辈，那楚某也无话可说。”楚天骄将一定大帽子扣在帝星学院头上，这让诸人似都明白了他的用意。
　　刚才他挑战帝星学院战胜之后，此刻又刻意激将，这岂不是要让帝星学院不得阻止他们带走秦瑶，否则，就是弟子无能，却以老欺少了。
　　“三皇子殿下的逻辑，真是让人哭笑不得。”顾老讽刺一声：“按照你的意思，你们前来挑战，赢了，就能随便抢人了？帝星学院不准干涉，否则就是以大欺小？你当我帝星学院是什么地方了？”
　　“前辈如此理解，楚天骄无话可说，若是帝星学院一味坚持，我只好离去，但帝星学院的名声，恐怕不太好听。”楚天骄微笑了下。
　　“不过是赢了几场蓄意安排好的战斗，怎么感觉皇家学院仿佛真的站在帝星学院头上了？”秦问天有些看不惯，这楚天骄虽看似谦逊，但实则咄咄逼人，强势的很。
　　“帝星学院准备不足，而你们，却不知道从哪里找来几名未听说过的强者，这就叫胜了？今日皇家学院登门拜访，礼尚往来，帝星学院也会回访，对于楚国皇城学院弟子而言，元府境的弟子大多都已毕业离去，这一层次的战斗根本没什么说服力。”
　　秦问天缓缓的说着，使得诸人神色凝了下，听秦问天的意思，似乎准备找回场子了，就连顾老的眼眸都微微亮了下。
　　“相反，皇城诸武府学院教导弟子，大多皆为引导修行，在轮脉境这一境界教的最多，而且人数也多，轮脉境的比拼才更合适一些，五天后，帝星学院可带五人拜访皇家学院，轮脉境不限具体修为，皇家学院可现在便去挑选弟子，而我帝星学院可保证，这五人绝不会是外面请来的，皇家学院一定认识。”
　　秦问天无疑是在暗示，我帝星学院不会和你们一样，去请不认识的强者来战斗。
　　顾老看了秦问天一眼，随即笑了起来，今日皇家学院拜访，实则为了打脸、造势，秦问天的提议无疑非常不错，但重点是，要保证胜利。
　　毕竟，皇家学院和神将武府合并之后可是有很多优秀弟子，不过他们的优势，便是秦问天。
　　“这提议不错。”顾老接口说道：“元府境弟子大多毕业离去，的确没什么可较量的，但轮脉层次的弟子，两大学院应该都在吧。”
　　“秦瑶的事情，帝星学院还未表态呢。”
　　“秦瑶如今已是我帝星学院学员，若是三皇子敢说五天后我帝星学院若胜，可随意在皇家学院抢夺美女弟子，皇家学院不干涉，那我无话可说。”顾老冷笑着回应，以楚天骄的身份，他不可能会做出这么荒谬的决定。
　　楚天骄沉默了，他知道，今日是不可能带走秦瑶的，当然，他来之前就知道不可能，但表面功夫，依旧是要做的，而且，他们此次来，确实让帝星学院难堪了，这一战的结局，很快便会传遍皇城，继而影响接下来新生报名。
　　但是楚天骄没想到的是，秦问天，竟扬言要回敬皇家学院。
　　“告辞。”楚天骄再次行礼，随即转身而去，他身旁的诸人纷纷跟随他一起，踏步离开。
　　“五天后，应战否？”秦问天看向楚天骄的背影，问道。
　　“随时恭候。”楚天骄的声音飘来，顾老的神色变得凝重了几分，他对着身旁的秦问天道：“问天，两大学员合并，再加上他们会找其他高手帮忙，有些棘手。”
　　“今日他们为客，规则他们定，五天后，我们是客，规则可由我们定，为何，一定要分开战。”秦问天目光闪烁锋芒，使得顾老神色凝了下，随即拍了拍秦问天的肩膀，秦问天身上的压力，很大啊。
　　帝星学院的人群纷纷散去，正如楚天骄所预料的那样，这场战斗的结局很快发酵，传遍皇城。
　　皇家学院以及神将武府合并后的风头一时无二，隐隐要压过帝星学院，成为皇城第一。
　　这让很多来到皇城的优秀少年有些动摇，他们中很多人本打算在几天后报名参加帝星学院的考核，难道，要改变主意了吗？
　　不过随即又有消息传了出来，帝星学院对于那次的失败不服，他们将会在五天之后，拜访皇家学院。
　　而领头之人，乃是君临宴第一人，秦问天。
　　秦问天的实力，在轮脉境这一层次自然难逢敌手，然而，其他人呢，是否能有胜算？
　　如今的秦问天，又在闭关修行，封平收到他的信件之后，按照秦问天的意思，将神纹画卷交给了神兵阁。
　　神兵阁，以最快的速度，花费了巨大的代价，将秦问天所需要的东西凑齐，随后送到了帝星学院秦问天手上。
　　这些东西包括许多妖核、大量蕴藏妖之星辰元力的星陨石、还有蕴藏妖兽精华力量的资源，就这次神兵阁送来的东西，绝对是价值连城。
　　然而，这只是秦问天为了修行妖神变的第一层次境界而已。
　　而且，还不够他修行到这一层次圆满，以后，还需要更加庞大的资源。
　　至于第二层次境界妖临，就不仅是资源了，必须要凝聚强大的妖兽星魂，才有可能修行成功。
　　但那是秦问天踏入元府境凝聚第三星魂以后的事情了，现在的他，只想着修行妖神变第一层次，妖体之境。
　　秦问天努力的修行冲刺着，浑然不去理会外界发生之事。
　　……
　　楚国皇城三大坊，除了天运坊以及天妙坊外，还剩下天宝坊。
　　天运坊是楚国最大的运输势力、天妙坊则是最大的赌场，天宝坊，则为最大的宝物交易场。
　　这似乎和神兵阁有些类似，但又有些不同，神兵阁最主要的产业乃是神兵的出售，但天宝坊，更注重一些罕见珍贵宝物的交易。
　　因此，天宝坊，同样是楚国最大的拍卖场所。
　　天宝坊的水晶拍卖楼，分为三层，由水晶铸就而成，整栋楼中流转的光华，透着一股奢华贵气。
　　今天，水晶拍卖楼无论是第一层还是第二、第三层的贵族包厢中，都已经爆满，只因为天宝坊已经提前放出消息，这一天会有一件极为珍贵的宝物拿出来拍卖，这无疑调动了许多人的好奇心。
　　能够放在水晶拍卖楼拍卖的宝物，其价值绝对无需怀疑的，因此今天来了很多贵族。
　　左胤和木青来了、欧辰来了、叶展带着柳妍来了、白秋雪也和朋友来了，他们都想看看，这天宝坊要拍卖之物是什么。
　　只见水晶拍卖楼的第一层，一朵水晶莲花之中，一身穿半透明衣衫的美丽女子站在其中，一阵惊艳，让人感叹秀色可餐。
　　那莲花缓缓升起，升至半空，女子浅笑百媚生，手持一幅画卷，对着诸人笑道：“今日所拍卖之物，出自楚国帝星学院有史以来最杰出的天才之一手中，甚至，我认为能够去掉之一两个字。”
　　她的话音落下，顿时许多人都是一惊，帝星学院有史以来最杰出之人？这还真吊人胃口。
　　“他十六岁之时，还未踏入修行路，那时的他，被人退婚侮辱，然而他却没有颓废，相反，觉醒的第一星魂，来自第三重天；第二星魂，来自第四重天，强势崛起，只用了短短一年时间，他踏入了轮脉巅峰境，甚至，他创造奇迹，夺取了君临宴第一席位，击败洛千秋、司空明月。”
　　人群心头一惊，猜到了她要说的是何人，白秋雪的面色微有些苍白，被人退婚侮辱，这不正是说她吗，此刻，她只感觉脸上火辣辣的。
　　“不仅如此，他还是楚国最杰出的天才神纹刻画大师，十七岁刻画出连天罡境的前辈都惊叹的神纹，那是三阶神纹，楚国从未出现过的人形神纹画卷。”
　　女子含笑说着，有人暗暗感叹，他们这才意识到，秦问天，确实是出众，白秋雪心里甚至在想，如果没有当初发生的事情，那单纯的少年，如今应该还和她在一起吧。
　　“上次那神纹画卷，天罡境的公羊弘前辈都努力争取，甚至许诺了牧柔一个承诺，今天，这是秦问天大师创作的第二幅神纹画卷，独一无二的巨作，超越上一次的巅峰之作，也许，又会被天罡境的强者看重呢。”
　　少女含笑扫视在场的人群，几句话，将气氛推到了巅峰，使得许多人感觉血液沸腾，只是冲着天罡境强者都会想要得到这一嘘头，就足以让很多人疯狂了，且不说其本身蕴藏的价值。
　　看到少女的表现，水晶包厢中的安流烟脸上露出一抹浅笑，看来她将画卷送来天宝坊拍卖的选择，是非常正确的！


第163章 空降
　　透明的水晶莲花中，披着半透明水晶披风的水女肌肤极好，仿佛融入到那幅画卷之中，使得许多男子怦然心动，然而，当她展开手中的画卷之时，刹那间所有人的目光，便全部将目光移开，望向了那副神纹画卷。
　　依旧是人型画卷，仿佛会动般，方天画戟迸发的意境，让人沦陷其中，仿佛要进入一种奇妙的意境。
　　“又是颠覆性的创造，看来秦问天，真的是天纵奇才，一幅画卷可能是他偶然得来，但这第二幅，分明有着第一幅的韵，出自一人之手，而且这幅画卷蕴藏的意境，更强烈一些。”
　　一座水晶包厢中传出声音，少女抬头望去，笑道：“左胤会长好眼光，相信上次错过了第一幅画卷，这幅画卷，不会再错过了吧。”
　　“星河公会副会长左胤。”
　　在场的人有些吃惊，气氛越发的热闹了起来，终于，拍卖正式开始，很快这幅神纹画卷，便被抬高到一个非常恐怖的价位。
　　第一层，某处座位，有一少女看向脸色有些苍白的白秋雪，问道：“秋雪，你当时，真的向秦问天退婚了？”
　　白秋雪的神色颇为不好看，以秦问天今时今日的地位，已经不是她能够比的了，即便秦问天和皇室有仇。
　　但如今，楚国反叛大势已成，和皇室的争锋还不知道会鹿死谁手，如若叛军获胜，秦问天的地位，将会相当于如今的楚天骄，因为现在谁都知道，叛军拥护的对象，便是秦府，这也是他们反叛的旗号。
　　和叶展坐在第二层包厢的柳妍也是心境复杂，当初叶展告诉她秦问天以后注定和她不是一个层次的人，但现在这句话是应验了，不过对象似乎反了，皇城中有几个人知道叶展？但谁人不知道秦问天。
　　木青，因为秦问天的事情，越发和左胤有了间隙，左胤仿佛有些看他不顺眼了，这点木青心知肚明，心中也暗狠这老家伙，敢因为一个小子嫉恨他，不要怪他心狠手辣，当然木青是不会表露出来的，他的脸上始终堆着笑脸。
　　最终，这幅神纹画卷被左胤以一个恐怖的天价拍了下来，他是星河公会的副会长，本来就精通神纹以及炼器，以他的财力，拍下这画卷还是不成问题的。
　　秦问天的一幅画卷放在这里拍卖，都引发了极大的波澜，很多了不起的人物参与竞拍。
　　想到这，白秋雪失落的走出了天宝坊，说一点不后悔，那一定是假的，毕竟秦问天从来没有对不起她过，一直是她和白青松利欲熏心，更重要的是，现在他们还混得不怎么好，否则也不会想那么多了。
　　还有一个原因是，两人如今的差距太大，大到她都生不出以前那样的嫉妒。
　　“他现在，恐怕还对我、对白家恨之入骨吧。”白秋雪自嘲的一笑，时间和经历真是个奇妙的东西，才短短一年而已，人的心态，竟然会有这么大的变化，这是当初的她做梦都想不到的。
　　至于秦问天他并不知道这边发生的事情，也不知道拍卖是如何进行的，既然交给了神兵阁处理，他就完全放手了，反正神兵阁也不会亏待了他，他只需要认真修行就好，有实力，才会有地位，有资源、有话语权。
　　为了修行妖神变，秦问天可以说是在自残，这几天他像是疯了一样修行，以从未有过的特殊方式自虐式修行，但取得的效果也是惊人的，他的体魄，在不断变得强大，他的生机，每一刻都在比以前更加的旺盛，一呼一吸间都仿佛充满了生命力。
　　转眼间，五天的时间便到了，如今，皇城内城入口那开阔的广场地带，已经聚集了以万计数的少年，他们，都是前来皇城报名参加武府学院考核的人。
　　楚国各大城池的少年赶来皇城，又为皇城增添了几分色彩，显得生机勃勃。
　　每年这个时候，皇城都会热闹起来，无论楚国现在内战如何了，但都影响不了少年们的武道热血之心，他们都想要有个好的前程。
　　但若是有心的人便会发现，这次各大学院武府其实并没有来太多人招生。
　　只因为，今日同样是帝星学院‘拜访’皇家学院的日子。
　　五天前，皇家学院对帝星学院的‘拜访’，可是名动一时，让帝星学院丢尽了颜面，成为一时间皇城中人热议的话题，而当时秦问天便提出礼尚往来，将会在五天后回访，很多人都观望着，君临宴第一席位的秦问天，将会做出怎样的强烈回应。
　　而合并后强盛的皇家学院，又会做出怎样的准备。
　　帝星学院想要胜，绝不会那么容易的，即便秦问天胜了一场，那么另外四场呢？
　　帝星学院之中，上次战败的中央演武场，顾老、莫伤等一干长老都在，还有许多学员出现在了这里。
　　“这次出战的人，有些麻烦啊！”
　　顾老揉了揉太阳穴，有些头疼，秦问天、若欢、大山出现在这里，这三人，在帝星学院轮脉层次算是精英人物了，他们三个，是确定要出战的。
　　君临宴本就是轮脉境层次的巅峰舞台，秦问天和若欢都在上面取得了成就，大山表现也不错，如今也到了轮脉九重境界。
　　但顾老依旧头疼，上次君临宴帝星学院成绩辉煌，但那是算了洛千秋以及欧辰，如今洛千秋自然不可能出现，欧辰，也选择了消失，欧家本就依附楚天骄，他怎么可能出手。
　　于是前九的人，就只剩下了秦问天和若欢了是帝星学院的了。
　　但对方合并之后，有楚尘、还有侯铁、另外京城十秀中的石俊以及神将武府的冷牙，他们虽没有拿到君临宴前九，但战斗力不弱。
　　“楚天骄恐怕会找个借口，让司空明月也参战，这样，他们的阵容，很强。”顾老有些担心。
　　司空明月、楚尘分别是君临宴第三、第四，侯铁是第六，如果楚天骄再玩点阴谋，找出一个不认识的轮脉境厉害人物，更难办。
　　“我们的阵容，也不弱了。”只见罗成从远处走了过来，对着秦问天点了点头：“上次君临宴，可是被你和第七夜坑的很惨，不过看到你之后的实力，我也认了，本来就该我淘汰。”
　　“有机会再切磋一下。”秦问天笑着道，他知道对于罗成这样的武痴而言，若说客套话反而是侮辱他，说切磋，罗成反而喜欢，会乐得接受这种挑战。
　　“好，一定。”罗成点头笑道：“五个人，都齐了吗。”
　　“暂时只有这四个人，还有一个，该谁出战呢？”顾老有些头疼的道。
　　“你看，我怎么样？”一道弱弱的声音传来，几人目光转过，随即看到一肥胖的身影，眯着的眼睛透着几分猥琐的光芒。
　　秦问天眨了眨眼，看着来人，原来这胖子，赫然乃是凡乐，他竟要主动参加这次的对战。
　　“我看他可以。”只见莫伤的眼睛一亮，这些日来，凡乐是他一直在教导，这胖子有多少斤两他最清楚。
　　“前几天他刚踏入了轮脉八重，虽然境界差了些，但他的血脉之力以及特殊的天赋能力可以弥补，而且，他尤为适合群战。”莫伤摸了下巴笑道，使得秦问天微微一惊，凡乐胖子竟然也突破到了轮脉八重境界，这进步，太可怕了。
　　看到秦问天吃惊的神色，只见凡乐胖子对着秦问天挤眉弄眼道：“胖子我可是天才。”
　　“这家伙是个人才，修行本就很快，前段时间就不知道从哪弄来大量星陨石，竟然不顾一切的疯狂吸纳，硬生生的让自己的境界破入了轮脉八重。”莫伤笑着说道，秦问天微微点头，当初凡乐踏入帝星学院之时境界就比他高，据莫伤说，这死胖子就是太懒。
　　自从胖子被莫伤抓去之后，除了修行就是历练，睡觉都给他控制好了时间，让房子瘦了不少，修为却突飞猛进。
　　“既然人已经决定了，出发了。”
　　顾老目光望向空中，只见一头庞大的狮鹫妖兽从天而降，随即落在人群的面前。
　　顾老以及秦问天五人，分别都踏上了狮鹫妖兽，腾空而起。
　　因为没有洛千秋以及欧辰，这五人阵容虽算不上奢华，但也颇为惊艳了。
　　秦问天，君临宴第一；若欢，君临宴前九；罗成在君临宴比较倒霉，大山如今实力突破到了轮脉九重，更进一步，凡乐胖子的血脉加上他的天赋，可以掌控群战，现在，就看皇家学院的阵容了。
　　八级妖兽狮鹫兽的速度何等恐怖，没有多久，狮鹫兽便盘旋在皇家学院的上空。
　　皇家学院中，无数人抬头望向空中，心中微微一惊，帝星学院的人，到了。
　　皇家学院和帝星学院一样，都有一座中央战台，都是平日里举行重要战斗所用，狮鹫妖便降落在了这里，而楚天骄他们，早已经严阵以待了。
　　“楚天骄，恭迎前辈到访。”
　　只见楚天骄对着顾老行礼，在他身旁，站着萧律等人，他的身后，也有五道身影。
　　分别为：司空明月、楚尘、侯铁、冷牙，最后一人，当帝星学院六人看到她时露出一抹异色，这竟是一位非常漂亮的少女，身穿白衣，高贵淡雅。
　　“楚国，小公主。”顾老眉宇间闪过一抹锋利之色，楚天骄为了这场战斗还真是煞费苦心啊，连小公主都请了出来，让她来迎战。
　　虽说这小公主很少出现在外人的视线中，但顾老清楚她若参加君临宴，前九席位是跑不掉的！


第164章 十人对决
　　楚国的诸皇子公主，皆都非凡，除大皇子不能修行之外，其他人的修行天赋都极好。
　　这楚国的小公主，修行天赋也是非同寻常，当然，很多人是不知道的，毕竟她公主之身，极少在外走动，甚至许多人都不认识她。
　　“这阵容，很强啊。”顾老眉宇间有着一抹忧色。
　　司空明月、楚尘、侯铁、冷牙、小公主。
　　这样的五人组合，在明面上显然要强过他们的五人阵容。
　　即便是周围皇家学院的人都露出一抹有趣之色，帝星学院少了洛千秋和欧辰，而皇家学院和神将武府则合并，而且有司空明月以及小公主助阵，他们还真想不出，帝星学院如何找回丢失的颜面。
　　“前辈打算如何对阵？”楚天骄看向顾老问道，来者是客，自然是主随客先，上次他们皇家学院前往帝星学院，也没有客气，直接邀战。
　　“十人对决，一战定夺胜负。”顾老回应说道，顿时诸人目光一滞，看来，帝星学院是想要凭借秦问天的强大弥补其他人的弱势。
　　但即便十人对决，他们依旧感觉，帝星学院，怕是危险。
　　秦问天、若欢和罗成不弱，但大山上次在君临宴可没什么表现，至于那胖子，君临宴上都没有看到他。
　　此时，只见秦问天五人已经走上战台，目光看向对面。
　　司空明月五人也漫步而上，摆开阵型，似乎，早有准备。
　　楚天骄神色平静无比，仿佛他早就猜到了帝星学院可能会选择群战的方式，但这又如何，群战，对方必败无疑。
　　这次的耳光，会比上次他们拜访帝星学院更加的响亮。
　　“请赐教。”秦问天等人平静开口，但眸子中的战意，却已经燃烧了起来。
　　“轰！”司空明月站在五人最前方，身上的杀戮之气疯狂的绽放而出。
　　侯铁和冷牙站在司空明月左右，小公主以及楚尘则是站在三人身后，有备而来。
　　帝星学院方向，秦问天站在最前方，罗成站在他左边，和侯铁针锋相对，大山站在右方，面对的是冷牙，若欢和凡乐，站在后面。
　　双方，都是前三后二的阵型。
　　司空明月和秦问天再一次相对而立，两股恐怖的气势疯狂的碰撞着，针锋相对。
　　在战台之上，竟出现了一股无形的狂风，吹打在秦问天的长袍之上，猎猎作响，少年的脸上，透着刚毅之色。
　　这一战，为荣耀而战，只许胜利。
　　今日皇城诸学院武府已开始招生，皇城无数人都盯着这场战斗，他们，输不起。
　　两股恐怖的气息爆发而出，这两股气势，都来自皇家学院后面的两人，楚尘，以及小公主，他们的血脉之力，释放。
　　这股血脉之力，是楚国皇室的帝王血脉，同时，他们的紫微星魂也随之绽放而出，权杖之光闪耀，这一刻，那后面的两人，反而是最耀眼的两人。
　　紫微星魂权杖之上，一道道光束打出，笼罩着司空明月、侯铁以及冷牙，刹那间，他们三人的气势，还在攀升。
　　“紫微星魂，权杖，掌控、增幅。”人群看到这一幕眼眸闪烁着疯狂，楚尘和小公主都拥有血脉和紫微星魂，同时增幅前面的三人，瞬息，司空明月他们三人的实力，攀升到了另外一个层次。
　　“帝星学院，恐怕要灰溜溜的滚回去了。”有皇家学院之人嘲讽说道，今天，是他们的主场。
　　皇家学院被帝星学院压制了多年，如今皇家学院与神将武府合并，终于可以狠狠的出这口恶气了，如若这场战斗再胜，皇家学院的声望，将彻底凌驾于帝星学院之上。
　　即便顾老都神色凝重，双血脉爆发的强者释放紫微星魂增幅攻击，司空明月三人的强大，将达到一个可怕强度。
　　在帝星学院方向，突然间同样有血脉之力爆发而出，凡乐的帝焰血脉，开始燃烧了起来，他的身体，仿佛在沸腾。
　　“血脉。”
　　秦问天，气质也为之一变，长发化作墨色，如同刀削般飞扬，整个人好似有着一股君临天下的气势，他就是王者。
　　“帝星学院，同样有两人拥有血脉。”
　　人群很期待，这样的十人对决极少发生，尤其是一群轮脉境巅峰层次的天才人物间的碰撞。
　　“师姐、胖子，先控制住司空明月；罗成、大山，你们对付侯铁，另外，胖子注意后面两人的突袭。”秦问天低声说道，四人纷纷点头，似乎以秦问天为主心骨。
　　司空明月漫步而出，顷刻间，皇家学院的五人同时朝前推进，虽然明面上的阵容占据优势，然而他们依旧不敢有半分大意，对方有秦问天，就不得不让他们小心。
　　“控制，我倒要看看如何控制。”司空明月冷笑，他的攻击何其强横，如今又有两人为他增幅，即便和秦问天碰撞，他也怡然不惧，若欢和那胖子，也想控制住他么。
　　“战。”司空明月对着秦问天怒吼一声，星魂绽放而出，不仅是他，战台之上的十人，除秦问天外，都绽放了自己耀眼的星魂，一时间，那璀璨的光华让人感觉眼花缭乱，视觉受到极大的冲击。
　　太绚丽了，这些人中，没有一个拥有一重天星魂的，他们的第一星魂，最低都是沟通两重天上的武命星辰而凝聚。
　　司空明月朝着秦问天踏步，战意疯狂，他的对手，唯有秦问天。
　　“动手。”
　　秦问天冷喝一声，顷刻间他和大山错位，同时一条条长鞭朝着司空明月卷了过去，如同万千触手般。
　　司空明月冷笑一声，直接大手朝着长鞭抓了过去，然而下一刻，怒啸之音滚滚而来，只见战台边缘没有动的胖子，射出了连珠箭矢，一支支箭矢宛若金色的流光般直刺他的眼睛，极为的狠辣。
　　司空明月冷笑一声，抬手轰出杀戮古字，威力何等猛烈，要摧毁一切，然而那些箭矢瞬息转向，朝着他的旁边飞去，短暂的刹那间，人群只见金色的流光在战台上呼啸飞舞，极其的绚丽，虽威力可能不强，但如若被刺中眼睛、头颅、咽喉这些要害，你一样必死。
　　现在，这些箭矢就像是有眼睛一样，你一旦疏忽大意，就能刺入你要害之中，杀人夺命。
　　“好美的画面。”有人发出惊叹，司空明月神色不怎么好看，疯狂的轰出杀戮古字，但箭的速度，比他的攻击速度更快。
　　在司空明月被困住的时候，罗成和大山已经在和侯铁碰撞了。
　　侯铁的攻击力果然更加的可怕了，然而罗成刀锋锐利，刀刀要命，大山突破后防御极强，侯铁想要奈何他们两人也不可能。
　　这一幕，让楚尘和小公主目光凝了下，看来他们两人想要依靠增幅控制战场是无法做到了，对方有两个控制力极强的武修。
　　此刻的秦问天，已经朝着冷牙漫步而出，他的策略便是，先解决一人再说，逐个击破，看到凡乐如今的掌控力，他也是非常惊喜。
　　秦问天的九天鲲鹏诀何等迅猛，当他出现在冷牙面前之时，冷牙看到那张妖俊的面孔如同刀削般锋利，妖气十足，忍不住内心微颤了下，随即秦问天的手掌拍打而出。
　　这一掌乃是落山掌，如今秦问天的落山掌越来越强大，如同山峰般辗压而下，再加上他恐怖的体魄，一击之下，冷牙的一切还击都被辗压粉碎，他的手臂触碰到秦问天的刹那他就明白，即便境界上占据优势，但力量上，两人根本不在一个层次上。
　　秦问天身上爆发而出的力量，有太多种增幅，且不谈神通运用上的优势，星魂赋予的星辰元力本就占据绝对优势，再加上‘山’神元，妖兽体魄、沸腾血脉，面对境界高于他的冷牙，依旧完全辗压。
　　轰隆一声巨响，冷牙闷哼一声，身体直接被震飞，摔倒在了战台在下，吐出一口鲜血，手臂都仿佛被震碎，五脏六腑剧烈翻滚着，再无一战之力。
　　秦问天只用了一击，将他辗压轰飞，可见两人的差距有多大，君临宴第一人的实力有多强横。
　　楚尘和小公主看到司空明月空有一身强横力量但竟然被牵制住，知道他们两人不能等了，对望了一眼，随即楚尘身形闪烁，朝着若欢和凡乐的方向扑了过去。
　　这胖子的修为只是轮脉八重，强的是他的牵制力以及控制力，仿佛能够改变箭矢的方向，只有将他解决来，才能够让司空明月全身心的投入战斗对付秦问天，否则，他们会被秦问天一个个扫荡掉。
　　“我来牵制他，问天你速战速决。”若欢身形一闪，挡在了楚尘身前。
　　凡乐的牵制力极强，可以阻挡司空明月一点时间。
　　司空明月一步步走向凡乐，却见凡乐不断闪躲，箭矢却疯狂射杀而出，仿佛永远不会停下来，战台上的金色箭矢依旧在狂乱的飞舞着。
　　秦问天的身体出现在了小公主面前，妖异的光芒从他眼中绽放，那股妖俊之气质，让小公主忍不住心头颤了下，这样的人物，她还是第一次遇到，高贵如她面对此刻的秦问天，竟然感觉到了一丝卑微和渺小，此时的秦问天并不知道自己流露出一股与生俱来的君临天下之气场。


第165章 完胜
　　秦问天当然知道要速战速决，九天鲲鹏诀身法绽放，他的身影好似一道流光般朝前，千手印之破妄印狂轰而出，掌印淹没一切，小公主抬手对抗，纤细的手掌中轰出的神通力量却是极强，不过依旧不足以和秦问天的力量相抗衡。
　　“咚。”一股澎湃的气浪疯狂的吹打着小公主的长发，只见她秀发飞扬，眼中出现一抹高傲之意，脚步竟不肯后退，比之冷牙更顽强了几分。
　　但是，她面对的是秦问天。
　　噗嗤一道声响传出，只见秦问天口中吐出锋利剑芒，如此近的距离，使得小公主花容变色，脑袋往后下方倾斜避开剑光，而秦问天手掌颤动了下，将她身体震退，随即身体欺身直进，当小公主抬起头的时候，他的手掌直接扣住了对方的咽喉。
　　小公主面色苍白了起来，灵动的眼眸有些委屈的看着秦问天，似乎在责怪对方辣手摧花。
　　这家伙，真的好狠。
　　“下去。”秦问天一掌轰在了小公主的胸口处，将她轰下了战台，这场战斗不容有失，他自然不会因为对方是女人而心慈手软。
　　“这混蛋。”小公主被轰下去咳嗽了几声，双手捂着胸口，目光盯着上面的秦问天，咬牙切齿。
　　不过秦问天可没时间在那等，此刻司空明月已经压迫到凡乐的身边，杀戮古字朝着凡乐轰杀而出。
　　“胖子放弃。”秦问天吼了一声，随即只见凡乐咧嘴一笑，站在战台边缘的他直接跳了下去，他为秦问天四人已经争取到了足够的时间，秦问天解决了冷牙以及小公主，这已经足够了。
　　“混账。”司空明月看到这一幕身上杀气疯狂爆发，竟对着已经下了战台的凡乐怒吼一声，九道杀戮古字同时辗压而出，杀向凡乐，感受到那股澎湃的杀气凡乐面色有些难看，没想到对方这时候还出手。
　　“去。”凡乐手指绽放一支支星辰箭矢，同时他的身体竟然飘了起来，避开那轰杀而来的掌印，然而可怕的余波依旧波及到他的身上，将他震得落地，内腑翻滚。
　　司空明月没有继续理会凡乐，因为他感觉到了身后传来的可怕杀意。
　　只见秦问天盯着他，那股君临之气场，让司空明月感觉一阵心惊，尤其是此刻没有了楚尘以及小公主的紫微星魂增幅，他的实力绝对不会是秦问天的对手。
　　都怪那该死的胖子，就是他拖住了自己，才导致阵形大乱，被秦问天瞬间解决掉两人。
　　秦问天踏步而出的刹那，司空明月竟然感觉到了心惊之意，如今的秦问天，比之当初更多了几分妖异之感，那股气场，更加的可怕了。
　　他司空明月本有傲视之气概，如今，却被压迫得无影无形。
　　“轰隆！”可怕的掌印朝着司空明月辗压而出，落山掌似乎被他催动到了极限。
　　司空明月怒吼一声，杀戮古字排山倒海般的杀伐而出，然而在掌印之下全部被辗压破碎，秦问天的掌印一路轰至司空明月的面前。
　　只见虚空明月虚空刻杀戮古字，手掌印了出去，秦问天的掌印仿佛在虚空中连续颤动，好似那股可怕的掌印还有一股叠加威势，淹没一切，落了下去。
　　“轰咔！”司空明月只感觉自己的手臂都要被震碎，随即，一只有力的手掌将他的手臂死死的扣住，他看到秦问天那张妖俊的面孔。
　　“你真是找死。”秦问天冰冷的声音宛若死神的声音，让司空明月感觉到浑身都生出一阵凉意，秦问天左手疯狂轰了出去，司空明月抬手去抵抗，却听咔嚓的声响传出，他的手臂直接被震碎，同时秦问天的掌印轰在了他的胸口。
　　然而司空明月却没有被震飞，因为他的右手臂被秦问天死死的扣住了。
　　“我认输。”司空明月大口的吐出鲜血，面色苍白，这一刻他真的恐惧了。
　　这一道声音吐出，皇家学院的人都有些傻眼了，十人的对决，秦问天竟展现得如此的强势，雪云国双骄之一的司空明月，何等骄傲的人，此时正在被虐杀，为了保命喊出认输两个字。
　　秦问天手掌一颤，连续三道掌力印在了司空明月的身上，随即人群看到司空明月面如死灰，秦问天放开了他，司空明月体内的经脉都不知道被摧毁了多少，被震下了战台。
　　当他被轰下去的刹那，战斗的结果似乎已经出来了。
　　如今的秦问天比之君临宴的时候更强大了，司空明月都不堪一击，侯铁和楚尘，即便对付秦问天一个，都不行，更不用说帝星学院现在除了凡乐外，其他人都还在战台上。
　　侯铁以及楚尘都没有继续战斗，和若欢三人拉开了距离，回过头盯着秦问天，心中涌出一阵无力感，他们的确料到了帝星学院可能会提出十人大对决，而且准备好了对付手段，但在凡乐的牵制以及秦问天的强势之下，没有片刻便被完全的破解掉。
　　“滚下去。”秦问天往前走了一步，目光扫视楚尘，那狂放的身影、妖俊的面孔，让楚尘生出一阵无力感，甚至不敢有反抗的心思。
　　楚尘僵硬着面孔，冷哼一声，走下了战台。
　　秦问天目光又望向了侯铁，只见侯铁苦笑，摇头下去，不战便自动认输。
　　继续下去也只是自取其辱而已，何必。
　　皇家学院的学员皆都抬头看向战台上的四道身影，凡乐胖子也跳上去走到秦问天身边，挑衅的目光扫视着周围。
　　秦问天目光锐利，站在战台之上，他没有多说一句话，只是看向顾老。
　　顾老含笑带着狮鹫兽上了战台，秦问天等人踏上狮鹫妖兽，随即一行人腾空而去，很快便没有了身影。
　　没有任何得意的话音、也没有狂妄的蔑视之言，胜了，他们直接离开，留下皇家学院的人只感觉堵得慌，若是秦问天他们挑衅羞辱几句，他们会愤怒、仇视，但现在，他们却好像一口气憋在那出不来，这种感觉很不爽。
　　虚空之上，狮鹫兽御空飞行，大山咧嘴笑道：“看到楚天骄那模样，真是痛快啊。”
　　“你的防御不错。”罗成对着大山笑道，这家伙两尊星魂，可都是擅防的，如若不是有大山，他恐怕扛不住侯铁的狂暴攻击。
　　“你的刀也很强。”大山笑了下：“不过，最厉害的还是秦师弟。”
　　秦问天此刻已经收敛了刚才那种气势，此时的他又变得平和，完全是阳光少年形象，任谁都想不到刚才的他会那般的狂傲，好似君临天下。
　　“大山师兄，你就不要太夸奖我了。”秦问天耸了耸肩道。
　　“夸奖两句有什么，我还记得当初我和若欢她去天雍城接你的情形，那时候的你被叶家的人四处追杀，身上有着一股执着的狠劲，再加上莫伤老师看重你，我就猜你将来会有成就，但没想到这么快，就把我和若欢都超过了。”
　　大山露出憨憨的神色，拍了拍秦问天的肩膀，真的很欣赏这师弟。
　　秦问天的眼中闪过一抹回忆，是啊，时间，过的可真快，一年的时间，他感觉自己心境变了太多。
　　“师弟，将来你有成就了，记得来帝星学院看看师兄，可别到时候不认识我了。”大山玩笑般地说道。
　　“师兄打算留在学院？”秦问天却是听出了另一层意思，他自然不是那种有了成就就不认故人的无义之辈。
　　“恩，我的情况自己知道，这辈子恐怕没有太大的成就，能修炼到元府巅峰就顶天了，等我踏入元府之后，就成为学院的名誉长老，以后留在学院，教导年轻人，希望也能遇到你这么有天赋的少年。”大山依旧是憨憨的。
　　秦问天不会去想改变大山对未来的想法，看着眼前的憨厚师兄，他笑着道：“我若真有所成就，一定回来看师兄。”
　　“好，记得你的承诺哦，我这人脸皮厚，可是不会忘记的。”大山爽朗的笑了起来。
　　“你酸什么酸，好像就要分开了样。”若欢瞪了大山一眼，使得大山挠了挠脑袋，颤颤的道：“这不是看到你和师弟，还有余飞他们都快要踏入元府境界了吗，早晚，你们都是要走的啊。”
　　若欢美眸愣了下，闪过一抹异彩，这大块头看似笨拙，但没想到还有这样的细腻重情的一面。
　　“放心，姐姐就算出去了，以后有机会也会回来看你。”若欢笑着说道，大山又憨笑了下。
　　狮鹫兽从天穹俯冲而下，在下空，已经聚集了许多身影，开阔的广场地带，无数少年抬起头看着虚空中的狮鹫兽，有几分羡慕和向往。
　　这里正是九大学院武府报名之地，秦问天看着那一双双单纯的双眼露出的向往之意，不正和他当初踏入皇城之时的心境一样么。
　　“那是帝星学院的前辈以及学员么，果然都气质非凡。”下面有人低声说道。
　　“嘿嘿，你们不知道吧，那站在中间的少年，可是君临宴第一，秦问天。”
　　“秦问天，那就是秦问天么，君临宴第一，去年楚国最耀眼的少年天才。”
　　“外公。”就在这时候，虚空中白鹤呼啸，来到了狮鹫兽旁，人群抬头看向虚空，见到那白鹤上的身影之后，眼眸皆都凝固。
　　“好美。”
　　“这是楚国第一美女，莫倾城。”
　　“丫头，你来了。”顾老笑了下。
　　“你不是说让我来这里吗，皇家学院的比试，一定赢了吧。”莫倾城问道。
　　“赢了，而且赢得很漂亮。”顾老心情大好，莫倾城美眸中闪过一丝异彩，随后看向顾老身旁的秦问天等人，最终，她的目光定格在了秦问天身上。
　　“喂。”
　　“我没有名字么。”秦问天耸肩道。
　　“呆子吗。”莫倾城嫣然一笑。
　　“好了，这次你们负责此次帝星学院的招生事宜，我就先走了。”
　　狮鹫兽落地和白鹤皆都降落在地，放下人后，顾老便溜之大吉，若欢很懂事的将大山和罗成都支开来，还对着秦问天使了个眼神，倒是让秦问天无语。
　　不过当君临宴第一和楚国第一美女站在帝星学院阵营时，立即构成了一道美丽的风景线，吸引了太多人的注意以及目光，许多人不由自主的朝着帝星学院这边靠近而来。
　　尤其是在不久后，皇家学院战败的消息传来之时，一些本打算报名参加皇家学院考核的少年都改变了原本的想法。


第166章 萧岚
　　皇家学院战斗的消息传开，人群很快想到，看来上次皇家学院能够胜帝星学院，并不能代表什么。
　　帝星学院，依旧是皇城第一学院，地位无可动摇。
　　秦问天和莫倾城站在帝星学院报名之地，看着那一张张充满朝气的面孔，两人脸上的笑容格外的灿烂。
　　“还记得去年你来报名参加考核的情形吗？”莫倾城侧过脑袋，对着秦问天问道。
　　“恩。”秦问天点了点头，他想起去年刚到这里的时候遇到莫倾城和诺兰乘马车路过，当时莫倾城拉开帘幕对着他这边笑了下，此刻想起来，难道真的是对着他笑不成？
　　“那时候的你还很青涩呢。”莫倾城眨了眨眼睛，她穿着一袭纯净白色长裙的她如同仙子般，修长高挑的身躯，却有着傲人的曲线，披着的长发，无不彰显着女神的魅力，许多盯着她的目光见到她对秦问天露出俏皮的神色，无不羡慕不已。
　　或许，也只有君临宴第一的秦问天，能有这样的待遇吧。
　　“现在很老吗？”秦问天撇了撇嘴道。
　　莫倾城美眸看着秦问天，似乎想要打量清楚，如今的秦问天眼神依旧清澈，然而比之当初的气质，确实完全变了，没有了那种青涩感，一年的磨练让他成熟了不少，而且，以前秦问天的情绪都会在眼睛中表露出来，但现在，却有些看不透了。
　　被一个大美女这样盯着，秦问天有些不自然，阳光般的面容竟有着一丝淡淡的羞怯之意。
　　“噗嗤！”莫倾城看到这一幕心中默念了一声呆子，她和秦问天亲近自然不是因为秦问天获得了君临宴第一，除了机缘巧合外，还有秦问天的那一丝淳朴，这是他在皇城中那些优秀青年身上所看不到的。
　　“咳咳，师弟师妹们还要报名呢。”秦问天被一个大美女盯着有些发慌，暗暗咬牙，怎么每次都被这丫头调戏。
　　莫倾城看到秦问天的模样更是好笑，不过在人前她也不至于表现得太过，毕竟她和很多人不同，因为时刻都有太多的目光注视着她。
　　她不喜欢这样的环境，只不过外公让自己来她就来了，见到秦问天这呆子，她也挺开心的，就想说说话，毕竟她也只是个妙龄少女，平日里的生活，也是无趣的很，只有诺兰一个亲密朋友。
　　“秦师兄。”此刻，只见一少年朝着这边跑了过来，大山想要拦住他，不过那少年的动作敏捷的人，被他溜了过来。
　　“臭小子。”大山低骂了声，不过脸上却带着笑意，显然没有真责怪他。
　　“师兄？还没考核结束呢，你就这么肯定能进帝星学院？”秦问天看到只是一十五岁左右的少年，比自己当初踏入帝星学院的时候还要小一岁，不由得露出一抹柔和的笑意。
　　少年一头精致的碎发，穿着普通，眼睛很大，单纯、却又充满了灵气，看向秦问天的目光带着几分崇拜之意。
　　“当然，我可是要和秦师兄一样，一年后拿下君临宴第一，怎么可能进不了帝星学院。”少年咧嘴笑道。
　　“你就吹吧。”大山走过来在他脑袋上给了一下，使得少年挠了挠脑袋，瞪着大山道：“大山师兄，秦师兄他能做到，我也一定能做到。”
　　“好，我相信你。”秦问天颇为高兴，也有人喊自己师兄了呢。
　　“秦师弟，这家伙叫子俊，和你一样，来自天雍城，是个人才，第一星魂来自第三重天，之前学院就关注了，不过没想到这小混蛋这么嚣张。”大山憨笑了下，嘴上虽骂骂咧咧，但却看得出他颇为高兴，这样的天才，可是极罕见啊。
　　秦问天心头一动，难怪这家伙会有些崇拜自己了，原来也来自天雍城，而看大山喜欢的样子，可能是想到了学院好好调教下这小子。
　　“小家伙，好好努力。”秦问天揉了揉子俊的脑袋，旁边的莫倾城看到这一幕忍不住扑哧一笑，这家伙自己都还未完全脱去稚嫩，竟然还装作这般老成的样子，的确很搞笑。
　　“额……”秦问天瞪了莫倾城一眼，在师弟面前，能不能给点面子啊？
　　“这位漂亮姐姐是秦师兄的女朋友吗，好漂亮。”子俊看着莫倾城露出欣赏之意，他都没见过这么美的女子。
　　秦问天的眼睛闪了闪，随即眼睛一眨不眨的看着莫倾城，也不说话，这回轮到莫倾城尴尬了，脸上流露出一抹含羞之意，美不胜收。
　　看到这一幕秦问天心想你也有今日，不由得笑了下，嘴角微微翘起，看着子俊道：“恩，应该快了吧。”
　　旁边的莫倾城听到秦问天的话脸变得更红了起来，偷偷的靠近秦问天踩了他一脚，让秦问天暗骂好狠的丫头。
　　子俊灵动的眼睛闪烁，对着秦问天举起拳头：“师兄，加油哦。”
　　“恩，你也是。”
　　“好了小家伙，跟我走吧。”大山拉着子俊走开，小家伙仍不忘回头对着秦问天眨了眨眼，让秦问天的脸上洋溢着笑意，真希望他能永远有这样一颗淳朴的心。
　　“嘶……”此时秦问天又倒吸了口凉气，低头看着踩在自己脚上的美腿，秦问天苦笑着回头看向莫倾城，只见莫倾城目视前方，露出得意的浅笑。
　　美女的便宜果然不是那么好占的啊。
　　皇家学院方向，此刻最前方有着不少身影，包括楚天骄、叶无缺都亲自到了，还有萧嵐、武重这几位战胜帝星学院的天才人物。
　　只见萧嵐的目光看向帝星学院那边，落在秦问天的身上，心中想着：“此人还算是个难得的人物，虽说和洛千秋有些间隙，但并不妨碍自己将他拉入自己的阵营中，而且有利于自己的事，那么，就给他一次机会也无妨。”
　　“谁过去一趟，就说我想和他聊聊，让他过来。”萧嵐低声说道。
　　“萧兄，你是指，秦问天？”楚天骄神色微凝。
　　“恩。”萧嵐点了点头：“若是他能够听话，自然最好，也能省去我们不少麻烦。”
　　“萧兄爱才，就怕秦问天他不识趣。”楚天骄虽然心中不悦，但依旧很快调整过来，露出柔和的笑意，他很清楚眼前之人在九玄宫的地位，比之洛千秋只高不低，他上次联系九玄宫的时候，也没有预料到九玄宫会让萧嵐到楚国来。
　　“无缺，你去一趟吧。”楚天骄对着叶无缺说道。
　　叶无缺的瞳孔微微收缩了下，但依旧点了点头，很是淡然，随即他的脚步朝着帝星学院的方向而去。
　　秦问天看到叶无缺来到自己身前，不由得露出一抹疑惑之色。
　　只见叶无缺先是看了一眼莫倾城，眼中有着一抹爱慕之意，他一直对莫倾城有意，他认为，莫倾城这样的美人，才和他般配，只可惜，莫倾城一直对他很冷淡。
　　“秦问天。”目光缓缓的移过，叶无缺看向了秦问天。
　　“有事？”秦问天也看着对方，眼中透着几分冷意。
　　“有人，想要见你，让你过去一趟。”叶无缺平静说道，手指着皇家学院方向。
　　秦问天眼眸朝着皇家学院那边望去，随即他看到了一双双眼睛正望向他，有楚天骄、武重、还有那神秘强者萧嵐。
　　他发现，萧嵐看他的眼眸最是淡然，而且，隐隐站在楚天骄等人中间。
　　秦问天忽然想起，那日皇家学院挑衅帝星学院之时，前面四人都颇为客气，唯独到了萧嵐之时，极为的猖狂。
　　战台上的猖狂霸道，然而此时的萧嵐却淡然如水，秦问天隐隐感觉到，那让自己过去的人想必就是这神秘的萧嵐了。
　　“他是何人？”秦问天回过头，眼中有着一抹不悦之意。
　　这些人，还真是骄傲啊，想见自己你可以过来，却直接命叶无缺来这里，让他过去一趟，目中无人。
　　他并不知道，在萧嵐眼中，这已经是给他机会了。
　　是对他秦问天惜才，对他的一种恩惠，毕竟，秦问天已经和洛天涯父子结怨，虽然他们父子代表不了九玄宫，但也是九玄宫之人，秦问天得罪了九玄宫，本当没有机会了的，萧嵐，他给秦问天一个机会，希望秦问天能够做个明白人。
　　“你不必知道，只需过去便可以了。”叶无缺淡淡地说道，秦问天也隐隐猜测到了，能够让楚天骄都礼让三分，而且轻易击败天煞盟盟主薛冷峰，此人，恐怕和洛千秋一样，来自九玄宫。
　　莫倾城皱着眉头，似有些不悦，这样的态度，让人很不爽。
　　“他有事的话，可以来找我。”秦问天回应一声，使得叶无缺一愣，随即眼中闪过一抹如利剑般的冷笑，还真是自寻死路。
　　叶无缺回到了皇家学院这边，萧嵐道：“为何没有过来？”
　　“他说，有事的话，可以过去见他。”叶无缺看着萧嵐回应一声，顿时萧嵐的眼眸中闪过一道可怕的光芒，刹那间没有了刚才的淡漠，唯有锋锐。
　　微微昂着头，他的目光再度望向秦问天那边，两人的目光相对，秦问天分明能够感受到对方眼中的高高在上以及寒冷之意。
　　“真没想到，楚国这样的地方，也会遇到这种事。”萧嵐心中想着，若非是得到一意外的消息，帝苍可能将那秘密留在了帝星学院，他也不会千里迢迢从九玄宫来到楚国这么一个小地方。
　　“帝星学院的事情，要尽快处理，我没那么多时间等。”萧嵐对着楚天骄说了声，随即转过身，漫步而去，他是高傲的，却又是低调的，外人根本不知道那皇家学院的强势青年，是来自九玄宫的重要人物，或许这种低调也是源自于他的高傲，因为他根本不屑于在小小的楚国逞威风。


第167章 悲吼
　　此次皇城九大学院武府招生最后一轮的考核终于确定，和去年一样，黑暗森林试炼。
　　或许是认为危机与杀伐是武道之人必须经历的成长，各大学院武府都欣然同意了，毕竟报名参加学院武府考核的都是少年，他们中有许多人甚至都没有见过血腥的，根本不能称之为真正的武修。
　　这片弱肉强食、强者生存的大陆，既然已经踏足了武道，就休想独善其身，除非你甘愿做一平凡人。
　　黑暗森林外的小镇，许多冒险者看到这些年轻人过来偶尔调笑几声，刀口舔血的日子过得并不轻松，这样一群阳光少年的出现总会给他们的生活带来一抹光，虽然只是刹那。
　　黑暗森林边缘之地，帝星学院阵营由秦问天、莫倾城、若欢、大山、罗成等人带队，除此之外，还有苏沐雨陪伴在秦问天身边，如今秦问天已经是帝星学院的绝对保护对象，正因为他太过耀眼，想要杀秦问天的人必然不会少。
　　虽说有公羊弘的威慑力在，很少有人敢明目张胆对付秦问天，然而暗箭却不得不防，姜震刺杀一事便是很好的例子。
　　“大家准备进森林，一定小心安全，命都没了，就更别提踏入帝星学院了。”大山回过头对着后方的考核之人笑道。
　　“放心吧大山师兄。”前面的少年咧嘴笑了下，正是那天才少年子俊，只见他的眼眸中跳跃着兴奋的光芒，跃跃欲试。
　　“好，进去。”大山挥了挥手，顿时人群带着兴奋以及紧张之意，踏入了黑暗森林当中。
　　秦问天看到身旁狂奔的身影，眼中带着灿烂笑容。
　　“想起了你自己去年的经历？”苏沐雨坐在一匹白马上，看着身旁的秦问天，柔和的面孔给人温暖的感觉。
　　“恩，去年还被某人冤枉了呢。”秦问天笑着说道。
　　“哼，你说谁呢。”另一边，莫倾城美眸瞪着秦问天，模样非常可爱。
　　“她自己心知肚明，当初某人可是冷的很。”秦问天道。
　　“不是和你道歉过了吗。”莫倾城感觉有些委屈，恶狠狠的盯着秦问天。
　　“你们两个就不要打情骂俏了。”若欢笑嘻嘻的上前，她绝对是个唯恐天下不乱的主。
　　“若欢姐，你乱说什么。”莫倾城见若欢说的如此暧昧，脸上火辣辣的。
　　“乱说么？秦师弟这么优秀的人儿，正好姐姐我也喜欢，你不喜欢的话，那就让给姐姐我了。”若欢双手捧在胸前，那勾人的模样足以让男人失神，秦问天看着若欢姐苦笑，这师姐，还真要人命。
　　莫倾城看到秦问天和若欢的模样，娇哼了一声，随即朝前而去，惹得苏沐雨和若欢等人都笑了起来。
　　苏沐雨心中想着，有时候人与人间的关系非常奇妙，外人的疯言疯语，容易让相互有好感的两人慢慢靠近，若欢这丫头聪明伶俐，显然是有意在撮合两人。
　　苏沐雨看着秦问天上前追去，笑了下，这样的一对璧人，的确看着叫人喜欢。
　　几人都策马向前，大山见少年们都往黑暗森林深处而去，不由得开口道：“我去保护子俊。”
　　说着，他弃马而行，奔入了黑暗森林之中。
　　若是以往他一定不会这么做，但有了去年秦问天的前车之鉴，再加上如今皇城的局势变化，让大山略有些不放心。
　　“看来大山师兄是真的喜欢子俊那小家伙。”秦问天回过头，看着上前来的苏沐雨和若欢等人。
　　“他是想着当老师教导学生了。”若欢浅笑了下。
　　“也对，大山师兄来的时候就说未来准备留在帝星学院，似乎，在师兄身上，有一丝莫伤老师的影子。”秦问天喃喃低语，大山每次在他身边的时候，都给他一种大哥的感觉，虽看似憨厚，但却不乏沉稳。
　　“这和他的经历有关，大山是流浪孤儿，十岁那年遇到莫伤老师，发现他有修行天赋后，老师将他带入了修行路，视他如子，悉心教导，因此大山像老师也是正常的，他想要留学院可不仅是因为个人天赋原因，很大程度是受老师的影响。”
　　若欢眼中收起了调笑，认真的说着，眼中带着淡淡的温馨之意，他们这群人都是跟着老师一起成长的。
　　“原来如此。”秦问天低于一声，看着大山师兄厚重的身影渐渐的消失，眼中带着几分暖意。
　　“罗成、胖子，我们一路，苏师姐、秦师弟他们一路，分开走。”若欢说了声，随即他们分散，朝着两边而去，虽说这是学员们的考核，但也要规避一些特殊的危险，因此还是有必要看着的。
　　“你们聊，我到前面去看看。”苏沐雨对着秦问天和莫倾城道，随即她踏步前行，这边就只剩下了秦问天和莫倾城两人。
　　这让秦问天有些无语，他如何会不明白苏师姐他们的意思，这是有意想要成全自己。
　　安静的森林中，秦问天和莫倾城并肩骑行，气氛略显尴尬。
　　莫倾城看向秦问天，道：“呆子，能和我讲讲你以前的事情吗？”
　　“你想听什么？”秦问天回应道：“除了来皇城，我在天雍城一直呆在秦府，可没做过什么事情。”
　　“和白秋雪不是吗。”莫倾城低语了声，不过似乎意识到自己不该问，不由得又露出一抹俏皮的神色：“你不许介意哦。”
　　“都过去了，有什么好介意的。”秦问天耸了耸肩道。
　　“也对。”莫倾城嫣然一笑：“反正你能找到更好的，以前的事就不用在乎了。”
　　“找到更好的？”秦问天的眼睛眨了眨，随即看向莫倾城。
　　若说更好的，眼前的楚国第一美女，可是无论在哪一方面，都比白秋雪优秀多了呢。
　　见到秦问天一直盯着自己看，莫倾城的脸又红了起来，随即幽怨的瞪了秦问天一眼道：“你混蛋。”
　　说着她策马往前，低空中还有白鹤盘旋在那。
　　“不是呆子么，怎么又变成混蛋了。”秦问天挠了挠脑袋，嘀咕了一声，憨笑着看着前方的美丽身影。
　　转眼间，踏入黑暗森林已经有十余天之久，各大学院武府的考核弟子在黑暗森林中艰难的生存着，猎杀着妖兽，许多人似乎这才意识到武道的艰辛。
　　子俊此时来到了一片丛林，手中的长枪刺入一头妖熊的脑袋，艰难的将之刺杀，开始切开它的脑袋取出妖核，随后将之放入旁边的袋子中扛在身上。
　　此刻的他衣衫破烂，脸上带着淡淡的血迹，但那面孔却洋溢着微笑，他已经猎杀了不少低阶的妖兽了，回到皇城后可以换取一些星陨石来作为修炼资源，这样他修行就能更快了。
　　每想到这，子俊就会笑得很开心，他立志要向秦问天一样，在一年后，争取在君临宴上取得辉煌的成绩。
　　有这样的梦想，那么他明白，自己也需要付出更大的努力，即便有着危机，但也在所不惜。
　　少年的脸上，写满了刚毅之色。
　　在他身后远处，一棵古树下，大山目光看着子俊，满脸的欣赏之意，他将来就算没有秦师弟出色，但也不会相差太远吧。
　　只见子俊扛着装有妖核的包裹继续往前，这一刹那，他的眼中闪过一道锋锐之色。
　　将背上的包裹往旁边甩了过去，长枪在手，呼啸之音滚滚而来，那是三支恐怖的箭矢，如同金色闪电般。
　　子俊身体后退，长枪连续颤动，化作枪雨，咚咚咚的声响传出，长枪和箭矢碰撞，子俊被震得连续后退，堪堪挡住。
　　然而也在这一刹那，一支恐怖的长矛穿透了虚空，在他的瞳孔中无限放大。
　　“噗嗤……”
　　长矛携带着恐怖的巨力，带着子俊的身体飞了起来，随即狠狠的插入一颗古树之上，将子俊的身子钉在那。
　　子俊坚毅的笑脸荡然无存，此刻他露出一抹绝望之意，艰难的低下头看着插入心脏的长矛。
　　为什么会有这么厉害的人，要暗算他！
　　他的眼神瞬间便没有了光彩，但眼睛依旧睁开着，似乎，死不瞑目，他还有梦想没有完成，但一切，永远结束了。
　　“不……”一声充满了不甘和恐惧的怒吼声震荡着在虚空之中，大山的星魂绽放，身体狂奔而来，在那可怕箭矢出现的刹那他就有了强烈的不安，狂奔而出，但一切，都已经晚了。
　　远处的丛林中发出沙沙的声响，里面，一双双锐利可怕的眼眸盯着大山，眸中充斥着可怕的冷漠和杀意，如同一条条阴冷的毒蛇般，正在猎杀自己的猎物。
　　大山的吼声何等剧烈，方圆之地的人疯狂的朝着他所在的方向汇聚。
　　秦问天依旧和莫倾城以及苏沐雨在一起，当他听到这道吼声的刹那竟生出一种强烈的不安，那吼声，好像有些熟悉。
　　“嗡！”秦问天跳下了战马，背后仿佛生出了羽翼，疯狂的奔跑了起来，如同一道闪电。
　　莫倾城吹了声口哨，半空中盘旋的白鹤飞旋而下，莫倾城踏上白鹤，也朝着那一方向而去。
　　苏沐雨御空飞行，紧随秦问天。
　　不安，越来越强烈。


第168章 心痛
　　丛林之地，聚集了不少人，显然都是被那一道吼声所吸引，然而他们都围在那，似乎看到了什么震惊的事情。
　　秦问天来到了人群外围，他的心脏噗咚的跳动着。
　　似乎，有着不安、以及害怕，他怕会看到自己最不想看到的事情。
　　脚步变得无比的沉重，秦问天一步步迈出，终于步入了人群之中。
　　一颗古树之上，粗壮的古树好似都出现了裂痕，一根长矛插在古树之上，似乎是因为长矛的力量太大，才从里面将古树震出了裂痕。
　　而在长矛之上，一道少年身影钉在那，鲜血染红了衣衫，早已没有了气息，他的眼睛却依旧睁开着，那双眼神中似乎还有着不甘和绝望，他还是那么的年轻，他对未来充满了向往，他也做好了面对危机的决心。
　　但他没有想到，这个世界真的会这么的残酷，生命，被无情的剥夺，甚至被谁杀死的都不知道。
　　“咚。”秦问天的心脏仿佛被人狠狠的重击了下，脸色苍白如纸，那绝望中死去的少年，不是子俊吗，他还是那么的年轻、充满了朝气，更重要的是他显然不是因为在黑暗森林的力量中死在妖兽手中，那盯在他身上的长矛，是无声的宣战。
　　莫倾城和苏沐雨的脸色也变得苍白了起来，漂亮的脸上再也没有了一丝笑容，而是冷道了极致。
　　秦问天的脚步继续往前，他的目光有些不敢移动，但终究还是慢慢的转过，看向了前方的一片丛林，在那里，鲜血将一片丛林染红，一道身影安静的躺在上面，仿佛再也没有了生息。
　　大山暗中保护着子俊，当看到子俊身上插着的长矛，秦问天的心就开始痛了起来，果然，他终究看到了他害怕看到的。
　　沙沙的声响传出，又有好几道身影风驰而来，若欢性感的身躯依旧迷人，然而那种充满媚意的脸上此时却只剩下了彻骨的寒冷、以及痛苦。
　　只见她直接扑到了大山的身边，随即跪在了那里，伸出颤抖的双手，似乎想要抚摸大山的面孔，她的美眸中，泪如雨下。
　　无声的泪，这是秦问天第一次看到娇笑着的若欢露出这样痛苦的神情，更别说不断滴落的泪水。
　　她总是笑着调戏着身边的好友，但谁又知道这一声声调戏背后蕴藏的真挚感情。
　　“啊……”若欢仰头，充满了悲愤的怒吼声回荡在黑暗森林当中，任谁都能够感受到那吼声中的悲伤以及绝望。
　　罗成、凡乐他们也赶到了若欢身旁，跪在了那里，心都很痛。
　　秦问天迈着千斤般沉重的步子，缓缓的走到了子俊身边，伸出手，替他将眼睛闭上。
　　随即他将长矛拔了出来，抱着子俊的身子走向大山，将他放在了大山的身边，他也跪在了地上，默默的看着两人。
　　“师弟，将来你有成就了，记得来帝星学院看看师兄，可别到时候不认识我了。”大山的话似乎依旧在耳边缭绕，他已经轮脉境九重了，今年他一定能踏入元府，等到踏入了元府，大山师兄就会准备成为学院的名誉长老，教导学院。
　　所以，大山很喜欢子俊这天才少年，他想要教出秦问天一样的弟子，为学院培养人才。
　　他的梦想并不遥远，很平凡，他只想安安稳稳的楚国帝星学院度过自己的人生。
　　但如今，一切都已经成空。
　　他死了，前些天还活生生的憨厚师兄，就像他大哥一样的师兄，永远的闭上了眼睛。
　　在他的尸体之上，还插着好几根长矛，暗杀他的人，不止是一人。
　　有人蓄意要杀他们，不知道是为了杀死子俊，还是为了杀死大山。
　　“若欢姐。”秦问天喊了声，若欢看向他，以前秦问天都是称呼她师姐，这次喊她若欢姐。
　　只见秦问天伸出手，替若欢擦拭着滴落的泪水。
　　在秦问天的眼中，有着一抹笑，但那种笑却是那么的妖异，这是若欢第一次在秦问天眼中看到这样的神色，在她以后的人生中，也忘不了秦问天这一刻的笑，那是将悲伤、痛苦以及决心融入一起的笑，他的心，恐怕也很难受吧。
　　“我知道无论再做什么，大山师兄都不会活过来，但杀他的人，一定会付出惨痛代价的。”秦问天缓缓的说着。
　　大山在帝星学院根本不会惹到什么仇人，他来到黑暗森林只是暗中保护子俊，更不会和人发生冲突，杀他的人，是在向帝星学院挑衅。
　　恐怕这背后，脱离不了皇室的影子。
　　如若事实如他想的那样，他发誓，楚国的皇权，一定会易主的、一定。
　　只要，他秦问天活着。
　　若欢眼中有着血丝，她重重的点了点头，杀死大山的凶手，一定要付出代价。
　　“我们要通知帝星学院的人全部撤离，这很可能不仅是针对大山一个人，而是针对帝星学院。”苏沐雨也很难受，但她作为黑暗森林中资格最老的师姐，一定要非常的冷静。
　　“除了我们几个外，其他的弟子大多数还是在考核阶段，即便有人要针对，也只是会对付我们。”罗成也颇为冷静，开口道：“然而，这场考核的确没有必要进行下去了，应该通知撤离，但我们也需要离开黑暗森林中。”
　　苏沐雨点了点头，知道罗成说的是实话，敌暗我明，是最危险的事情，而且考核的弟子分散在黑暗森林各地，他们几人如若深入去寻找，根本不可能。
　　只见苏沐雨的身体腾空而起，站在虚空之中，吼了一声：“所有参加帝星学院考核之人，立即撤离黑暗森林。”
　　强大的音浪朝着四面扩散而出，苏沐雨的身体随即降落在地，她只能做到这么多了，罗成说的对，这还只是考核，即便有人要对付帝星学院，也不可能对付那些参加考核的学员。
　　“我们出去吧。”苏沐雨对着秦问天等人道。
　　然而秦问天却没有说话，片刻后开口道：“大山师兄的死并没有多久，杀死他的人也不可能离开很远，我想去看看。”
　　“不行。”苏沐雨断然拒绝道，秦问天的安慰，很重要。
　　如果这真的是皇室所为，那么这一定程度上已经代表皇室是要对帝星学院动手了。
　　以前双方和平共处，但一旦撕破脸，就绝不会那么安宁了，届时定然爆发战斗。
　　“我只是看看能不能有蛛丝马迹，师姐，我不会冲动的。”秦问天显得很平静，看到他那坚毅的神色，苏沐雨道：“只能在附近，绝对不能太远，我跟你一起。”
　　“我也去，乘我的白鹤吧。”莫倾城走上前开口道。
　　秦问天看了莫倾城一眼，随即点头道：“好，现在就出发。”
　　“我带大山和子俊的尸体回去。”若欢平静开口，秦问天三人踏上了白鹤，顺着丛林中的足迹朝着前方飞行而去。
　　白鹤的速度很快，一路前行。
　　“有妖兽尸体，这边。”秦问天看到下方的尸体开口道，莫倾城沟通着白鹤控制方向。
　　“前方有密林。”苏沐雨目视远处，那里有着一片非常密的树林，极易伏击。
　　“有人。”秦问天的目光遽然间锐利了起来，只见下方有一群身影仿佛和丛林融为一体，悄然的朝着密林中撤退。
　　“旁边也有人。”白鹤俯冲而下，随即旁边就出现了几道身影，看到他们之时，秦问天的眼中爆出一道可怕的寒光。
　　“叶无缺、王腾、武重。”
　　这三人，正是昔日邀战帝星学院的三人。
　　只见他们的身形缓缓腾空，挡住了白鹤的去路，道：“真巧。”
　　“让开。”秦问天冷喝一声。
　　然而对方三人依旧平静的站在那，沙沙的声响不断，秦问天看到了不少黑衣身影没入到密林之中。
　　白鹤怒啸朝前，眼看就要和对方三人碰撞，苏沐雨对上了左边的王腾，莫倾城对上了武重，而秦问天则是面对叶无缺。
　　妖异的气息疯狂的绽放，秦问天抬手印了出去，轮脉疯狂的咆哮着，落山掌以及破妄印同时从左右手轰杀而出，好似要毁灭一切。
　　叶无缺一声冷笑，双手同时往前印杀而出，可怕的锋锐之气爆发而出。
　　两人的攻击碰撞在一起，秦问天只感觉对方力量源源不绝，这是元府层次，星辰元力浩瀚强大，将他的身体直接震飞，闷哼了一声。
　　白鹤飞回，将秦问天的身体截住，苏沐雨和莫倾城也各自退回，看到黑影已经没入到密林之中。
　　秦问天的嘴角有一抹鲜血溢出，眼眸冰冷，却又妖异无比。
　　“回去吧。”苏沐雨低声说道，莫倾城点了点头天，她知道即便他们继续前行也有危机，看了身旁的秦问天一眼，莫倾城发现此刻的秦问天彻底的变了，妖俊而冷漠，黑发飞扬。
　　“叶无缺，你会付出代价。”秦问天吐出一道声音，白鹤倒转飞回，秦问天冰冷的声音回荡在空。
　　叶无缺的眉头微微皱了下，秦问天那冷漠的眼眸，依旧在脑海中回荡，那一刻的秦问天，太妖。


第169章 风暴将至
　　帝星学院考核弟子撤离黑暗森林、大山死亡的消息很快在皇城传开，引发了不小的轰动。
　　大山虽在帝星学院认识他的人不少，但放眼皇城，却并不怎么出名，之所以能够引起极大关注，自然是因为如今皇室和帝星学院如今的微妙关系，他在这时候被人杀死在黑暗森林，便有些蹊跷了。
　　各种流言蜚语在皇城中蔓延，最终的矛头，皆都指向皇室以及帝星学院的矛盾。
　　在楚国，帝星学院的地位一直超然，对于这庞然大物，楚国的皇室也一直是容忍态度，只是扶持皇家学院以及神将武府尽量削弱帝星学院的势力，这样的平衡持续了太多年，但如今，皇家学院和神将武府合并，皇室，终于不愿继续容忍帝星学院的存在了吗？
　　楚国的人当然不会知道为何皇室会选择在这种艰难的时机出手，毕竟，如今楚国可是四处燃烧着战火，反叛的叛军攻城掠地，步步为营，稳扎稳打，不断朝着皇城方向逼近，这是大围剿，从边境开始，要将整个楚国控制，这无疑是皇室最为艰难的时刻。
　　据说，如今皇室的军队早已经开始收缩，准备好了将半壁江山都让给叛军，所谓合则强、散则弱，皇室只能有所放弃，方能将自己的力量凝聚起来。
　　此时，在楚国的皇宫之中，一座金碧辉煌的大殿，有着不少身影分列两旁，然而主位之上，竟然并非是楚天骄，而是萧嵐。
　　萧嵐斜躺在座椅之上，手指敲击着扶手，似乎有着特殊的节奏。
　　“准备如何了？”萧嵐平静的问道。
　　“楚家这边没有问题，只是九玄宫那边的强者何时能到？”楚天骄对着萧嵐回应道。
　　“这两天吧。”萧嵐目光又看向楚天骄对面的萧律，问了声：“雪云国这边呢？”
　　“快了，三天之内能到达。”萧律回应一声。
　　萧嵐这才微微点头，闭目养神，沉默了片刻，才又开口道：“萧律，这次辛苦你了，若是事情成功，我会向九玄宫反应，你那一脉，或许能回去。”
　　“多谢兄长。”萧律面含笑容，恐怕外人很少有人知晓，雪云国的皇室一族，其实，只是九玄宫萧氏一脉的分支。
　　“时间差不多了，这几日我会让人暗中挑衅帝星学院，压迫他们主动出手。”楚天骄含笑说了声，之所以会选择在这种时机对帝星学院下手，当然是因为这乃是千载难逢的契机，因为向来不问下辖国度事情的九玄宫，想要动一动帝星学院。
　　楚天骄不知道具体的原因，萧嵐身为九玄宫三大派系之一萧氏一脉的后人，既然他来了肯定有他的理由，楚天骄不会去问，他知道这不是他该问的。
　　萧嵐眼睛虽然闭着，但其实也有着心事，想要拿下帝星学院，可不容易啊。
　　曾经洛天涯就想做了，可惜没有成功，帝星学院的背后，多少有些苍王宫的影子在，当天罡境的人物出手的时候，那幕后的影子，就会出现。
　　以前萧嵐根本没有关注过，但如今，他却隐隐感觉，这一缕联系，或许就是因为苍王帝苍那可能隐藏在帝星学院的秘密。
　　帝星学院有三大奇地，天星阁、天河殿、天梦林，那秘密会隐藏在这三大奇地，还是其它的地方？
　　秦问天已经能够踏入天星阁第七层了，他有想过找人直接对秦问天下手逼问他，然而想到公羊弘他便算了，这时候不适合节外生枝惹上天罡境的人物，要动秦问天的话，自己最好不要有牵扯，毕竟他弄不清楚公羊弘和秦问天的关系到底如何。
　　虽然他萧氏一脉不会在乎一个公羊弘，但一位天罡境的强者发疯的话，对于他这种后辈，就很惨了。
　　至于太山的死，他们，根本没有在乎。
　　然而他们不在乎，帝星学院，却很在乎。
　　这一天，帝星学院刻意为太山以及子俊刻了一块碑石，这块碑石，位于帝星碑这里，子俊虽然还未正式入帝星学院，但在碑石之上，对于子俊的介绍同样为帝星学院天才学员。
　　这对于帝星学院都是开创先河的，帝星碑见证着帝星学院的历史以及荣耀，从来没有学员的死亡，能够刻在这里。
　　但这一次，帝星学院破例这么做了。
　　寒风吹拂而过，仿佛透着一股萧瑟之意，在帝星碑前站着许多身影，甚至有诸多学院的长老，他们一个个神色肃穆，注视前方。
　　刻碑是任千行的意思，他要帝星学院名记这历史性的事件，这不是简单的刺杀，而可能是宣战。
　　若干年后，如若帝星学院还存在，这段历史，会被后人所提及，如若帝星学院消失，那么一切也都无所谓了。
　　所以当任千行提出刻碑的意见之时，罕见的，帝星学院的许多长老意见惊人的一致。
　　他们，都同意了。
　　在这些学院长老的身后，聚集了许多帝星学院的弟子，他们开始都很诧异为何会因为太山以及还未正式进入学院的少年刻碑，但随着一些传言，他们似乎懂了，这可能将是帝星学院历史性的一次事件。
　　接下来，很可能会爆发一些大事。
　　“楚国三皇子殿下楚天骄前来拜见。”远处，一道滚滚的声音回荡在帝星学院之中，使得人群生出一阵喧闹之音。
　　很快，他们看到了楚天骄一行人的身影，这些人的到来显然是帝星学院始料未及的，人群自动让开了一条道路，任由楚天骄他们来到帝星碑前。
　　学院的长老们缓缓的回过身来，看向楚天骄等人。
　　叶无缺、武重、王腾等人都在，看到他们出现，秦问天的身上，一股寒冷的杀意弥漫而出。
　　旁边一只小手碰了碰他的手心，感受到手中的温暖，秦问天愣了下，回过头便见到莫倾城对着自己嫣然一笑，他身上的杀意便也收敛。
　　楚天骄一直往前，直面那座碑，在他们的面前还有一道身影安静的站在那，背对着他们，也没有让开。
　　那人是，莫伤。
　　楚天骄等人对着帝星碑躬身下拜，他也没有预料到帝星学院会为大山和子俊刻碑。
　　帝星学院所为，让他感觉到了一阵强烈的压力。
　　这是一种无言的宣告，一种可怕的凝聚力，楚天骄回过头扫向帝星学院一张张面孔之时，他心中有些感叹，能够矗立在楚国几千年不曾衰弱，帝星学院，自然有过人之处，那仿佛是一股无形的力量，当这股力量凝聚之时，会让人生出窒息感。
　　“诸位长辈，楚某有句话，不知道合不合适说？”只见楚天骄看向周围的人，开口道。
　　没有人开口，这里的气氛，似乎要压抑的他无法喘息。
　　“说。”片刻后，只听任千行吐出了一道声音来。
　　“如今，楚国皇家学院与神将武府合并，大势已成，皇室想要凝聚一最强学院，希望帝星学院能够与我们合并。”楚天骄缓缓的说着：“这样一来，最终诞生的学院实力将是惊人的，无论是老师，还是资源，都将更加恐怖，而对于帝星学院的一切，都会予以保留原状。”
　　听到楚天骄的话许多人都露出冷笑，想要这样吞并帝星学院，这可能么？
　　“只要帝星学院同意，合并之后的学院，所有老师以及弟子的修行资源，皇室都会提供便利，甚至，每月会对老师和学员发放星陨石。”楚天骄继续说道，然而回应他的，依旧是一片死寂般的沉默。
　　“滚。”一道冷冽的声音传出，说话的是莫伤，他背对着楚天骄他们，甚至没有回头看一眼，他怕自己会忍不住出手。
　　楚天骄一愣，嘴角依旧含笑，只见他对着帝星学院诸长老欠身，道：“晚辈告辞。”
　　说罢，他便带着人离开了。
　　“等等。”一道声音从任千行的嘴中吐出，楚天骄停下了脚步。
　　“从此之后，帝星学院对你们禁足，你们任何一人，踏入帝星学院范围，杀无赦。”任千行的话音落下，空间弥漫着一股肃杀之意，那寒冷的话音，让楚天骄的心也微颤了下，然而很快，他的嘴角又勾勒起冰冷的笑，抬起脚步，继续离去。
　　帝星学院没有直接对付楚天骄，一来，师出无名；二来，如若直接对付这些人，那么遭殃的，会是帝星学院的众多学员，他们恐怕都会遭遇毁灭的报复。
　　即便哪一天真的开战，他们也会守住底线，直到有一方将底线撕碎。
　　封平来到了帝星学院中，帝星学院知道他和秦问天的关系，允许他自由出入，这一次他送来了秦问天要求的全部资源，神兵阁，全凑齐了。
　　拿到这些资源后秦问天就开始修行了，即便心中蕴藏着怒焰，他依旧不会忘记自己的实力，还远远不够。
　　接下来的几天皇城很平静，但许多人却似乎嗅到了暴风雨的气息，这种平静，仿佛在酝酿一股可怕的风暴。
　　帝星学院和皇室都没有出手，他们，似乎都在等。
　　这几天，陆续有人降临楚国的皇城，乘坐妖兽，直接前往皇宫之中，同时，几天来，帝星学院有不少人离开，比较明显的是骑士盟的人，他们悄悄的转移，这样的情景，更是让帝星学院的学员们敏锐的感觉到，风暴，就要来了。


第170章 事件
　　帝星学院，秦问天所在的修炼场，妖气冲霄，这片空间，充斥着一股可怕的妖之气息。
　　这股妖气仿佛汇聚成了雾气，笼罩着这片修炼场，雾气中间，只见秦问天盘膝而坐，此刻的他浑身妖异无比，一缕缕可怕的妖光不停闪耀，体内不断发出声响，他的身体，仿佛不断的经历着变化。
　　这时，整片修炼场的妖气疯狂的朝着秦问天的体内汇聚而去，他身上的妖光越发的璀璨，宛若星辰光芒般耀目，噼里啪啦的声响传出，短暂的刹那间，雾气消散，全部都被他吞入体内，而他身上的妖光也渐渐的消失。
　　“咚、咚、咚……”强有力的节奏声从他的体内弥漫而出，好似心脏的跳动，即便只是随意的坐在那，都能够感受到此时他体内蕴藏的强烈生机。
　　他的生机比之以前，旺盛了太多。
　　只见秦问天的睫毛闪动了下，豁然间，目光睁开，一道可怕的妖芒闪耀而出，锐利可怕，摄人心魄，那干净的脸上，充斥着强烈的妖俊之意。
　　“呼……”吐出口气，好似都有声响，秦问天活动了下身体，噼里啪啦的骨骼移动声传出。
　　手掌猛的一握，更是发出清脆的咔嚓之音，这是充满力量的感觉。
　　如今他的体魄，堪比妖兽体魄，不过这还只是妖神变第一层次，若以后他凝聚兽星魂，再进入第二层次的修行，妖体还会变的强大。
　　现在秦问天感觉，即便他即便只是单纯的力量，都很可怕，有许多妖兽并非是星辰妖兽，他们的强大之处只是因为肉体强横。
　　凭借如今这体魄发动神通攻击，攻击力将能强大很多，对于这样的修行结果，他还是颇为满意的。
　　站起身来，秦问天气质内敛，恢复如常，走出了修炼场。
　　“问天。”院子中秦瑶看到秦问天出现，不由得走上前来，有些心疼了摸了摸秦问天的脸，笑道：“修炼也要注意身体，不要没日没夜。”
　　秦瑶知道，大山的死对秦问天打击不小，在帝星学院中，秦问天的朋友不多，若欢、大山几人，又是当初前往天雍城帮过他的人。
　　“放心吧姐，武命修士修行，身体只会更强健。”秦问天脸上露出柔和笑意，使得秦瑶轻轻点头：“但你自己也要把握好尺寸。”
　　“知道。”秦问天明白秦瑶姐关心他。
　　“外面怎么样了？”秦问天忽然问道。
　　“风声鹤唳，气氛崩的很紧，皇家学院挑衅了几次，但还没有爆发大冲突，但怕是迟早的事情。”秦瑶回应了声，如今明眼人都看得出来，皇室和帝星学院的战斗，随时可能爆发。
　　现在那些家族势力一个个都偃旗息鼓，行事低调，都在观望，这次的风暴可能会是空前的。
　　帝星学院，可是一尊庞然大物，皇室想要啃下，可是极难，最近皇城上空妖兽横行，拥有御空权力的人，都是元府境，很多人都直接前往皇宫，当然也有人不少降临帝星学院，自然是在外历练的弟子以及一些没有走太远的已毕业学员。
　　一些有情义的人，听到楚国的风声，愿意回来驰援。
　　“恩。”秦问天点了点头：“姐，照顾好父亲。”
　　说完秦问天又前往天星阁方向去了，在天星阁的第七层拥有兽灵试炼场、第八层则有妖神变、第九层帝苍又留下了什么？
　　这次，秦问天想要去看看。
　　再次来到了天星阁，秦问天路过了身上布满灰尘老者的身边，行了一礼，随即从他身旁走过。
　　“你想要去最后一扇门？”那老者突然开口。
　　“是的前辈。”秦问天点了点头，若是老人愿意指点他，自然最好。
　　“用你最强的力量，直接将门轰开便是，若是你在元府境之前依旧轰不开，踏入元府之后，就不用再来了。”老人平静地说道，使得秦问天目光凝了下。
　　帝苍留下的一切，似乎都需要在元府境以下完成他的考验才行，君临宴、兽灵试炼场、还有轰开这最后一扇门，都是需要在元府境界以下。
　　然而，这最后一扇门，难道比君临宴和兽灵试炼场的考验还要难？
　　况且，如今的他还修行了妖神变。
　　此刻秦问天并未注意到，那老人睁开的眼眸之中有着一缕缕精芒闪耀，几千年来，秦问天无疑是最接近完成帝苍考验的人了，他如今得到了妖神变，应该已经修行，如若他在元府境之前轰不开那最后一扇门，恐怕他不知道又要等多久。
　　希望，这小家伙能够成功吧。
　　秦问天来到了最后一扇门前，尘封了几千年，这扇门上却并没有灰尘，反而流转着一缕缕光芒。
　　秦问天的轮脉咆哮，恐怖的神元疯狂的朝着手臂而去，他的脚步往前猛的一踏，好似一座山峰辗压而下。
　　“轰！”一道沉闷的声响传出，那扇门依旧稳稳的矗立在那，秦问天的攻击，显然无法将之撼动。
　　一股妖异之气从秦问天身上绽放，他的气质突然间变了，脚步再度踏出，又是可怕的一掌轰杀而出，然而，那扇门依旧没有半点动摇。
　　“呼，这么强？”秦问天目光凝固，随即他的血脉咆哮了起来，此时的他气质再度变了，君临天下的气质中又透着妖之气息，如同一尊妖中至尊般。
　　体内神元沸腾了起来，秦问天战力许久，脚步再次朝前，双掌同时劈杀而出，左手破妄印、右手落山掌。
　　“咚。”一声巨响传出，整片空间都仿佛震荡了下，这让天星阁寻找功法神通的人都纷纷震撼，抬头朝着上空望去，第七层，发生了什么事？
　　似乎，唯有秦问天，有踏入第七层的权限吧。
　　那老人听到这可怕的声音内心也颤抖了下，震动了，这意味着秦问天是有机会破开这扇门的。
　　不过此时的秦问天却是目光中锋芒毕露，这样，都无法将之轰开来。
　　“铛、铛……”
　　就在此刻，有钟声响彻帝星学院，使得秦问天眉头皱了下，踏入帝星学院以来，他还从未听到过这种钟声。
　　秦问天匆匆离开，只见天星阁的人都走出了帝星学院，全部朝着同一方向汇聚而去。
　　“踏入帝星学院三年了，帝星学院召集全院长老以及弟子的钟声，还是第一次响起。”一道感叹之声传出，所有人都意识到，发生大事了。
　　听到这声音，秦问天的目光豁然间张开来，好似有一道可怕的光芒。
　　该来的，终于要来了么。
　　秦问天随着人流汇聚，又一次来到了帝星碑前，在那里，有好几道身影背对着人群，抬头看着记载着帝星学院历史以及荣耀的碑文，当然，还有大山以及子俊的那座石碑，要让人谨记。
　　没有过多久，浩瀚人群聚集，几千人出现在帝星碑前的浩瀚之地，极为壮观。
　　“妈的，皇家学院这群畜生，分明是故意挑起争端，战就战，还道我们帝星学院怕了他们不成。”有人匆匆赶来，愤怒地吼道。
　　“没错，大山师兄以及子俊师弟的死不需要证据了，一定是皇室借用皇家学院的力量干的。”
　　很快，许多声音出现，人群渐渐知道发生了什么。
　　原来今日在皇城，有几名帝星学院的学员在吃饭，其中有一漂亮的女学员，却遭到了皇家学院的调戏。
　　帝星学院的人自然愤怒，于是双方爆发了冲突，对方早有准备，狠狠的将帝星学院的几名学员羞辱了一番，而且甚至对那女学员动手动脚，但却有一位帝星学院的学员溜走了，前往帝星学院通风报信，不过事后看来，那显然是对方故意的。
　　这件事情很快被放大，双方很多人加入了风波中，发生了战斗，直至皇家学院竟有执法长老以及皇城的执法军士出面，将参与这场风波的帝星学院弟子修为，全部废掉了。
　　但对于皇家学院的弟子，没有任何处置。
　　明眼人立即明白，皇室，刻意以此点燃帝星学院的怒火，这是，要挑起战争了。
　　再加上之前太山以及子俊的死，帝星学院如若还忍的话，还不如干脆解散算了，因为他们再不行动，皇家学院还会有下一次挑衅的。
　　一名名长老站在前方，最前方的一人乃是任千行，只见他转过身，正对着人群，顷刻间，整片空间安静了下来，所有人，都在等任千行发话。
　　“最近发生了一些事情，想必大家都听说了，接下来的一段时间，帝星学院可能会面对一些艰难而残酷的战争，所以，如若有弟子愿意离开帝星学院，我不会勉强，将来等到风波平息之后，你们可以再回来，另外，轮脉境五重以下的人，即便不离开，也不得出帝星学院。”
　　在帝星学院中，弟子是最多的，很多人的修为境界不高，他们对于这场即将爆发的战争，可能起不到什么作用，所以帝星学院不会强制要求他们参与进来，而轮脉五重以下的人，直接不允许参与这次风波。
　　他们参与，就是炮灰，帝星学院，不需要炮灰，这些人都是优秀的少年，这样死了，太可惜。


第171章 皇城对峙
　　林崇乃是皇城执法队的队长，此刻带着几十号人漫步在皇城中，林崇的心中却在想着心事。
　　如今皇城风声鹤唳的局面他当然清楚，甚至被迫直接参与了进去，那次酒楼的风波，就是上面的人命令他配合皇家学院的人一手策划的，其实林崇并不怎么愿意参与进去，但对于上面的命令，他没有办法违抗。
　　所以此刻的他忧心忡忡，担心遭到帝星学院的报复，明天向上面反映一下，看能不能换个岗位吧。
　　“嗡。”突兀间，一股锋锐的气息弥漫而来，使得林崇瞳孔收缩，随即他便看到一支支箭矢从天而降，这些箭矢闪烁着璀璨星光，显然是星辰之力凝聚而生。
　　林崇的星魂瞬间绽放，轮脉境八重的气息弥漫而出，朝着空中飞来的箭矢便轰出了一道掌印，然而那箭矢仿佛长了眼睛般，竟然绕过了他的身体，直接刺向他身后的普通军士。
　　噗嗤的声响不断，箭矢穿过他们的喉咙，溅出鲜血，林崇的心瞬间沉入谷底。
　　没想到，报复来的这么快。
　　片刻之后，一柄利剑送入了林崇的咽喉，他的身体躺了下去，这一小队的人，都躺在了地上，他们的咽喉，都流着血，染红了这片大地。
　　远处有人走近，发现这些身穿铠甲之人的死状，心脏噗咚的跳动着，风暴，终于要席卷皇城了么。
　　纪清是皇家学院的一位执法长老，修为元府境三重，实力颇为强横，此刻他走在皇家学院之中，眉头紧皱着。
　　如今，整个皇家学院的气氛紧绷着，所有人都清楚，他们可能随时会和帝星学院爆发战争，而且，将会是前所未有的规模，因为上面，想要清除帝星学院。
　　“纪长老。”学院中时而有人对着纪清行礼，纪清只是随意的应着，心中却想着心事。
　　“纪长老。”又有人对着纪清欠身。
　　“恩。”纪清轻声回应，走到对方身前，然而就在这时候，纪清突然感觉到一股强烈的危机感，眼中锋芒毕露。
　　那行礼之人的身体瞬间靠近他，两人的距离实在太近了，再加上纪清根本没有想到会有人在皇家学院对他出手，一时间根本反应不过来。
　　身上流转着可怕的星光，纪清周身好似出现星辰铠甲，只能全力防御。
　　“噗嗤！”利刃将防御铠甲洞穿，一柄可怕的黑色利剑刺入他的心脏，随即疯狂的搅动了起来，毁灭的力量在他的体内爆发，摧毁着他的生机，纪清看到了一双冰凉的瞳孔，那双瞳孔的主人犹如死神般盯着他，没有任何的感情色彩。
　　即便是猝不及防，像纪清这样的元府境三重强者也绝不会被人轻易刺杀，能够做到这一切只有一个原因，对方的实力，本身就比他还要强大。
　　远处的人群朝着这边投来目光，只见那身影漫步而去，纪清的身体这才慢慢的倒了下去，人群的心头狠狠的颤抖了下，脸色瞬间变得极为夸张，再看那不起眼的身影，竟然发现对方的身影已经消失在了视线当中。
　　“有人刺杀纪清长老。”一道吼声传出，将皇家学院本就紧张的气氛彻底的点燃来，片刻之后，纪清的尸体旁出现了很多身影。
　　“封锁皇家学院。”有人愤怒的道。
　　“没必要了，对方能轻易混进来，而且瞬间杀死纪清，一定能够轻易出去。”一人低声说道，使得人群沉默。
　　纪清，正是参与废掉帝星学院学员的执法长老，这件事是谁干的，谁又有这样的能量，已经呼之欲出。
　　帝星学院没有大张旗鼓的主动出击，而是用这种最直接的方式回应，如若皇室喜欢这样玩暗中的手段，帝星学院愿意奉陪。
　　以血还血、以牙还牙。
　　林崇以及纪清死亡的消息传出，那根本就绷紧的弦一触即发。
　　终于，在一日清晨，皇家学院方向，有诸多强者乘妖兽而出，地面之上，还跟随着浩瀚人群，朝着帝星学院所在的方向进发。
　　帝星学院很快得到了消息，对于皇家学院的一举一动，他们当然一直监视着。
　　在皇家学院的强者出发不久后，帝星学院，妖兽声怒吼，踏入了帝星学院，同时地面之上，也有人群出发。
　　同一时间，叶家、欧家等贵族势力，有许多人走出了家族。
　　这样的风暴很快席卷皇城，如今，有无数双眼睛都在盯着帝星学院和皇家学院，他们的一举一动，都是焦点。
　　今日，两大学院，终于不再玩暗地里的动作，而是都出动了学院的强者。
　　这样的消息，绝对是大地震，让整个皇城都为之颤动着。
　　帝星学院，要和皇家学院正面碰撞了，而所有人都知道，皇家学院的背后，是皇室。
　　神兵阁，安流烟站在一楼阁之上，眺望远方的皇城，在她身后杨沉在那，告诉了她帝星学院和皇家学院的动向。
　　“这次帝星学院面临的危机，恐怕会比上次更难啊。”安流烟低声说道。
　　“帝星学院不是有后台吗？”杨沉问道。
　　“苍王宫吧，据我所知，如今苍王宫苍王一脉的影响力越来越弱了，而萧氏，则是九玄宫三脉之一，上次洛天涯插手帝星学院之时，和苍王宫那边下来的人达成了平衡，不得不妥协，但这次，萧嵐既然到了楚国，恐怕就已经考虑了苍王宫在里面了。”
　　安流烟缓缓的说着，杨沉对她的话不怎么明白，毕竟他接触的层面没有安流烟远，九玄宫和苍王宫这样的势力，他根本不清楚，但他隐隐知道，安流烟的能量，可不小。
　　除了神兵阁外，星河公会、各大家族势力，都在密切的关注着。
　　皇城，一处浩瀚的平地，皇家学院和帝星学院的人群都停了下来，他们仅仅相聚几千米之遥，一股股恐怖的战意朝着对方辗压而去。
　　两方的上空，妖兽盘旋在那，元府境强者御空而立，双方的元府境强者加起来超过百人之数，这还仅仅是他们的第一次碰撞，可见两大势力的能量有多强。
　　曾经秦问天在天雍城的时候，一位元府境强者，都是极为难得的。
　　地面之上，则站着轮脉境的弟子学员，他们肃穆而立，目光凝重，列队而立。
　　帝星学院不强迫弟子参与这次的风波，然而武道之人皆有热血之心，看到学院危难之时，焉能袖手旁观甘当懦夫，只要轮脉境上三重的人，除少数人外，大多都是愿意为学院而战的。
　　此刻双方的轮脉境强者，皆有几百之众，如同一支小规模的军队。
　　双方都未开口，往那里一站，整片空间便有着一股极为恐怖的气势，压抑得远处观望的人都有些窒息，只感觉难以喘息。
　　帝星学院这次行动的领袖人物乃是任千行，以前极少出现在人前的他如今已经为人所熟知，在帝星学院，任千行乃是三大副院长之一。
　　皇家学院的领袖实力不如任千行，但身份地位，却是极为显赫，九玄宫的萧嵐、楚国三皇子楚天骄、雪云国太子萧律。
　　只见他们三人站在一尊强大妖兽背上，俯瞰下空，目光扫视帝星学院方向，在他们的身旁，有好几位老者，是皇家学院的强大人物。
　　皇家学院和帝星学院的人都在打量着对方，秦问天，他也在帝星学院的阵营中，而且站在最前端的一个小方阵中。
　　在秦问天所在的这一方阵，有秦问天、若欢、凡乐、罗成、余飞等人，都是精英强者，他们，将是尖端方阵，如若开战，要直插对方心脏。
　　多人战斗和乱战不同，必须讲究一定的策略。
　　秦问天看到皇家学院前面几大方阵眼中闪过寒光，其中一个方阵，竟然有欧辰等骑士盟的人在里面，他们，可是帝星学院培养出来的，如今，却为皇家学院对抗帝星学院的人。
　　“我可以再给帝星学院一个机会，如若你们愿意并入皇家学院，保留帝星学院全部，不动你们分毫。”楚天骄目光眺望任千行等人，平静开口。
　　然而任千行只是冷漠的扫了他一眼，甚至没有回应。
　　楚天骄冷笑了下，目光又望向下面的帝星学院弟子，道：“你们如若现在离开，我一定既往不咎，以你们之力，对抗一国之力，可不是明智的选择。”
　　楚天骄话音落下之后，只见远处空旷的地带，有战马奔腾而来，好几对人马，皆为青年人物，是叶家以及欧家等各大势力的人，他们也都愿意代表皇家学院出战。
　　在人数上，皇家学院，占据绝对优势。
　　没有人动，然而帝星学院的学员内心却还是有些动摇的，不是想逃，而是对这一战渐渐失去必胜的信念，皇家学院和神将武府合并之后本就在人员上占据优势，再加上各大贵族势力子弟的参与，对他们就形成了围剿之势。
　　只见此时，一道身影漫步而出，使得帝星学院的人愣了下。
　　秦问天脚步往前走了几步，站在帝星学院人群前方，微微抬起头，目光望向天空中的身影。
　　“皇家学院为皇室扶持，却被帝星学院压制千年，如今为了对付帝星学院，更是与神将武府合并，不择手段对付帝星学院，想必这千年的压抑，一定很痛苦了。”秦问天平静说道：“没有人，能够取代我们的地位，我们，来自帝星学院。”
　　秦问天说话之时，手握方天画戟，长发飞扬，仿佛沐浴在帝星学院的荣光之下，这一刻，帝星学院的学员都感到血液沸腾，为了对付他们，皇室费尽了心机，这本身，便是荣耀。
　　他们，来自帝星学院！


第172章 元府之下无敌
　　帝星学院传承至今，有过太多的荣耀，今日，面临严峻的挑战。
　　秦问天手持方天画戟站在前方，身上的血脉沸腾着，他的气质变得妖俊无边，身形不知不觉中变得高大了起来，那如妖的气质，却又好似要君临天下。
　　燃烧着的战意，使得帝星学院的人群热血渐渐涌动，今天，为荣耀而战、为使命而战。
　　皇家学院方向，同样有好几道身影漫步而出，这些人中有欧辰、侯铁、楚尘、冷牙等诸多强者，阵容可是比帝星学院豪华很多，但是当帝星学院的学员看到秦问天站在那的时候仿佛心下大定，不久前，秦问天五人前往皇家学院，完胜。
　　两旁方向，马蹄声颤，叶、欧各大家族的青年子弟蠢蠢欲动，一触即发。
　　若欢、罗成、凡乐等人站到了秦问天的身后，耀眼的星光绽放而出，很快，帝星学院诸多学员的星魂，全部绽放，光芒，好似要将天穹都点亮来，无比的绚丽。
　　帝星学院只收武命修士，他们全部都拥有星魂。
　　“咚。”骏马奔跑了起来，皇家学院的人群也朝着前方开始了冲击，他们分成一个个阵营，最后方的阵营中，有许多箭矢破空，朝着帝星学院方向射杀而来。
　　战斗，终于爆发。
　　秦问天往前一踏，怒吼一声，仿佛将全部的怒意都要发泄在这一戟之下，无尽恐怖的力量灌注在上，方天画戟化作了一道恐怖的流光，穿透了空间，虚空发出怒吼声，如同一头咆哮的妖龙。
　　欧辰等人首当其冲，面色僵硬，身体豁然间纷纷避开，方天画戟擦肩而过，恐怕的罡风吹打在脸上，火辣辣的疼痛。
　　“噗嗤！”方天画戟直接插入了他们身后一人的身上，竟将他整个人带飞了起来，继续朝着后方疯狂的撞击而去，身后的人怒吼着，然而噗嗤的声响不断，直到第三人被方天画戟插中才停了下来，然而皇家学院那边的阵营却陷入了短暂的混乱。
　　秦问天，好恐怖的力量。
　　只见他大步踏出，手中出现了第二柄方天画戟，这一次，是神兵方天画戟，那闪烁的星辰寒光，以及那妖俊的霸道身影，让最前方的欧辰等人感觉到了一股扑面而来的压迫气势，他们，竟有些害怕秦问天。
　　凡乐等人紧随秦问天身后，他们这一方阵，乃是尖兵方阵，是最强的一批人，他们的人物就是杀戮，狠狠的杀戮，以最强的气势将对方震慑住。
　　左右两方有两大方阵为秦问天他们护法，让他们免受围剿。
　　凡乐的血脉也绽放而出，连珠箭矢怒射而出，化作金色闪电。
　　“吼。”一双狂暴的怒吼声传出，是皇家学院阵营方向，欧辰他们旁边有一方阵，所有人身上全部都是可怕的兽星魂，发出怒吼之时好似万兽奔腾，要撕开一切，威势极强。
　　秦问天没有理会，他一马当先，已经冲到了欧辰等人身前，凡乐的箭矢护住他的左右，金色的闪电仿佛随着他的脚步而动。
　　随着凡乐实力的强大，他已经能够做到一定程度上的御物了，控制星辰箭矢易如反掌，这是他的天赋。
　　直面秦问天的人是欧辰，他身边有侯铁、身后有楚尘，然而即便这样，当欧辰看到秦问天那股气质，他竟然气势全无，他从没有想过秦问天的气势能够如同此刻这般强大，好似一尊不可摧毁的妖神。
　　“嗡！”秦问天出手了，整个人如同一道闪电般。
　　第一击，便是大梦戟法开山式。
　　动用血脉之力，妖神变的力量使用这一击威力有多恐怖，绝非欧辰能够想象的，更何况，他手中的方天画戟对攻击还有强大的增幅。
　　但此刻，欧辰他只有面对，手中的神兵长枪爆杀而出，好似一朵莲花绽放，万千枪芒，璀璨如银。
　　然而当莲花瞬间破碎，化作美丽的碎片，好似要随风而散，噗嗤的声响传出，方天画戟仿佛无坚不摧，瞬间插入了欧辰的心脏，这骇然的一幕让旁边的人都呆了下，随即秦问天怒吼一声，吐出可怕剑芒。
　　他手中的方天画戟往上空举起，欧辰的身体倒插在那，触目惊心。
　　“挡我者，死！”
　　一声怒吼，仿佛虚空都安静了下来，皇家学院人群的动作为之一滞，目光骇然的看着方天画戟之上的欧辰尸体。
　　一击，死。
　　这一刻仿佛时间都停顿了，虚空中，欧家的元府境强者看到这一幕面色苍白，这是何等霸道的杀戮。
　　元府境之下，除秦问天外，没有第二人有那等霸道之气势。
　　欧家的一位长者身上释放可怕的杀意，青筋暴露，他恨不得冲下去将秦问天击杀掉来，然而他不能。
　　这不是军队杀戮的战场，可以胡乱的杀伐，两大学院的战斗有他们默认的规则，现在元府境的人没有出手，显然是有所顾忌，一旦元府境的强者参与到轮脉境之人的杀戮当中去，那就是决战，地上的那些轮脉境学院就只能是送死炮灰了。
　　楚天骄显然还不想直接和帝星学院展开决战，他们在人员上绝对优势，但在最上层的强者方面，却反而没有太大优势，所以他宁愿慢慢的消耗杀死帝星学院的学员，等到帝星学院没有了学员之后，本身就没有了太大的存在价值，他们恐怕会自己妥协。
　　但如果他们直接爆发决战的话，就是疯狂杀戮了，那样他楚天骄都不敢说自己绝对安全，如若帝星学院那隐藏的几个老怪物围剿杀他，绝对够他受的，谁敢说自己一定不死？
　　所以不到万不得已的时候，楚天骄是绝不愿意和帝星学院展开疯狂的决战的，他知道帝星学院也不会主动挑起，一旦挑起，帝星学院的学员恐怕就要血流成河，在元府强者面前没有抵抗能力，这是帝星学院也绝不想看到的。
　　因此，双方现在默认先让元府境之下的学员争锋。
　　谁都不敢轻易触及底线，打破这种平衡。
　　秦问天击杀欧辰停滞了刹那后，战斗再度爆发，帝星学院学员的气势彻底出来了，疯狂的释放着他们的攻击。
　　同时，有许多人朝着秦问天所在的方向围剿而去，意图一目了然。
　　如果秦问天是死在这种混战之中，就是他自己无能了，将来即便公羊弘想要追究，他追究谁？元府境的人可没出面杀他。
　　然而当看到秦问天一步杀一人之后，皇室一方的人内心便微微震荡了。
　　如今的秦问天比之参加君临宴的时候，又强大了很多，难怪司空明月都不是他的对手，轻易被他重创了。
　　九天鲲鹏诀使用而出，秦问天身形如风，左手中轰出恐怖掌印，如同山峰般疯狂辗压，右手的方天画戟每一次杀伐都必有人死，硬生生的杀出一条血路，无人能阻。
　　罗成刀、余飞的剑、若欢的控制、凡乐的箭矢都紧随着秦问天移动而动，如同杀戮机器般绞杀着一条条生命，打乱了许多方阵。
　　“吼。”可怕的咆哮声震荡而出，许多道掌印朝着秦问天辗压而去，要将秦问天埋葬在里面，楚尘在身后为这些攻击秦问天的人增幅攻击力，这样的战斗，他的紫微星魂增幅比他个人的战斗力对战场更有帮助。
　　方天画戟舞动，好似有一尊玄武巨鬼守护在秦问天身边，疯狂的咆哮着，那一道道攻击轰来，却破不开他的防御。
　　“嗡！”一道璀璨的光芒闪耀，方天画戟一扫而出，划过杀戮弧线，秦问天身影一闪，虚空漫步，双脚同时践踏下面，竟轰出了两道落山掌，如同两座山峰，他的身影却直扑后方的楚尘而去。
　　楚尘面色一僵，秦问天的实力他看在眼中，如若决心要杀一个人，没人能挡。
　　身影朝着后方撤退，凡乐胖子仿佛知道秦问天的心思，一柄柄箭矢怒啸卷向了楚尘，竟将他的退路封死。
　　楚尘脸色难看，却看到秦问天虚空呼啸而来，妖俊的眼瞳中爆发的天下唯我之气势，他就是唯一，楚尘仿佛要陷入到那双瞳孔中去，深处不敢抵抗的心思。
　　“噗！”
　　当方天画戟刺入他头颅的时候，楚尘都不知道刚才的那一刹那他陷入到了一缕梦之意境当中，这一刹那，就足够决定他的命运了。
　　欧辰死，拥有皇室血脉的楚尘也死了。
　　这两人，都是君临宴排名前几的人物，看到这种情形，上空的人一个个神色铁青。
　　在人员上占据绝对优势的皇家学院一方，在气势上却反而占据下风，秦问天那一方阵的人势如破竹，无人能挡，这是绝对的辗压。
　　只因为，秦问天在轮脉境层次太强大。
　　帝星学院的人群也都盯着战场，他们目光中闪烁着锋芒，露出欣慰之意，秦问天自愿做这杀戮尖兵，他们本还有些担心遭遇围剿，但如今见证了秦问天的强横战斗力他们也放心了。
　　元府不出，无人能敌。
　　如今的秦问天，堪称楚国元府之下第一强者，元府境之下，无敌！


第173章 计谋
　　战场之上，虚空之中，欧辰的父亲露出痛苦的神色。
　　欧辰的天赋不一般，在他欧家是极为出色的，现在，却死在了秦问天的手上，他不会忘记，欧峰，也是如此。
　　只见此刻的他青筋暴露，杀意凌厉。
　　“没用的姜震。”欧辰父亲心中怒吼，姜震因为是欧辰的老师，和他的关系非常密切，他暗中提供了姜震大量修行资源，只要姜震能够杀死秦问天，他会让他远走高飞，同时给他一笔丰富的报酬。
　　但是，姜震失败了，导致了今日欧辰的死，他心中恨啊，如若早些重视秦问天，早就派遣厉害的元府强者暗杀他了。
　　如今看秦问天在轮脉境层次所向披靡，想要杀死他，除非是元府境的人出手，但楚天骄，显然不想这么快打破平衡进行决战。
　　皇家学院一方被杀得势越来越弱，虽然人数上占优，但想要在短暂时间内杀死对手并不容易，而秦问天他们不同，看到皇家学院阵营中谁厉害，他就去杀谁，无人可挡，这样一来，皇家学院迟早要败。
　　看到这一幕欧父却心中暗喜，低声道：“殿下，秦问天不死，恐怕我们很难胜。”
　　楚天骄看了欧父一眼，自然明白他的心思，只见他目光闪烁，开口道：“撤。”
　　话音落下，皇家学院的人且战且退，帝星学院一方气势大盛，追杀后撤的对方，不过也适可而止，毕竟上面还有很多元府境的人在，若是逾越了这片战场追杀，谁都不知道会发生什么事情。
　　双方各自退回自己的阵营，中间那片战场，许多尸体躺在那，鲜血染红了地面。
　　这没有太久的碰撞，足有七八十人死在了战场上，这就是战争。
　　帝星学院和皇家学院很多人的眼睛都红了，那些战死的人中有他们的朋友，不久前还和他们相处在一起嬉戏，但如今却成了一具冰冷的尸体，他们似乎这才意识到了武道世界的残酷，以后他们如若想要变强，恐怕还会经历更多。
　　秦问天站在帝星学院人群前方，抬头朝着虚空望去，狂放冰冷的目光中透着可怕的妖异杀气。
　　皇城的学员，都是年少之人，本该是修行的天堂，如今却因为权力的争夺，成为了冷血的战场。
　　楚天骄等人也看到了秦问天，他们的眼中，都有杀意闪过，显然，秦问天已经被列入了必杀的名单之中，只是，他们担心让帝星学院疯狂，不敢轻举妄动。
　　“回去。”只听楚天骄冷喝了一声，皇家学院诸人开始撤离。
　　“回学院。”任千行喊了声，帝星学院的人同样离开。
　　这场对决虽说是帝星学院胜了，然而却没有人感到轻松，每个人都感觉背负着一座高山，心情沉重，这还只是战斗的开始。
　　皇家学院，萧嵐、楚天骄等人齐聚一堂，甚至还有叶家、欧家等家族势力的人在。
　　萧嵐的手指敲击着座椅扶手，阴沉着脸，这第一战的结果，可是让他非常不满意。
　　“我不想在楚国呆太久，最多，三个月时间，要拿下帝星学院。”萧嵐淡漠的声音就像是下了死命令般，帝苍的秘密藏在帝星学院，首先要让帝星学院臣服，不臣服，就毁灭，但即便如此，他可没太多时间留在这里。
　　九州城自己有太多的竞争对手，如若在这里停留太久，很难保证不被人甩开，那样，可是会非常的丢脸。
　　“萧少，我们在轮脉境这一层次，恐怕很难辗压对手。”欧父开口说道：“辗压不了帝星学院，想要让他们臣服，就只有进行元府之战了。”
　　萧嵐听到此话神色平静，随后又看向楚天骄，问道：“你有何想法？”
　　楚天骄沉默了片刻，随即低声道：“我会从军中调遣一些轮脉境强者混迹在皇家学院的学员中，再进行一次轮脉境对决。”
　　“如若还不胜呢？”萧嵐问道。
　　“那么，就只有进行元府对决了。”楚天骄平静的开口，元府境的强者都是楚国精英，这样的对决若是能避免他当然是想避免的，一旦开战，元府境强者的陨落势必导致楚国力量的衰退。
　　“秦问天他……”欧父似乎有意提醒楚天骄。
　　“若是用元府之人杀秦问天，恐怕会激怒帝星学院，况且，万一惹怒了公羊弘，这后果，谁来承担呢？”楚天骄喃喃低语，目光却是盯着欧父，他自然明白对方的心思。
　　楚天骄当然也想要秦问天死，但必须要想清楚可能出现的后果。
　　“不一定要杀死他。”叶家有人开口说道，乃是叶流阳。
　　“叶老有何看法？”楚天骄看向叶流阳道。
　　“秦问天身上，有秘密，可以活擒，如若失败，帝星学院和公羊弘都不至于发疯，如若成功，我们不杀他，帝星学院投鼠忌器，以后的战斗反而会对我们有利，若是将来公羊弘回来要人，我们大可以放了，不过这段时间，足够我们做很多事了。”
　　叶流阳露出老谋深算之意，使得楚天骄眼中闪过一抹亮光，笑道：“叶老果然妙计，只是，如何执行？”
　　叶流阳看了楚天骄一眼，从对方的平静面孔中看不出任何的异样，但他却明白，楚天骄恐怕早就想过活擒秦问天，但是他却等着别人开口，其中意味，就不言而喻了。
　　秦问天和欧家、以及叶家的关系，可是很差。
　　“由欧家来执行吧，叶家辅助。”叶流阳说着，他和楚天骄都看向欧父。
　　欧父心中暗骂这些人的精明，却是心下一狠，道：“好。”
　　“既然如此，你们商量具体对此。”楚天骄含笑说道：“无论事情成败，我都不会让欧家和叶家陷入危难的。”
　　看着楚天骄含笑的面孔，叶流阳和欧父道谢了一声。
　　秦问天回到学院之后便开始了修行，这样疯狂的战斗消耗也是恐怖的，他只能以星陨石恢复元力，同时继续凝聚神元，当力量恢复，秦问天明显的感觉到轮脉又要了变化，仿佛拓宽了些许，非常明显，这样极限的疯狂战斗，对实力的提升效果也显而易见。
　　在秦问天心中也颇为着急，自己的实力终究还是弱了些，如若轮脉汇聚漩涡凝聚成元府，体内的元力化液，储藏于元府池中，那时这点消耗就不算什么了。
　　元府境，星辰元力凝成液滴，每一滴元液，都蕴藏许多星辰元力。
　　同时他体内，会出现一个元力海洋，也称元府池，元力液滴便汇聚储藏在这元府池中，就好像是取之不尽、用之不竭般。
　　而随着修为的强大，元府池会扩张变大，容纳更多的元力液滴，直到修行到元府境巅峰的时候，元府池已经化作了真正的元力海洋，从中，孕育星魂生命，也即是武命天罡。
　　再往后秦问天就不怎么清楚了，也许会是像他在星辰小人中得到的记忆里一样，秦天神宗之外，那可怕的星辰天象，不知道是不是天罡境之后的境界，他有时会想，他的死鬼老爹的境界会有多强？恐怕现在的他都无法接触到那种层次吧。
　　想到这秦问天心中偶尔会郁闷，自己那死鬼老爹似乎是极厉害的人物，但自己却时刻面临着危机，不过他也就想想，真正的强者，还是要一步步脚踏实地的往前，他相信自己早晚也能接触到那一层次的。
　　修行结束之后，秦问天去了神兵阁，他也不担心自己的安危，秦问天知道帝星学院有人暗中保护着他。
　　安流烟亲自接见了他，秦问天喊了好些炼器师辅助自己炼器，他自己疯狂的为兵器刻制神纹，批量炼制神兵。
　　这一天，神兵阁的一些炼器师可是真的震撼了，他们以前听说过秦问天的不少传闻，但今天他们算是真的佩服秦问天，甚至有些崇拜，整个楚国，能够批量炼制神兵的人，恐怕没有几个吧。
　　不过秦问天想的却是不同，这样疯狂炼制神兵对材料的消耗也是惊人的，但安流烟毫无保留的配合他，不计成果，这点让秦问天暗暗记下了这一人情。
　　回到帝星学院之后，秦问天和长老们将神兵分配好，同时为下一轮的对决做好了充足的准备。
　　终于，皇家学院和帝星学院再一次走了出来，而且似乎有着某种默契般，他们到达了上次战斗的地方。
　　两方强者对峙，这一次皇家学院一方人数更多了，足有帝星学院的两倍之数，浩浩荡荡，弥漫着可怕的威压。
　　虚空中的那些身影傲然而立，俯瞰下方，杀意弥漫。
　　秦问天站在地面之上，敏锐的意识似乎感觉到有许多人在盯着自己，抬起头朝着远处的虚空望去，那里，有几双眼眸杀意闪耀。
　　萧嵐也平静的看了秦问天一眼，那眼眸就像是俯瞰蝼蚁般，来自九玄宫萧氏一脉的他当然不会将秦问天放在眼里，此人竟拒绝了他给予的机会，那么等待他的结局已经注定了，若非是因为有个天罡境的人照顾，他早就命人杀死秦问天了。
　　在他眼中，秦问天虽说有不错的天赋，但却不知天有多高，也不知道他自己站在什么样的位置。


第174章 致命一击
　　皇家学院的人化作三大方阵，朝着帝星学院学员推进，呈围剿之势。
　　在他们的后方，有弓箭手取下背负的弓箭，箭在弦上，随时待命。
　　“军中之人？”任千行眼中闪过一道冷光，看着对面虚空中的楚天骄，冷道：“殿下这是在动用军中力量？”
　　帝星学院的长老们都眼瞳寒冷，这是要逼他们进行决战吗，如若楚天骄大规模以军中之人参战，帝星学院的学员自然不够消耗，会被以人海战术拼死。
　　好在如今反叛之军势大，皇室抽调不出太多的强者进入皇城参与和帝星学院的争端，否则他们会危险。
　　“神将武府的学员本就是军中后备力量，训练有素，前辈何必大惊小怪。”楚天骄含笑说道，任千行猜不透他的心思。
　　“弓箭。”秦问天冷喝一声，在帝星学院后方的学员，同样有一行人祭出了弓箭，星光闪耀，双方的箭矢同时破空杀出，虚空中尽都是箭雨。
　　凡乐胖子看了一眼那片箭雨，舔了舔嘴，可惜自己现在还不够强，否则对方这些箭就能被他利用了，如今他的控制力还是有限。
　　如若没有凡乐的强大控制力，箭矢的杀伤力还是不够的，只能破坏阵型，近身攻击轻易可以将箭雨挡住。
　　双方都开始朝着前方推进，豁然间耀目的星光冲天而起，虚空中的身影发现，帝星学院的学员，手中全部拥有兵器，而且是各种不同的神兵利器。
　　秦问天打造了枪、剑、斧、盾等神兵，由帝星学院的学员自己挑选合适的。
　　双方终于接触到了一起，一道道寒光从天斩落，或剑光、或枪芒、或劈山大斧，威力强横无比，刹那间的碰撞，帝星学院一方完胜，斩杀了不少皇家学院之人，帝星学院却是零死亡。
　　“全部都是神兵，而且都是二阶中品以上级别的。”皇家学院虚空中的身影神色难看，皇家学院依靠皇室，都没有这样的配置，拥有神兵的人不多。
　　“看来是神兵阁提供的。”楚天骄目光闪烁着，秦问天的行踪他一直掌控着，去过一趟神兵阁。
　　“要提前动手了。”楚天骄心中低语，随即他笑道：“弟子争锋，我们也不能闲着，还请诸位帝星学院的长辈们赐教。”
　　楚天骄的声音弥漫于空，顿时他身周的人都神色肃穆，气息绽放，脚步往前，妖兽咆哮嘶吼。
　　“就想决战？”帝星学院的人有些看不透了，在楚天骄话音落下不久，远处有风声呼啸，那些隐藏在暗处的元府强者纷纷现身，朝着帝星学院元府强者围剿而去。
　　“准备战斗。”任千行平静开口，诸人纷纷点头，开始散开，元府境强者的战斗自然需要空间，否则根本施展不开。
　　很快，那一大片的虚空，全部都是御空飞行的强者，这样的一幕冲击力是巨大的，让远处偷偷观望战斗的人内心剧烈起伏着，要开战了。
　　“吼……”妖兽坐骑怒吼着，双方开始了碰撞，甚至楚天骄和萧嵐都漫步而出，加入了战团，寻找自己的对手。
　　璀璨的星魂在虚空疯狂的绽放，毁灭的气流席卷于空，元府境强者的群战，那种威势是可怕的。
　　秦问天的方天画戟又刺入了一人的心脏，目光却抬头望了一眼，内心起伏，他也没有预料到会这么快爆发决战。
　　这次楚天骄下的决心，还真是大啊。
　　陡然间，秦问天感觉浑身冰凉，他看到前方有一道身影漫步而来，这人混迹在皇家学院的学员中，但此刻给秦问天的感觉却非常危险。
　　“伪装。”秦问天将方天画戟拔了出来，身体爆退，然而只见那人的速度极其的快，整个人化作一道幻影，一只巨大的手掌印朝着秦问天扣来，仿佛要将秦问天一掌拍死。
　　然而也在同一刹那，一道黑色的影子窜了出来，黑色的剑刺在了手掌印上，轰隆一声巨响，恐怖的气息疯狂的弥漫着，很显然，帝星学院的人防了对方一手，同样有人在暗中保护着秦问天的安全。
　　不得不说，楚天骄在发动决战之后再对秦问天出手，这种时机的选择太好了，那些元府境的强者都开始了战斗，根本无暇他顾。
　　“有人对付问天。”任千行冷喝了一声，顿时许多长老朝着下空而去，然而他们的对手却纷纷发动强势攻击，阻挡他们。
　　叶无缺的身体从天而降，三色之剑朝着秦问天撕裂而出，秦问天抬起头，方天画戟舞得风雨不透。
　　“嗤……”一柄巨剑斩落而下，秦问天的身体被压迫得无法后退，旁边又有一元府强者的气势爆发出来，手掌直接朝着秦问天擒拿而去，显然是势在必得。
　　“狗娘养的。”凡乐看到这一幕怒吼一声，控制着箭矢疯狂的朝着那人飞出，然而全部被对方的手掌拍飞了出去。
　　秦问天面对叶无缺本就捉襟见肘，步步后退，这里又一元府强者压迫而来，脚步都有些凌乱。
　　“滚开。”一声咆哮声传出，任千行虚空踏步，手中出现一柄可怕的金色利剑，猛然间朝着前方打了出去，可怕的杀伐剑光撕开一切，好几名元府境的强者脑袋被直接洞穿死亡。
　　任千行整个人化作一道影子，朝着秦问天的方向而去。
　　叶无缺在虚空中再度朝着秦问天发出了一击，元府境能够御空的优势，轮脉境便无法弥补。
　　怒喝一声，秦问天长发飞扬，手臂扫荡，方天画戟再度爆射，但这一刹那，秦问天面色苍白，他感觉到了身后有致命威胁传来，直到这一刻才爆发。
　　这时的他，已经不可能转身抵挡，只能疯狂的调动神元守护背后。
　　“噗嗤！”一声轻响，锥心的疼痛传来，一柄短剑刺入了秦问天的体内，而且是心脏部位，这是要秦问天的命。
　　“问天。”若欢和凡乐面色惨白，他们的脚步停下，只见若欢的美眸再无半点神采。
　　为什么，大山死后，问天，也要死吗？
　　凡乐胖子的内心也深深的刺痛着，心很痛，那洒脱不羁的阳光少年，面对朋友是那么的亲和，面对敌人却是霸道狂放，这是他最好的朋友，他的兄弟，如今，要死了吗？
　　楚天骄朝着下空看了一眼，目光凝固在那，显然，击杀秦问天不在他的计划之中。
　　那么，谁叶家，还是欧家？
　　但此时叶家和欧家的人也露出了不解的神色，那将短剑送入秦问天体内给予致命一击的人，是谁？
　　“杀！”一声嘶吼，任千行的身影到了，恐怖的手掌将对方的脑袋直接拍碎，那人既然给予了秦问天致命一击，恐怕就已经想到了自己的结局吧，这点是毋庸置疑的，帝星学院，不可能让杀死秦问天的人活着离开。
　　叶无缺的身体已经退到了空中，他知道现在若还留在那里有多么的危险，只见任千行身上释放恐怖杀意，手掌往前划过，皇家学院的一名名学员惨遭屠杀。
　　任千行，真的愤怒了。
　　他抬起头看着楚天骄，即便是楚天骄心脏也微微颤了下，这出现的意外，是要让帝星学院发疯啊，他都有些忌惮这种局面。
　　“我没有想要杀他。”楚天骄开口说道，然而看到任千行的眼神，他苦笑了下，现在解释，恐怕也没有任何作用了。
　　只见任千行抱住了秦问天的身体，强大的星辰力量封住了他的伤口，身体冲天而起，吼道：“撤。”
　　帝星学院的人目光赤红，杀意被彻底的激发，但听到任千行的话后，他们依旧往后撤。
　　楚天骄挥了挥手，命令不准去追击，秦问天被刺杀已经彻底激怒了帝星学院，他不想对方不惜一切的发疯。
　　只见他的身影降临在地，看着那一具无头的尸体，此人正是杀死秦问天的人，恐怕现在想要查明他的身份，都很难。
　　“有些麻烦了。”楚天骄喃喃低语，不知道那一击有没有要秦问天的命。
　　不过很快楚天骄便调整过来，既然已经发生了，就不去想了，现在该做的，是如何应对帝星学院的疯狂。
　　“准备如何应对？”萧嵐身体降落在地，神色平静，他倒是没有太在乎，既然意外到了这一步也好。
　　“以攻代守。”楚天骄回应说道，目光中锋芒闪烁，现在他们更要攻，压迫帝星学院，彻底的灭绝后患。
　　萧嵐看了楚天骄一眼，暗道楚天骄确实是个人才，这无疑是最好的方式了。
　　“那便准备好开始对帝星学院的绞杀吧。”萧嵐开口说道，使得周围的人内心都微微颤了下，从现在开始，双方恐怕就是不死不休的局面了。
　　这场对决发生的意外很快传遍了皇城，许多人都在感叹楚天骄的疯狂，竟然真的下令偷袭杀死了秦问天。
　　他们可不知道，秦问天的死，完全不在楚天骄的计划之中。
　　叶家和欧家，当然也不会承认是他们做的，这仿佛成为了一个谜。
　　但皇城中的人，也非常关心秦问天的死活，那崛起于皇城的少年天才，乃是这一年来最耀眼的星，如若他陨落了，确实有些可惜了。


第175章 一幅地图
　　帝星学院，一间房屋中，许多长老围在一起，看着前方躺在床上的那道身影，在他们的眼中，都露出一抹担忧之色。
　　“如何？”任千行见坐在床沿上的长老转身，不由得急切的问道。
　　“奇了，奇了，他的心脏生机旺盛，血脉仿佛也有特殊的力量，流经心脏进行循环，让他的心脏能够保持生机，而且慢慢恢复。”那长老低语说道，眼中露出震惊之色，那样的创伤，如若换做其他人恐怕已经死了。
　　房间中的人浑身一紧，双拳微握，都吐出口浊气。
　　“不会有生命危险？”任千行道。
　　“当时被击中的那一刹那没死掉，以他旺盛的生机，只要调理得当，能够慢慢恢复。”对方又开口说了声，房中之人彻底松了口气。
　　“问天。”秦瑶破涕为笑，坐在床头轻抚着秦问天的额头，脸上噙着泪水，她可是吓死了，秦问天被击中的，可是心脏。
　　“都散了吧，消息暂时封锁，另外派人守护好这里。”任千行吩咐了一声，诸人这才渐渐散去，那擅长治疗的长老留了下来，心中依旧啧啧称奇，轮脉境之人竟然拥有如此旺盛的生机，倒真是奇了。
　　若欢走到床头，露出一抹灿烂的笑容，喃喃自语：“问天，大山他已经去了，你可不能也抛下师姐。”
　　说完她便也离开了这里，转过身的刹那，她的笑容消失，露出冰冷的寒芒，九玄宫、楚国皇室，这笔仇，越来越深了。
　　转眼间已过去了三日，这三天来，帝星学院与皇室间的争端彻底的爆发，他们已经不再聚集力量进行直接碰撞，而是派遣元府境的强者出去，直接展开了猎杀行动，至于轮脉境的武修，都在学院中不让出门，一旦出去，便有死亡危险。
　　双方，已经彻底的撕破脸。
　　即便是楚天骄，都不敢随意在外走动了，帝星学院疯狂起来，真有可能会刺杀他。
　　这三天来，不断有双方伤亡的消息传出，最惨重的一次伏击战，帝星学院遭到了皇家学院强者的伏击，不过却有强者及时赶到救援，那一战元府境强者战死了四人，轮脉境之人死亡八人，真正的暴风雨，已经席卷了整座皇城。
　　帝星学院中，秦问天却依旧昏迷不醒，在他身边，却坐着两名漂亮的少女。
　　“倾城，这几天辛苦你了。”秦瑶看着对面坐着的倩影，露出感激的神色。
　　“应该的，我正好擅长这个。”莫倾城抬头看着秦瑶嫣然一笑，随即继续喂秦问天喝熬好的汤药。
　　看着莫倾城的侧脸，秦瑶有些发呆，笑着道：“如若你能一直这么照顾他就好了。”
　　“好啊，便宜这呆子了。”莫倾城甜甜一笑，却是突然反应过来秦瑶话音中的意思，抬头见秦瑶美眸一眨一眨的，莫倾城俏脸微红：“我是说照顾他到清醒过来。”
　　“恩，我知道啊，不然是指什么？”秦瑶暧昧的笑着点头，莫倾城暗骂自己多嘴。
　　“不知道他什么时候能醒来。”秦瑶又露出一抹担忧之色。
　　“放心吧，他恢复得挺好的。”莫倾城安慰说道，其实她也知道秦问天伤得很重，恐怕要昏迷不少天。
　　“恩。”秦瑶轻轻的点头：“倾城，我去看看父亲熬好了药没，等下给你送过来。”
　　秦瑶说着便离开了，莫倾城将碗中的药慢慢的送入秦问天嘴中，随即替他擦了擦嘴，喃喃自语道：“呆子，这可是我第二次给你熬药喝呢，你可要快点好起来。”
　　莫倾城手托着下巴，看着秦问天发呆，没想到她两次帮人熬药都是秦问天，这或许就是缘分吧。
　　看着那张俊秀的面孔，安静、祥和，还记得第一次见到他的时候，还是个稚嫩少年，这一年，他一定吃了很多苦吧，如今更是差点连命都丢了，真是呆子。
　　看着看着，莫倾城渐渐有些痴了，伸出手在秦问天的脸上捏了捏，露出俏皮的神色，这家伙，越来越好看了呢。
　　秦问天仿佛感觉到了什么般，睫毛动了动，随即他的眼睛慢慢的睁开来，随即他便看到了一张绝美的容颜，正露出惊慌失措的神色，手掌还在他的脸上捏着。
　　“咻！”莫倾城的手像是闪电般收回，见秦问天的眼睛眨了眨，瞬间脸就红透了，恨不得找个地缝钻下去。
　　“我试试你能不能感觉到，看来还真灵，真的醒了。”莫倾城假装笑着道，但秦问天也不说话，就那么看着她，让她的脸红得能滴出血来。
　　看到莫倾城含羞之色，秦问天感觉心头跳动着，这一刻的莫倾城，太美。
　　“你过来。”秦问天低声说道，莫倾城的睫毛闪动，眨了眨眼，但依旧低着头靠近秦问天，她的心脏噗咚的跳动着，第一次这么紧张。
　　只见秦问天伸出手，在她的脸上捏了两下，随即笑道：“扯平了。”
　　莫倾城愣了下，脸上红扑扑的。
　　“我去拿药。”莫倾城灰溜溜的跑了，看着那消失的身影，秦问天的脸上露出灿烂的笑容，低语道：“谢谢。”
　　这一天的莫倾城都魂不守舍的，看到她那尴尬羞涩的样子，秦问天偶尔会开两句玩笑，这倒让秦瑶非常高兴，看来问天和倾城真的有希望呢。
　　接下来的几天秦问天恢复得很快，在第五天的时候他已经能够起来修行了，皇城的风暴依旧持续的刮着，惨烈的战斗却仿佛距离秦问天很远般。
　　莫伤、若欢他们偶尔会来看看秦问天，也不告诉他外面的情形，只是叫他好好修行，并且嘱咐他，不踏入元府境，不准再参与外面的战斗，这让秦问天苦笑，看来帝星学院是担心他被刺杀的事情再次发生，不想让他再冒险。
　　秦问天也不想给学院添乱，只是一个人安静的修行着，终于在他被刺杀的一个月后，秦问天开辟了九条轮脉，跨入了轮脉境最后一个境界，距离元府境，只剩下一步之遥。
　　踏入轮脉九重境之后秦问天又修行了几日，稳固修为，同时不忘修行神通力量。
　　如今秦问天的千手印，终于将第四式枯寂印修炼成功，威力可怕，落山掌以及狂兽戟法，也越来越完善。
　　这一天，秦问天再次来到了天星阁，通往第七层的阶梯，秦问天对着老人行了一礼。
　　只见老人睁开眼眸，苍老的目光中带着几分神采，道：“有把握了？”
　　“试试吧。”秦问天开口说道，老人点了点头，又闭上了眼睛，秦问天从他身旁走过，又一次来到了那扇还未破开的门前。
　　这所谓的天星阁第九层，里面有着什么秘密？
　　哗啦啦的可怕声响咆哮着，秦问天体内的神元沸腾了起来，脚步一踏，只见他抬手便轰出一座山峰般的掌印，轰隆一声巨响，那扇门颤动了起来，使得老人的心也随之一颤。
　　秦问天后退一步，神元继续咆哮，再度出手，双掌同时拍打而出，落山掌和枯寂印一齐落在了那扇门上。
　　“咚！”可怕的颤动声让整座天星阁都抖动了，许多人抬起头看着天星阁上面，是谁在那里？
　　秦问天的手中出现了方天画戟，轮脉境的人即便使用高阶神兵，发挥出的功效也有一定限制，因此老人没有限制他利用神兵攻击。
　　这一刹那，秦问天血脉沸腾了起来，整个人如妖般，脚步一踏，方天画戟爆杀而出，君临天下。
　　“噗！”一声轻响传出，楼梯上的老者眼眸遽然间张开，一道可怕光芒闪耀，他的心颤动了起来。
　　破了，秦问天，他破开了那扇门。
　　秦问天内心也颇为激动，只见他走向了天星阁最后的秘密，在这扇门中只有一小片空间，让秦问天诧异的是，这里没有第一扇门和第二扇门那样的奇妙，而是，只有一副古老的图卷。
　　秦问天将图卷打开来，他露出一抹疑惑的神色，这应该是一幅地图。
　　天星阁最后的秘密，帝苍留在这里的，只是一幅地图？
　　秦问天没有走出过楚国，他当然看不懂那副地图，只好收了起来，走出去的时候，老人出现在了他的面前。
　　“前辈。”秦问天对着老者欠身。
　　“从今天起，天星阁第八层和第九层将不复存在，第七层，将对帝星学院天才弟子开放，你在这里得到的一切，不得对外人提起。”老者嘱咐一声。
　　“明白。”秦问天点了点头，他深知怀璧其罪的道理。
　　并没有立即离开，秦问天步入了第一扇门，前往那兽灵之地，然而他却并没有和上次一样遇到很多人，却遇到许多妖兽。
　　秦问天并不知道，此刻帝星学院已经轰动了起来。
　　在帝星学院外，一行长老以及学员站在一起，仿佛迎接着谁，远处的虚空，一行身影乘强大妖兽而来，上方，一道道身影衣袂飘动，在帝星学院的上空停下，他们目光锐利，俯瞰下空，仿佛不可一世。
　　若是秦问天在便会发现，那些人中，有一名青年他认识，正是他在兽灵之地中见到过的岳清枫。
　　帝星学院也是前两天得到的消息，苍王宫的人将会降临，至于原因他并不清楚，只是带着诸人前来迎接。
　　不仅是苍王宫，这一日有许多强者降临楚国，不可一世。
　　皇宫中的萧嵐却眉头紧锁着，没想到消息还是走漏出去了，帝苍当年几次降临楚国这小地方，将他最大的秘密隐藏于此。
　　那一秘密如若暴露，且不说一个小小的楚国，即便是整个大夏皇朝，也能为之震荡。


第176章 以客压主
　　兽灵之地，秦问天击杀了不少妖兽，吞噬兽灵，但此刻，他的目光却无比的凝重。
　　在秦问天的身前，出现了一头体型庞大的巨兽，这妖兽浑身覆盖着金色光华，高达四米，手掌如蒲团般大小，一巴掌能将人拍死。
　　黄金古猿，在第五重天上，有黄金古猿武命星辰，战兽谱排名第三，攻击和防御近乎无解，更可怕的是他的速度一点不慢。
　　不过此时的黄金古猿并不好受，不断的吐着粗气，眼前这渺小的人类，竟然能够伤到他。
　　秦问天身上血脉翻滚，俊美如妖，墨色长发随风而舞，手持方天画戟的他如同妖尊战神，不可一世。
　　突破到轮脉九重境之后的他，又修行了妖神变，实力比之上次进来的时候强大太多。
　　“咚。”黄金古猿践踏大地，地面都出现一条裂缝，他的巨大巴掌朝着秦问天甩了过来，比山峰都要狂暴。
　　“嗡！”秦问天背上好似有鲲鹏之翼，速度快若闪电，不退反进，冲到对方身前，怒吼一声，身体腾空而起，方天画戟爆射而出。
　　“吼。”黄金古猿疯狂的咆哮着，那巨大的吼声震得秦问天耳膜剧痛，脑袋发麻，只见他同样怒吼一声，掌印咆哮，竟疯狂朝着他嘴中吐出，方天画戟却和对方另一只手掌碰撞在一起，发出恐怖声响。
　　一人一兽再度开战，大地疯狂崩塌，周围飞禽走兽无不退避三舍，疯狂的大战持续了半个时辰，黄金古猿伤痕累累，秦问天也不好受，五脏六腑都震荡着，这还是他一直利用九天鲲鹏诀的优势闪避战，没有和对方硬碰。
　　“噗嗤！”终于抓到一机会，秦问天的方天画戟刺入了对方的眼睛中，吼声震天，黄金古猿彻底暴走，秦问天后退，开始游战，大概一炷香时间之后，黄金古猿终于支撑不住，被秦问天硬生生的耗死，秦问天自然不客气的吞噬了兽灵。
　　秦问天颇为兴奋，继续在兽灵之地寻找猎物，终于又让他遇到了战兽谱排名第五的赤血电鹰，秦问天假装着逃跑，甚至被他击伤示弱，才抓到千载难逢的机会将这尊妖兽击杀，之后才心满意足的离开了兽灵之地。
　　吞噬了许多兽灵的他身上那股妖俊之气质越发的强烈了，尤其是在使用妖神变之时。
　　外面，帝星学院的人迎接苍王宫强者的到来，带着他们在学院中走动着，然而他们并不知道苍王宫的目的自然不是为了闲逛，而是先了解一下整个帝星学院，看看最有可能隐藏苍王秘密的地方在哪里。
　　虚空之中，白鹤飞来，莫倾城今日是来替秦问天送药的，虽说秦问天的已经渐渐恢复，看似和正常人没什么两样，但毕竟心脏曾受创，在修复之后若能再以药物疗养自然更完美。
　　“外公。”白鹤降落在地，莫倾城见到顾老正陪着一群人不由得露出疑惑之色。
　　外公在帝星学院的地位她自然是清楚的，竟然亲自接待这些不速之客。
　　“倾城，快来见过苍王宫的诸位前辈。”顾老对着莫倾城笑道，言语提点她，以免莫倾城说出什么不当的话来。
　　“苍王宫。”莫倾城心中一惊，这一势力她有所耳闻，可是外面世界的超然势力。
　　“晚辈莫倾城见过诸位前辈。”莫倾城对着人群行了一礼，苍王宫的人打量着莫倾城，尤其是几名青年，他们的目光炽热，在莫倾城身上扫视着，没想到小小的楚国竟然还有这样的美人儿，令人感到惊艳，即便是在他们苍州城，都鲜有女子能够相提并论吧。
　　“好漂亮的人儿，不知是否婚配？”只见一苍王宫的中年含笑说道。
　　“倾城年龄未及十八，未曾婚配。”顾老客气道。
　　“哈哈，差不多可以物色了，莫倾城，你修为如何？”中年问道。
　　“元府一重境。”莫倾城心中颇为不悦，但依旧回应道。
　　中年的眼睛突兀间亮了起来，十八岁不到，元府之境，而且拥有如此容颜，倒是真的不错，想到这他看了一眼身旁的岳清枫。
　　岳清枫自然明白父亲之意，而且看到莫倾城的容颜，他也确实心动。
　　“倾城小姐，在下岳清枫。”
　　只见岳清枫含笑说道，风度翩翩，这样的一幕就帝星学院的人心头一突，顾老可是想要成全莫倾城以及秦问天的，但此时岳清枫开口，其意不言而喻。
　　在楚国，虽有许多出众之人暗恋莫倾城，但因为莫倾城的身份背景，她不愿意，又有谁人敢开口提及。
　　但岳清枫便不一样了，他是苍王宫来人，自然不会在乎莫倾城在楚国这地方的背景。
　　莫倾城对着岳清枫点了点头，却没有回应什么，暗骂自己来的不是时候。
　　“哈哈，你们小辈去聊聊吧，在这里陪着我们也无趣。”岳清枫身旁的中年乃是他的父亲，含笑说了声，岳清枫自然乐意，走上前一步对着莫倾城笑道：“倾城小姐，我们去走走吧。”
　　莫倾城心中自然是不愿的，没有回应。
　　“倾城。”这时候，只见旁边一身影走来，莫倾城回过身，脸上露出柔和的笑意，对着过来的秦问天眨了眨眼。
　　秦问天刚才就已经注意到了这边的情形，他也看到了岳清枫，心中便是一凛，踏入过兽灵之地的他知道岳清枫乃是苍王宫的来人，看到他似乎有意想要追求莫倾城，这让秦问天感觉有些不舒服。
　　这种感觉，秦问天以前可从未有过。
　　“你怎么来了。”秦问天走到莫倾城身边，伸出手，竟拉着莫倾城的小手，使得莫倾城的小手抖了下，美眸中闪过一抹羞涩之意，然而她知道秦问天的用意，便任由他拉着，柔美一笑：“给你送药来了。”
　　这样的情景其他人都看在眼里，帝星学院的人有些担心，没想到秦问天和莫倾城的关系真的走的挺近了，不知道苍王宫的人会不会怪罪。
　　岳清枫自然也认出了秦问天，只见他的眼眸微微眯了起来。
　　“问天，快来见过苍王宫的诸位前辈。”顾老对着秦问天说了声，秦问天微微点头，随即对着苍王宫之人行礼，道：“晚辈秦问天见过诸位前辈。”
　　中年看了一眼秦问天，眼眸中绽放的光芒锐利。
　　“走吧。”只见他低声说道，带着人群从秦问天身旁走过，直接将秦问天无视了，刚才他还准备撮合岳清枫以及莫倾城，转眼间却被一晚辈破坏兴致，自然感觉很没面子。
　　至于秦问天，帝星学院的一名弟子，岂能入他的眼。
　　“秦兄，又见面了。”岳清枫路过秦问天身边之时低语道，随即他的眼眸很不客气的在莫倾城身上扫视着，使得秦问天眉头皱了起来，眼中有寒芒闪过。
　　等到人群离去，莫倾城白了秦问天一眼，看着那拉着自己的手，道：“你还不放开？”
　　感受到那柔弱无骨的小手，秦问天竟有些不舍，手掌轻轻的捏了捏，让莫倾城的脸又红了起来，秦问天这才依依不舍的放开。
　　“好色家伙。”莫倾城低骂了声，脚步朝前走去，但那倾世的容颜之上，却挂着浅浅的笑容。
　　似少女含羞，情窦初开。
　　“情不自禁。”秦问天尴尬的笑着，挠了挠脑袋，此时的他又像是普通的阳光少年，追上莫倾城，看着那漂亮脸蛋刻意板着，反而有几分俏皮之意，秦问天不由得有些痴了，心中流过丝丝暖意。
　　这种感觉，是他从未有过的，很奇妙，一点点的紧张、一点点的温馨，很美的感觉。
　　苍王宫的人来到了一座大殿中，岳清枫的父亲岳寒山坐在主位上，他的两旁也都是苍王宫的人，很是霸道。
　　帝星学院的人也很无奈，其实以前他们就和苍王宫有过接触，上次洛天涯一事也是苍王宫帮解决的，然而，苍王宫的内部也分派系，分别为苍王嫡系一脉和非嫡系一脉，如今，苍王嫡系一脉越来越弱，在苍王宫的话语权渐渐失去，这次来的人，都是非嫡系一脉。
　　岳寒山坐在首位，锋利的目光扫视了帝星学院人群一眼，开口道：“今天起，帝星学院天星阁、天河殿，由我苍王宫暂时接掌，另外，清枫你们去天梦林走走看。”
　　帝星学院的人神色一僵，他们不久前刚替苍王宫的介绍，如今，他们就开始以客压主了吗。
　　“怎么，有问题？”岳寒山见帝星学院的人皱眉，冷道。
　　“没有，只是希望不要影响学院弟子正常修行。”顾老心中叹息，苍王宫势大，他们得罪不起。
　　“好，另外，你们带苍王宫的人到帝星学院其他隐秘的地方去转转。”岳寒山再度开口说道，帝星学院也只能同意。
　　这些人来，似乎是想要寻找什么。
　　“去吧。”岳寒山挥了挥手，顿时诸人纷纷离去，很快，这里便只剩下了岳寒山以及岳清枫父子。
　　“父亲，苍王的秘密，真有可能在这里吗？”岳清枫开口问道。
　　只见岳寒山揉了揉眉心，闭目养神，低声道：“苍王那一脉找到了苍王当年的一些笔记，泄露出苍王当年来过这里好几次，有很大可能，如若真的被我们找到，清枫，你的未来，将无比光明。”
　　岳清枫内心颤抖了起来，当初大夏皇朝三十六天罡苍王排名第一，战力强大到可怕，无论面对多么天才的对手都是同阶无敌，越级战斗更是家常便饭，最后别人发现。
　　苍王帝苍，他不止拥有一个元府。
　　武命修士，轮脉化作漩涡，开辟元府海，体内只有一元府，这是修行铁律。
　　然而帝苍，他打破了这铁律，他拥有多个元府，拥有多个元府，只要是武命修士都知道那意味着什么，意味着能够容纳他人几倍的星辰元力，能够在不同元府中孕育武命天罡，战斗力如何能够不惊人。


第177章 冲冠一怒
　　楚国皇城有许多外来强者降临，然而他们却并未插手皇室以及帝星学院之事，对他们而言，那些都微不足道。
　　苍王宫的人将帝星学院闹得鸡犬不宁，虽答应了帝星学院不会打搅学员，但他们动手搜索学院之时却不那么客气了，天星阁的功法神通被翻了个底朝天，甚至他们也发现了第七层的兽灵之地入口，不过另外两扇门的内部已经被摧毁，只是放了基本神通秘笈在其中，对方也没发现什么异常。
　　但让帝星学院之人气愤的是，那些苍王宫的人看到了一些厉害的神通，竟然直接带走。
　　更过分的是，他们，要拆了帝星碑，这里，可是帝星学院的象征，见证着帝星学院的历史。
　　此时在帝星碑前聚集了许多人，任千行和顾老等人都到了，甚至秦问天见过的守护在天星阁第七层阶梯的老者也出现了，只见他们看着苍王宫来人，道：“这里可是苍王的心血，记载了学院历史，诸位手下留情吧。”
　　“你应该便是帝星学院当代掌门，苍王后人帝义吧。”岳寒山看向老者，目光闪烁着一缕缕锋芒。
　　“正是。”老者平静说道，使得许多帝星学院的人大惊，这看起来极不显眼，浑身古朴之人，竟是帝星学院的掌门院长。
　　原来，帝星学院的掌门人，一直都是苍王血脉后人继承吗？他们一直在默默的守护着帝星学院，至于其中内幕，便不是他们能够知道的了。
　　“帝义，你应该清楚我来的目的，帝星碑，一定是要拆掉的。”岳寒山目光始终很平静，但却透着一股不容置疑之意。
　　“太狠了。”周围的帝星学院学员露出愤怒之意，却又敢怒不敢言。
　　“苍王宫同帝星学院同属一脉，怎么可以这样过分。”远处，莫倾城和秦问天站在一起，只见莫倾城皱着眉头，她很生气，苍王宫，欺人太甚了。
　　“倾城小姐，帝星学院，是不可能左右得了苍王宫之意志的，两者，不在一个层次上。”只见岳清枫看着莫倾城，脸上流露出温和的笑意，每次看到眼前的少女，他都会有种别样的心动。
　　看到岳清枫那种目光，莫倾城小手紧握着，欺人太甚。
　　“不如，莫倾城随我一起前往苍王宫，可比呆在这里强太多。”岳清枫玩笑似地说道，却带着几分调戏之意味。
　　“你太放肆了。”秦问天目露怒色，然而却见岳清枫眼眸转过，寒光爆射而出，盯着秦问天，随即冷笑道：“秦兄还真以为这里是兽灵之地呢。”
　　说罢，只见他身体化作一道残影，恐怖的威压朝着秦问天辗压而出，一言不合便直接出手，而且还是在帝星学院中，目空一切。
　　当然，岳清枫自信以他的实力能够辗压秦问天，毕竟他们在兽灵之地也见过对方的实力了。
　　岳清枫掌力拍打而出，刚猛无比，透着一股无坚不摧之意，还蕴藏恐怖的锋利之气，割裂一切，能将人直接斩杀。
　　秦问天神色一凝，落山掌拍打而出，两道掌力碰撞，发出巨响，只见秦问天身体被震退，闷哼一声，嘴角溢出一缕鲜血，不少人目光朝着这边往来，都有些心惊，这岳清枫好霸道，但他的实力好强，竟一直击伤秦问天。
　　苍王宫的浑若无事般，根本没有将这当做一回事，秦问天爆发的气息不过是轮脉八重而已，以岳清枫的实力杀他易如反掌。
　　但莫倾城的美眸却闪了下，看向秦问天，这家伙，变聪明了呢。
　　莫倾城可是清楚秦问天已经跨入了轮脉九重境，刚才这一击显然是他刻意为之，隐藏了实力，否则，莫倾城不相信岳清枫能够胜得了秦问天。
　　“拆了。”此时，岳寒山冷漠的吐出一道寒音，苍王宫的人掌力拍打而出，轰隆的巨响声传出，帝星碑震碎，碎片狂乱飞舞。
　　“不……”若欢见到大山的那座碑被轰碎来，美眸通红，隐隐有血光闪耀，很愤怒。
　　轰隆隆的巨响声不断，帝星碑一座座崩裂，苍王宫的人开始检查碎片，但却什么都没有发现，扬长而去。
　　“倾城小姐，有空出去走走。”岳清枫离开之时对着莫倾城一笑，看着那张美丽容颜，怦然心动，即便不能做他妻子，如若能够得到她的身子，也是一件令人兴奋之事吧。
　　想到这，岳清枫心中有血液涌动，扫了莫倾城一眼，露出意味深长的笑容，随即转身而去。
　　莫倾城紧咬着嘴唇，仿佛受到了强烈的羞辱，但却极力的忍者，她那红唇间，甚至都有一缕鲜血溢出。
　　若欢走上前，蹲在帝星碑的碎片堆里，一阵失神，如今的她，憔悴了许多，远没有昔日那种神采。
　　帝星学院的人，也都站在那沉默着，委屈、愤怒，却都不敢言语。
　　秦问天看着这一幕幕，双拳一握，咔嚓的声响传出，看着岳清枫的背影，他的眸中闪过一道可怕的寒光，那是杀意。
　　伸出手，秦问天抓住了莫倾城的小手，使得莫倾城又是愣了下，转过眼眸，对着秦问天甜甜的一笑，让秦问天忍不住心神荡漾。
　　“我们走。”秦问天牵着莫倾城离开了这边。
　　……
　　兽灵之地，秦问天又开始了对妖兽的杀伐，即便是排名前十的妖兽，都挡不住他的杀伐。
　　秦问天来到了一座山峰之上，他的脚步停了下来，眼眸盯着前方的山巅。
　　那里有着一尊极为奇怪的妖兽，他有龙头、狮身、大鹏之翼、玄武之鳞、蛇尾、麒麟爪，面目狰狞无比。
　　“帝妖。”秦问天深吸口气，战兽谱排名第一的妖兽，在战兽谱中，只介绍了它的形态，却未介绍它的能力。
　　秦问天一眼便认出来，这是帝妖。
　　只见帝妖的眼眸冰冷无比，浑身闪耀着可怕的星辰光华，那双眼瞳摄人心魄，好似能够影响人的心神。
　　方天画戟在手，秦问天的身体化作一道残影，朝着帝妖冲击而去，他来兽灵之地的目的，除了试炼之外，自然是那些战兽谱排名靠前的战兽，如今，他遇到了战兽谱第一的妖兽，怎能放过。
　　星光耀目，刺痛人的眼睛，只见天穹遽然间亮起了璀璨之光，吼声震荡于天地之间，只见帝妖的身旁，出现了一尊尊妖兽，它们同时怒吼，疯狂咆哮。
　　这让秦问天的脚步停了下来，震撼的看着眼前的一幕。
　　“召唤兽，战兽谱排名第一的帝妖，竟然是召唤兽。”秦问天内心颤动了，这简直是梦寐以求的战兽，但看到那一尊尊妖兽，秦问天又变得警惕了起来，神色凝重。
　　“嗡。”狂风扫荡而过，秦问天仿佛真正化身鲲鹏，方天画戟怒刺而出，青龙咆哮，轰隆一声巨响，一尊妖兽身体炸裂，然而秦问天身体却未有片刻停顿，朱雀式绽放而出，方天画戟横扫而出，妖兽嘶吼。
　　两天后，秦问天带着疲惫的意志走出了兽灵之地，晃了晃脑袋，他只感觉非常不舒服，为了猎杀战兽谱排名第一的帝妖，他整整耗费了两天时间，使用了各种手段，终于杀死了帝妖，掠夺了兽灵，这种收获，也是让秦问天格外的激动。
　　“问天。”
　　秦问天走在帝星学院中，一道声音传来，秦问天回头望去，只见莫倾城朝着这边走来，冷着的脸这才露出一抹微笑，在她的身后，岳清枫跟在那。
　　这两天，莫倾城可是一直忍受着岳清枫的骚扰。
　　秦问天走到莫倾城身边，低声道：“他一直这样？”
　　“恩。”莫倾城点了点头，显得有几分委屈之意。
　　“我们出去走走。”秦问天拉着莫倾城笑道，莫倾城点了点头，两人朝着帝星学院外奔去。
　　学院中的人见到秦问天和莫倾城已经如此亲密，虽有些嫉妒秦问天，但依旧默默的嘱咐这一对璧人，希望他们能够有个好的未来吧。
　　岳清枫的眼睛微微眯起，寒芒闪烁，目睹着秦问天和莫倾城离开。
　　苍王宫的人越来越过分了，将帝星学院翻了个底朝天，但依旧没有能够找到他们想要的东西，但帝星学院却怨声四起。
　　岳清枫则有些无聊，时而和一行苍王宫的青年到帝星学院外去走走，不过这一天，竟然有一群不开眼的人招惹苍王宫的人，双方发生冲突，而且对方有元府境的人在，压制苍王宫的一行人，这让苍王宫那些心高气傲的青年如何受得了。
　　他们来到这里是跟随着长辈出来历练，楚国这小地方，竟然有人敢惹他们，真是找死。
　　苍王宫的人拖住了对方的步伐，让岳清枫先回去喊人来，岳清枫立即朝着帝星学院方向而去，不过在路过一偏僻之地的时候，有一身穿黑衣的身影挡住了他的退路。
　　这黑衣人低着头，手持一柄长枪，缓缓的往前走着。
　　“你是什么人？”岳清枫停下脚步，冷漠的道，他没想到大白天的，竟然有人想要杀他。
　　岳清枫并不傻，他隐隐感觉到，仿佛有人刻意针对他般，否则怎么会这样巧，正好有人和他爆发了冲突。
　　“要你命的人。”一道寒冷的声音传出，只见黑衣人化作了一道残影，枪芒爆射而出，一股可怕的妖俊之气弥漫而出，长枪震荡，好似化作可怕漩涡，蕴藏无穷力量。
　　岳清枫抬头盯着那攻击而来的身影，看到那双眼睛的主人，他的内心猛的一颤。
　　“是你。”岳清枫抬手攻击，无坚不摧的掌印和长枪碰撞，噗嗤的声响传出，随即便是惨叫，长枪直接刺穿了他的手掌，随即穿透了他的咽喉，将岳清枫钉死在那。
　　“轮脉九重。”岳清枫双目圆睁，死不瞑目，他做梦都没有想到，自己会死在小小的楚国。


第178章 同行
　　帝星学院，岳清枫的尸体安静的躺在地上，一柄长枪贯穿他的喉咙，将他钉死。
　　在尸体前，岳寒山的身体颤抖着，他不敢相信，也不愿相信，这一次楚国之行，他的儿子岳清枫会被人杀死掉。
　　只见他双眸赤红，身上弥漫着滔天的杀意，远处的帝星学院之人都避开得远远的，心中却有些幸灾乐祸，这段时间苍王宫的人何等嚣张，将帝星学院破坏殆尽，总算是得到了惩罚。
　　定然是这岳清枫太嚣张了，所以才导致和人结怨，被杀死掉来。
　　“查、给我彻查。”岳寒山怒吼一声，声音响彻整个帝星学院。
　　秦问天坐在自己的院落之中，手中捧着一幅地图，浑若无事般，听到这吼声，他抬头朝着远处望了一眼，神色平静。
　　不杀岳清枫，莫倾城，不得安宁，所以，他必须死。
　　如今那稚嫩的少年，在这残酷的环境下，心已渐渐的变得冷漠了些，只要有人威胁到他身边的人，他宁愿做一冷血杀神。
　　低头看着手中的地图画卷，秦问天的手指落在某处地方，上面标有字迹。
　　“这里是九州城的妖州城，地图的标记点应该是在妖州城外一座浩瀚的森林山脉中。”秦问天看着那地势，大陆地域辽阔无尽，有时候一片山脉或者森林，就比一个国家都要广阔，就比如楚国的黑暗森林，就将整座皇城都包裹了进去，你甚至无法探索里面到底隐藏着什么秘密。
　　这幅地图所标注的那片森林山脉地域，就占据了极大的一片。
　　秦问天又盯着那标记的地点，那里，是森林山脉区域里面，是一座小城中的某个地点，甚至标出了城中的某个具体位置，不知道帝苍将这幅地图留在天星阁第九层，到底有着什么秘密。
　　“问天。”此刻，有声音传来，秦问天抬头望向虚空，只见顾老以及莫倾城从虚空降临。
　　“顾老，倾城。”秦问天将地图画卷收起，站起身来。
　　“岳清枫，死了。”顾老看着秦问天道，却见秦问天神色平静，顾老顿时心中了然，立即转移话题，道：“苍王宫来帝星学院的目的，也打探到了。”
　　“因何而来？”秦问天见顾老没有继续说岳清枫的死，三人都心照不宣，帝星学院当然不会去认真查，对于苍王宫的到来，秦问天也有些好奇的。
　　“苍王宫有两大派系，其中一脉乃是苍王嫡系一脉，帝义掌门便是属于这一脉在帝星学院的代言人，和帝星学院有着千丝万缕的关系，另一脉，则是这次来的这些人，我们从苍王一脉得到消息，当年苍王，可能将他一生中最大的秘密，藏在了帝星学院，九玄宫萧嵐也是为此而来。”
　　“苍王秘密？”秦问天神色一凛。
　　“对，苍王秘密，当年苍王无论处在哪一境界，面对什么样的强者，都是同境界无敌的存在，只因为他修炼特殊，苍王，修有多元府，后来这秘密暴露，整个大夏皇朝无数强者开始了对苍王的追杀，苍王失踪之前，可能来了一趟他创造的帝星学院。”
　　“多元府？”秦问天内心颤了下，武命修士的修行，只能修成一个元府海，这点他当然清楚，之后的武命天罡，也是从元府中孕育。
　　“对，有可能是一部逆天的功法，没有人知道在哪里。”顾老继续道，然而秦问天的内心却微微颤了起来。
　　地图，天星阁第九层的那副地图。
　　如若是那副地图，那么守护天星阁第七层之上的帝义，应该隐隐能猜测到一些吧？
　　几千年，没有人破开天星阁的第九层，难道，这是苍王当年的死命令？
　　“不过此事你不用管了，与你无关，我来是告诉你，倾城她要出去走走，你陪她去散散心吧。”顾老对着秦问天说了声。
　　秦问天看了顾老以及莫倾城一眼，见到两人的眼神，他如何会不明白顾老的良苦用心。
　　苍王宫的人以为自己只有轮脉八重境，而且曾被岳清枫一击击伤，自然不会怀疑自己，但顾老和莫倾城隐隐知道，自己应该是能杀死岳清枫的，他们应该猜到了，所以希望自己离开，不要继续留在苍王宫之人的视线中，否则难免他日不暴露实力。
　　而且，顾老所说的离开，恐怕是暂时离开楚国，帝星学院如今正和皇室争锋，苍王宫又来人，正是多事之秋，学院，想要让他远离纷争。
　　这样，他秦问天就不会有危险，顾老，可谓用心良苦。
　　沉默了片刻，秦问天重重的点头，道：“好。”
　　“准备一下，便直接出发吧。”顾老拍了拍秦问天的肩膀，随即离开了这边。
　　“我去和父亲以及我姐说一声。”秦问天看向莫倾城道。
　　“恩，我等你。”莫倾城点头。
　　秦问天分别和秦川、秦瑶以及凡乐等人都说了声，并嘱咐他们若是想要离开，一定要记得让帝星学院护送。
　　嘱咐好一切，秦问天这才和莫倾城低调出行，先是走出了帝星学院，随即才乘白鹤御空而去。
　　白鹤西行，秦问天站在白鹤之上，看着那座渐渐远去的皇城，他的目光有着留恋和不舍。
　　秦问天之所以同意顾老的意见，是因为他自己很清楚如今的情况，他连参与斗争的资格都没有，所以，他选择暂时离去。
　　“很快，我便会回来的。”秦问天心中暗暗发誓，这座皇城中，有许多人，难以割舍。
　　他真的舍不得走，但他必须要去提升自己。
　　“想什么呢？”莫倾城走到秦问天身边，低声问道。
　　“倾城，你送我出去之后就回去吧，我可能要去一个很远的地方。”秦问天侧过脸，看着身旁的莫倾城，露出一抹温和的笑容。
　　“说好了你是陪我去散心的。”莫倾城嗔怪的看着秦问天。
　　秦问天苦笑，双手扶着莫倾城的肩膀，认真道：“我真的要去很远，可能会遇到危险，你没必要陪我去冒险。”
　　莫倾城就那么瞪着秦问天，也不说话，近在咫尺的绝美容颜，如水的眼眸中带着一抹幽怨之意，让秦问天心中好似流过了丝丝暖流。
　　伸出手，朝着莫倾城的面孔移动着，秦问天的心噗咚的跳动着，竟比战斗的时候还要紧张。
　　终于，秦问天的手掌落在了那倾城的面孔上，晶莹柔软的肌肤，让秦问天的心跳得更快了，他认真的看着莫倾城的面孔，仿佛很怕莫倾城会生气般。
　　“我陪你去。”莫倾城依旧瞪着他，只是吐出四个字。
　　秦问天苦笑，看到对方目光中的幽怨以及坚持，他只能点头。
　　“这还差不多。”莫倾城嫣然一笑，让秦问天感觉心跳更快了，他第一次如此近距离看到那倾城的笑颜，太美、太惊艳。
　　“还没占够便宜呢。”撇了撇嘴，莫倾城又瞪着秦问天道，秦问天这才颤颤的收回了手，随即坐在了白鹤之上，但心中却感觉甜甜的，只有和莫倾城在一起的时候，他才会有这样的温馨和甜美。
　　莫倾城坐在秦问天身边，白鹤飞行速度极快，强烈的劲风吹打在身上，俊美如妖的少年以及倾国倾城的少女坐在一起，在云雾中穿行，如同神仙眷侣般。
　　“我们去哪？”莫倾城脸上带着柔和的微笑，对着身旁的秦问天问道。
　　只见秦问天取出地图来，指着那标记的地点，道：“妖州城外，我们按照地图标注的轨迹飞行，恐怕需要不少时间才能到。”
　　“这地图是哪来的？”莫倾城疑惑的看着秦问天。
　　“天星阁第九层，帝苍留下的地图，你外公对我们说帝苍的秘密，我猜很有可能就在这里。”秦问天指着那标记的地点说道。
　　莫倾城美眸一滞，帝苍的秘密，秦问天他竟然毫无保留的告诉了自己。
　　想到这，莫倾城心中流过一丝甜美之意，笑着点了点头。
　　这样的信任，她真的很开心。
　　劲风吹打在地图之上，辨别方向之后，秦问天将之收了起来，白鹤一路西行，跨越下空的小镇和村庄、山脉和森林，走向遥远的地方。
　　这是秦问天记事以来第一次去如此遥远的地方，同样也是莫倾城第一次远行，她以前从没有走出过楚国。
　　他们的内心中有着丝丝忐忑，也有着一缕缕温暖，因为同行的人，是对方。
　　俊男少女的心中，第一次有爱情的种子在萌芽，懵懵懂懂。


第179章 青魅仙子
　　妖州城城外几千里之遥，有着一片无边浩瀚的山脉森林地带，横跨了无尽的疆域。
　　这片无尽疆域中，时有妖兽御空而行，在空中呼啸。
　　清晨时分，这片虚空之中，有一白鹤。
　　白鹤之上，俊美的少年以及清纯美貌的少女坐在上面，只见少女的脑袋枕在少年的肩上，身体轻轻的靠着少年。
　　俊美少年则是睁开着眼睛，身体一动不动，仿佛怕会惊扰少女般。
　　这两人，自然便是秦问天以及莫倾城。
　　莫倾城的睫毛动了动，随即缓缓的睁开眼睛，如水般晶莹剔透的眸子闪了下，将脑袋悄悄的移开，脸上有着淡淡的红晕。
　　“醒了。”秦问天看着莫倾城微有些憔悴的脸，心中有着丝丝心疼之意，他们一路找到这里，走了不少弯路，问了许多人，花了二十多天的时间，白鹤的速度虽然相比他们很快了，但毕竟只是七级的妖兽，飞行速度依旧有限。
　　“恩。”莫倾城轻轻的点了点头，随即抬头看向前方，美眸中闪过一抹异彩，无尽的山脉森林疆域，看不到尽头，黑暗森林若是放在这里，恐怕也只是一个角落吧。
　　秦问天拿出地图画卷，看着那标记的地点，随即交给莫倾城道：“就快要到了，你帮忙控制白鹤飞行的方向。”
　　“好。”莫倾城轻轻的点头，白鹤继续前行，在这浩瀚的地域，他们竟然飞行了半天的时间，依旧没有找到标注的那座城堡。
　　“不过方向错了吧。”莫倾城皱着眉头，这么辽阔的疆域，如若方向偏了也是有可能的。
　　“有人。”秦问天的目光却是看向了远方，只见那里有好几头妖兽御空而行。
　　那些人也看到了白鹤，妖兽飞来，那些人渐渐靠近这边，看到两人都眼前一亮，俊美的少年，惊艳的少女，让他们忍不住多看了几眼。
　　“阁下是去妖山城吗？”对方对着两人问了一声。
　　“妖山城，真有。”秦问天看了那副地图一眼，上面所标记的地点，正是在妖山城中。
　　“对，还有多远？”秦问天开口问道。
　　“就快到了。”其中一名青年时而看向莫倾城，人皆爱美，莫倾城如此容颜，倒是将他身旁的同伴完全比了下去。
　　“赶路要紧。”只见旁边的女子皱着眉头，有些不高兴，只见她身穿一袭蓝裙，高贵典雅，本也是非常美丽，但和莫倾城一比，自然就黯淡无光，看到身边几人看向莫倾城的眼神，她自然是不开心的。
　　“好。”几名青年似乎比较听她的话，妖兽和白鹤飞开来，但青年的目光依旧有些流恋。
　　秦问天苦笑着看了莫倾城一眼，所谓红颜祸水，太美的女子，自然容易遭人注意，也不知道带莫倾城来是对是错。
　　“你不高兴了？”莫倾城注意到秦问天的神色，低声问道。
　　“不喜欢他们一直看着你。”秦问天微笑着耸了耸肩：“不过眼睛长在别人身上，我恐怕得适应。”
　　“你吃醋了。”莫倾城美眸闪了闪，秦问天也不说话，算是默认，让莫倾城感觉甜甜的。
　　“有没有带衣服在身上。”只见莫倾城对着秦问天问道。
　　“恩。”秦问天点了点头。
　　“给我看看你的衣服。”莫倾城笑了下，秦问天有些不解，但他依旧将几件衣服取出，随即在他目瞪口呆的注视下，莫倾城将他的衣服披在了身上，掩盖住玲珑的身躯，甚至将长发绑在一起，随即在额头帮着一块布料，倒显得有些不伦不类，带着几分男儿气概。
　　“这样如何？”莫倾城摊了摊手道。
　　秦问天打量着莫倾城，虽有着几分男儿气概，但那晶莹的肌肤和完美的容颜是掩盖不住的，不过这不伦不类的样子确是没有刚才的惊艳了，不会那么引人注意。
　　人都是爱美的，莫倾城将自己打扮成这样，倒让秦问天心中感动，伸出手，又牵住了莫倾城的小手。
　　莫倾城和秦问天终于看到了地图上标注的城堡妖山城，当白鹤降落这座城池上空之时，只见莫倾城张了张嘴，露出震撼的神色。
　　整座城堡周围尽皆围绕着高耸入天的山脉，他们从山峰间隙中穿梭进来，俯瞰下空，见到那一块块古老巨石堆彻而成的城池，磅礴大气，鬼斧天工。
　　当然，只是从上空往下俯瞰这座城池看似不大，那只是因为外围的山脉太过辽阔，这座城堡绝对不比楚国皇城小，里面活跃着许多人，很难想象，连绵的山脉森林之地深处，竟然会有这样的一座城池。
　　“我们下去吧。”秦问天低声说道，白鹤降落在妖山城中，这座城池除了许多人迹之外，竟还有很多妖兽活动，这些妖兽并非是人类武修控制的，而是独来独往，人类与妖兽竟然和平共处着，不得不说这是一座奇怪的城池，难怪命名为妖山城了。
　　秦问天又取出了地图，标记的地点在这座城池的中央，有着一座浩瀚的宫殿，不知道是何地方。
　　“苍王的秘密并不在帝星学院，只是在帝星学院藏了一副地图，若真有多元府的逆天级功法，等待我的又会是什么？”秦问天心中低语，与莫倾城漫步在妖山城中。
　　此刻，大地震荡了起来，只见一尊狂暴的妖兽狂奔在大道之上，人群纷纷避让开来。
　　秦问天和莫倾城转过身，随即看到一头狂暴的鹰眼狮冲击而来，强大的力量践踏着地面，在鹰眼视的背上还作者一名青年，对着前方怒吼一声：“滚开。”
　　秦问天和莫倾城朝着旁边退去，鹰眼狮冲击而来，上面的青年眸子如鹰隼般妖异锐利，扫了秦问天和莫倾城一眼，见到莫倾城那张清秀绝伦的面孔却穿着一袭男子长袍，不由得张开嘴吐出火焰，强烈的火焰朝着秦问天和莫倾城冲击而来，两人身形闪退，眉头紧皱。
　　青年脸上带着妖异的笑容，扫了莫倾城一眼道：“若是个妞的话，恐怕姿色不会比仙池宫的人差，有味道。”
　　说着，他便大笑着而去。
　　周围的人听到青年的吼声都打量起莫倾城来，的确，虽说男装，但那清秀美丽的面孔确实遮掩不住的。
　　秦问天皱着眉头，却见莫倾城拉着他的手道：“我们赶路吧。”
　　莫倾城知道出门在外，还是低调行事，这里的强者如云，不是楚国那种小地方，必须要谨慎小心些才好。
　　“委屈你了。”秦问天叹息说道，都怪自己没有实力，否则哪能让莫倾城受到这样的委屈。
　　“那你就快点变得强大吧。”莫倾城不在意的笑着，两人继续赶路，当他们来到地图画卷中地点时，前方有着一片浩瀚的宫阙，最外面的那扇拱形大门上刻着三个巨大字迹，仙池宫。
　　正是刚才那妖兽上的狂傲青年所说的仙池宫，帝苍在地图中标记的位置，就是这里。
　　“咦。”一道惊呼声传出，只见几人朝着秦问天和莫倾城这边看来，正是他们来时在空中遇到的青年男女。
　　“看来真是有缘，你们也想要去仙池？”青年见到莫倾城伪装，心中雪亮，对着秦问天笑道。
　　“仙池宫是什么地方？”秦问天好奇的问道，他的确想要弄清楚，帝苍地图标记的地点，到底有何用意。
　　“仙池宫乃是妖山城的象征，三千年前青魅妖仙子所创，三千年的发展，渐渐的让这妖山城发展成了一座城池，以前的妖山城不过是妖兽横行的一片地带而已，如今你也看到了，非常热闹，而且仙池宫还有不少美丽仙子，可是都非常漂亮。”
　　那青年含笑说道：“当然，若要和她比起来，恐怕仙池宫的仙子也要逊色了。”
　　说着他又看了一眼莫倾城，不过却很隐晦。
　　“三千年前。”秦问天喃喃低语，这么说，应该是和苍王一个时代的人了，对方称之为青魅妖仙子，难道青魅乃是化形之妖？
　　“仙池宫只收女子吗，那为何这么多人前来这里？”秦问天好奇问道。
　　“对，青魅仙子只收女子，而且都要漂亮的女子，至于为何不收男子，就要从她当年苍王的一段传闻说起了，当初苍王排名三十六天罡第一，何等天骄人物，无数女子倾慕，却有一段美丽的人妖恋，与当时妖州城的青魅产生了情愫，不过不知为何，苍王后来竟然抛弃了青魅仙子，使得青魅仙子因爱生恨，甚至传闻追杀过苍王，直到苍王失踪身陨的消息传出，青魅仙子便开始隐居在这妖山城了。”
　　青年似乎很有兴致，侃侃而谈，仿佛刻意想要表现一番，道：“鄙人妖州城伊相，不知道两位如何称呼。”
　　“秦问天，这是我女友。”秦问天低声说道，也不好太过拂了对方情面，不过他的心思却活跃了起来。
　　青魅仙子真的和苍王有过瓜葛，那么这意味着他没有找错地方，苍王的地图标记的地点，应该就是这里没错了。


第180章 欧阳狂生
　　莫倾城听到秦问天说出他女友几个字的时候美眸中有一抹淡淡的羞涩之意，嘴角带着一抹甜美笑容，显然在她心中也是认同了这层关系。
　　不过莫倾城却有种怪怪的感觉，自己就有喜欢的人了呢？若是在一年前，她肯定都不敢想。
　　伊相听到这却是心中有着一缕淡淡的失落，他之所以和秦问天套近乎，自然是因为看过莫倾城的容颜。
　　“原来如此。”伊相笑着点了点头，心中却暗骂秦问天这走狗屎运的家伙，也不知道是否有什么背景。
　　想到这伊相试探性地问道：“至于我们为何来这里，秦兄难道不知？秦兄是九州城哪座城池来的？”
　　“确实不知，我并非来自九州城。”秦问天没有和对方解释太清楚，随意道。
　　“仙池宫之所以称为仙池宫，乃是因为拥有一天然的仙池，对修炼者有很大帮助，尤其是天罡境之下的人，当年被青魅仙子发现的时候引发了不小的轰动，许多势力都想要占为己有，但当初苍王何等人物，九州城各大霸主级势力谁不让他三分，便没有人敢和青魅仙子争夺了。”
　　伊相解释道：“后来苍王身陨的消息传出后，青魅仙子隐居这里，就有不少势力发出自己的声音了，不想让青魅仙子独享天池，不过青魅仙子所发话，九州城有天赋的青年人物，皆可随时来这里进行考验，通过考验者能在仙池中修行，这样一来，各大势力才罢手，毕竟没有人愿意得罪寿命悠长的妖仙子。”
　　秦问天明白了过来，妖兽和人类不同，大多数妖兽修行很慢，但他们的寿命却远比人类长太多，能够化形的妖兽是天罡级的，只要不被人杀死的话，恐怕活个五六千年都不成问题，那些势力当然不敢将青魅仙子得罪的太狠。
　　“这么说来，这里的人都是想要借助仙池修行的？”秦问天扫了一眼周围之人，的确是青年少年居多，年龄在十六岁到二十五岁之间，而且皆都气质不凡，想必没有一点实力，也不敢来这里。
　　就在秦问天打量周围之时，远处有一道目光朝着他射来，随即露出一道妖异的笑，正是刚才骑坐在鹰眼狮上的嚣张之人。
　　伊相顺着秦问天的目光望去，看到那人神色微变了下，低声道：“妖州城霸主级势力兽王殿的人，半兽人狮魁。”
　　“半兽人？”秦问天目光一闪。
　　伊相走到秦问天身边，轻声道：“兽王殿之主乃是一尊天罡境的狮王，兽王好色，娶了很多人类女子，生下了不少半兽人，人兽混血，他们的后代，就都是半兽人血脉，这狮魁也是兽王的后人。”
　　“小子，你在那嘀咕什么？”狮魁看向这边，冷冽地说道，使得伊相神色一变，含笑道：“随便聊聊。”
　　“是吗？”狮魁又扫了一眼伊相后面的少女，舌头动了动，露出贪婪之光，使得那少女面露怒意，兽王的一群后人，果然都是荒淫无度，不知羞耻，如今竟然祸害到仙池宫来了。
　　就在这时候，仙池宫中，有几名白衣少女翩若仙子，漫步而出，来到众人身前。
　　顿时人群的目光纷纷投去，看着那些面带轻纱的身影，眼睛都眨也不眨。
　　传闻仙池宫的女人都是非常漂亮，青魅仙子非美女不收，看来是真的呢，而且，只要听过考验能够沐浴仙池的人，还有资格在这天池宫中挑选一漂亮的女人做道侣，当然前提是对方同意，这可是让很多人都怦然心动。
　　这样的规矩，几千年都不曾破坏过，没有人知道青魅仙子为何要这么做。
　　“诸位请进仙池宫吧。”只见那白衣少女领路而行，顿时人群纷纷跟上，踏入仙池宫中。
　　天池宫美轮美奂，顺着中间的长廊，他们一路前行，来到了一片楼阁之地。
　　这片楼阁位于长廊的两旁，一座座挨着，优雅别致，在阁楼之上，有人探出头来，目光朝着下面往来，不少人嘴角露出冷冽之意，这些人想必是和他们一样，前来参加考核的吧，真是痴人说梦，仙池每个月开放一次，每次只有七人拥有资格沐浴仙池。
　　而这一个月，会有很多人前来参加考核，想要突出重围，绝非那么容易。
　　秦问天打量着仙池宫，心中颇为惊讶，青魅仙子创建的势力，竟然如此的美，如同梦幻般，这条长廊的尽头，还有着一片宫殿，错落有致，分阶梯而上，在最上空，仿佛有一座仙宫矗立在那。
　　“青魅仙子还在吗？”秦问天心中想着，他已经确定苍王标记的地点就是这里，但现在他却不知道自己该怎么做了。
　　苍王的秘密，青魅仙子知道吗？
　　听伊相说，传闻苍王抛弃了青魅仙子，秦问天却是不相信的，里面恐怕会有隐情，否则苍王留下地图画卷在天星阁的第九层，并且让帝星学院的掌门、苍王后人守护在那，又是何用意？
　　秦问天甚至有大胆的猜测，恐怕苍王最大的秘密，没有留在苍王宫，却恐怕给了青魅仙子替他镇守。
　　当然，这是因为秦问天得到了帝星学院的地图画卷才会这么猜测，当年那些老怪物看到帝苍和青魅仙子交手，他们绝不会这么想的。
　　“狮魁，你这不人不妖的家伙，也敢来这里，不怕老子让你做不成人、也做不成妖吗？”只见一道爽朗的声音传来，伊相心头一惊，也不知道是谁这么嚣张，敢这样羞辱兽王殿的狮魁。
　　抬头看去，伊相看到了一穿着蓝色长袍的青年，那青年十八岁左右年龄，方脸，眼睛很大，正等着狮魁大笑着。
　　“欧阳狂生。”伊相神色变了下，来到这里的人修为不会太强，九州城的青年都会在元府境三重以下来这里沐浴仙池，最多的是轮脉九重，借助仙池之效，他们可以一举突破到元府境界，而且会使得开辟而出的元府池充沛，能够容纳更多的星辰元力。
　　这欧阳狂生也是轮脉九重，如同他这样的年龄还未踏入元府并不怎么值得骄傲，在九州城很多十七岁的元府人物，但毕竟人修行的理念不一样，你想要沟通更高的武命星辰，就必须提升自己的感知力和意志力，所以不少人为了让自己以后的路顺畅，不惜推迟沟通武命星辰的时间，导致他们很晚才开始修炼。
　　这欧阳狂生就是其中的代表，他不顾外人的看法，过了十六岁还没有修行，欧阳世家的许多人都看不起他，更别说外人有色目光了。
　　但着欧阳狂生却一鸣惊人，一举沟通了四重天上的武命星辰，让欧阳世家为之震荡，暗叹这欧阳狂生的坚韧性子，绝对是值得培养的人物。
　　果然，接下来的两年不到时间，欧阳狂生的修为突飞猛进，直入轮脉九重，虽然还是比很多人晚了些，但他凝聚的双星魂都来自四重天以上，所以他的战斗力格外的强横，少有同境界之人能比，以后的修炼更会非常顺利。
　　狮魁也是非常霸道的人物，若是换做别的轮脉九重人物，他就大开杀戒了，但对欧阳狂生，他是没什么把握的。
　　“欧阳狂生，你记住你的话。”狮魁冷冽地说道。
　　“老子还怕你不成。”欧阳狂生大笑道，在他旁边出现一名同伴，竟是一美貌少女，看到她的时候伊相露出非常精彩的神色，她也来了，而且还是和欧阳狂生一起来的。
　　看来这次天池宫之行，藏龙卧虎呢，听说天妖宗的妖笙也提前到了，这也是个非常难缠的人物，想到这伊相感觉渐渐没了信心，颇为郁闷。
　　“空置的楼阁下面悬挂着空牌，诸位先选地方住下吧，还要几天才能有机会去仙池。”仙池宫的人对着人群说道，顿时诸人纷纷散开，挑选自己住的阁楼。
　　“我们就住这吧。”秦问天看到旁边的阁楼正好悬挂着空牌，对着莫倾城道。
　　“听你的。”莫倾城点了点头，随即两人将空牌摘下，步入阁楼之中，阁楼下方是客厅，楼上则有两间卧室，正好。
　　走到卧室外的阳台，秦问天见到伊相他们进了对面的阁楼，而他们旁边则是欧阳狂生。
　　“小子，你从哪来？”欧阳狂生目光朝着这边望来，见到秦问天不由得问了声。
　　秦问天十七岁的年龄，面容俊秀，眼睛内敛而深邃，整个人透着几分妖俊之意，给欧阳狂生不凡的感觉。
　　“来自很小的国家，你应该没有听说过。”秦问天笑道：“你呢？”
　　欧阳狂生就是一愣，随即咧嘴笑了下，对面的伊相则道：“秦兄，这位乃是欧阳狂生，苍州城欧阳世家的杰出青年。”
　　伊相说着对欧阳狂生示好般的点了点头，不过秦问天却对欧阳世家没有什么概念，也不知道欧阳狂生是谁。
　　“苍州城，苍王宫也在那里吧。”秦问天喃喃低语了一声，听到他的话欧阳狂生就愣了下，随即大笑了起来，真是个有趣的小子，苍王宫虽然当初辉煌无比，但现在渐渐没落，怎么能和欧阳世家相提并论。
　　伊相也一阵无语，难道在秦问天的眼中，欧阳世家还不如苍王宫让他重视？


第181章 仙池入口
　　伊相看着秦问天，道：“秦兄，欧阳世家虽和苍王宫同处苍州城，但两者不是同一分量的，欧阳世家，在九州城中，是能够排前几的势力，而欧阳兄则是欧阳世家年青一代最杰出的人之一，双武魂，皆沟通第四重天的武命星辰而来。”
　　秦问天心头微动，看了欧阳狂生一眼，双武魂皆沟通四重天上的武命星辰而凝聚，绝对是罕见的人物了，看来九州城果真是藏龙卧虎之地。
　　“你就别在那拍马屁了，这么大年纪元府境都还未到，有什么好吹嘘的。”欧阳狂生豪气地说道，话音坦然，显然不怎么在乎。
　　伊相颤颤的一笑，他的语气的确有几分讨好的意味在其中。
　　“秦兄，这次虽说你没什么希望争夺沐浴仙池的机会，但也可以开开眼界，长长见识。”伊相又和秦问天聊着，有几分吹嘘的成分，显得他见多识广，看到秦问天认真的听着，他更是有几分得意。
　　聊了不少时候，秦问天才回房里，心中却牵挂着楚国的事情。
　　和外面这些人物比起来，楚国的那些天才无疑便逊色了很多，似乎毫不起眼，但现在，他连楚国的事情都无法摆平，而且虽然苍王给了他地图，他找到了这里，但依旧没有什么眉目，只能走一步算一步了。
　　“想什么呢。”莫倾城走了进来，看到莫倾城不伦不类的模样，秦问天便忍不住扑哧一笑，使得莫倾城瞪了他一眼。
　　“我在想，若是你家里知道我把你拐这来了，会不会找我拼命。”秦问天柔声道。
　　“哼，那你可以负责任哦。”莫倾城笑道。
　　“负责任？”秦问天眼睛闪烁着一抹亮光，盯着莫倾城看着，使得莫倾城俏脸刷的一下就红了，道：“你这混蛋。”
　　说着，就灰溜溜的跑了，使得秦问天又开心的笑了。
　　接下来的几天，每日都有人到来，秦问天趴在阳台上看着下方，只见有两行身影漫步而行，其中一行人为首之人乃是一美貌女子，看到她的时候秦问天愣了下，随即笑着喊了声：“千梦语。”
　　千梦语抬头朝着秦问天望去，露出一抹诧异之色，她从兽灵之地出去之后便命人打探了秦问天的消息，知道九玄宫统辖之下的楚国，确实有秦问天此人，而且颇有名气，至于更多的消息，她便不知了。
　　“你怎么也在这？”千梦语微笑道，楚国那地方，也知道仙池宫的存在？
　　“和你一样。”秦问天笑道，能够在这里遇到千梦语也算缘分，因此秦问天没有了当初在兽灵之地的冷淡，显得很是亲近般，毕竟对方帮过他一次，再加上生息九剑，他认为公羊弘可能会和千梦语有些瓜葛。
　　“我就住这了。”千梦语指着秦问天身旁的一处阁楼，随即来到了楼阁的第二层。
　　“我青云阁这次来了不少人，仙池宫的考验非常危险，这次你就和我们一起吧，相互照顾。”千梦语对秦问天说道，她心中却是想要帮帮秦问天，这家伙没有任何势力，独自一人来这里怕是凶多吉少，既然遇上了，自己便帮帮他。
　　“好。”秦问天点了点头，他倒不会去想那么多，对着千梦语问道：“有件事我请教你，生息九剑，是你青云阁的独有的神通秘笈吗？”
　　“算是吧。”千梦语点头道：“这门剑法多变，有生生不息之意，我也只是擅长皮毛，倒是当初我姑姑修炼到了非常厉害的境界，甚至能够将生息九剑以神纹的力量进行绽放，威力竟然更厉害。”
　　“姑姑。”秦问天心中一凛，难道，是公羊弘前辈的爱人？
　　那四幅神纹画卷，不正是公羊弘心爱之人所刻吗！
　　“怎么，你也修剑术？”千梦语笑问道。
　　“没有，随意问问，你姑姑一定很厉害吧。”秦问天道。
　　“恩，姑姑不仅貌美，而且天赋极高，多少人追求于她，但姑姑却为情所困。”千梦语叹息了一声，不过随即一愣，她和秦问天说这些干什么。
　　看到秦问天面上的温和笑意，千梦语却是心中苦笑，转身而去，这少年虽说天赋不错，但若是他真的喜欢自己，自己也定然不可能答应他的，只是在这里相遇，帮他一把倒也无妨。
　　秦问天却不知道千梦语想什么的，回过身，却见莫倾城安静的坐在那。
　　“曾经有过一面之缘，她可能和公羊弘前辈有些渊源。”秦问天对着莫倾城说道，莫倾城抬起头看着他，浅笑了下，非常的动人。
　　秦问天取出当初公羊弘送给他的四幅神纹画卷之一，正是生息九剑之画卷，随即心头微动，这幅神纹画卷只是一种意境，但直接攻击的神纹，却不会是这样的，秦问天他曾经得到过神纹记忆，甚至有些繁复的三阶神纹，若是真的能够直接用来攻击，恐怕威力会很强横吧？
　　在秦问天的理解中，神纹和神通之术，是有共通之处的。
　　秦问天的眼睛渐渐的亮了起来，不过随即又皱了皱眉，想要以三阶的神纹直接发起攻击，虽然威力会很强，但必然需要消耗庞大的神元，这种攻击，在他踏入元府之前，承受不了几次。
　　莫倾城看到秦问天认真思考的样子，脸上露出温柔的笑意，这家伙，想什么想的这么入神呢。
　　“天河殿的拳芒攻击，我悟出了大梦戟法陨星式，但是，如果我用剑之神元来衍化攻击。”秦问天眼睛闪烁着锋芒，若是能够如同预想中的那样，即便是元府境，也不是不可战胜的。
　　抬起头，秦问天见莫倾城正微笑着看着自己，美眸中透着几分柔情，这让秦问天心中一暖，突然就生出一股冲动。
　　“想什么呢？”莫倾城还兀自没有发觉秦问天的异样，话音落下后却见秦问天一把将她抱着，在她那精致无瑕疵的脸上亲吻了下，使得莫倾城如遭电击，睁着美丽的无辜大眼睛。
　　秦问天起身就溜走了，莫倾城这才反应过来，脸瞬间红透了，看着灰溜溜逃跑的秦问天，她便又扑哧一笑，美不胜收。
　　秦问天回到自己房间中就没有出来过，莫倾城偶尔去看他，却见他手握星陨石闭目修行。
　　此时在秦问天的体内，星辰元力不断的汇聚，凝成一柄柄的剑形神元，皆都锋锐无比。
　　剑的攻击是非常锋利的，如若他体内布满剑之神元，攻击必然会再上升一个层次，只是这样有些奢侈，还好他现在不那么缺星陨石。
　　除此之外，他还会为自己造梦，在梦中演练，检验修行成果。
　　这一天，仙池宫的人过来了，对他们发出了邀请，所有人都从阁楼中走出，顺着那条长廊，朝着前方宫殿方向漫步而去。
　　“好多人。”秦问天看了一眼长廊上漫步的身影，足有几百之众。
　　“已经算少了，大夏皇朝这么大，仙池对于很多轮脉九重之人的诱惑力是非常大的，即便是大家族势力的人，也都会来此，一是为了沐浴仙池，二则是可以当做一次危机历练。”千梦语在旁边低声道。
　　“所有人都能来，仙池宫来者不拒？”秦问天好奇问道。
　　“对，这是青魅仙子当初做出的承诺，她也没必要阻拦来的人，不过太差劲的人，可不敢来，死都不知道怎么死的。”千梦语又解释了声，秦问天和莫倾城都点了点头。
　　此刻的莫倾城又打扮了一番，为了避免不必要的麻烦，她不仅扮作男装，而且不知道脸上涂抹了什么，看起来更是不伦不类，不过却将那惊艳的容颜很好的掩饰了。
　　欧阳狂生身旁的女子以及千梦语也都很漂亮，虽然不及莫倾城，但也算是难得的美人，不过她们却无需掩饰，因为他们不怕麻烦。
　　仙池宫的人带着人群来到了一座大殿之中，这座大殿美轮美奂，大殿的顶端宛若星空，一颗颗巨大的石柱矗立在那。
　　活跃在这座大殿中的女子，都是难得一见的美女。
　　人群汇聚在大殿之中，在他们的前方，有着一片星辰池水，这片池水极为美丽，里面仿佛倒映着星光般。
　　“这就是仙池入口了，果然是神奇之地，真正的仙池，又蕴藏多么庞大的星辰力量。”许多人心中惊叹。
　　在大殿的前方，星辰座椅之上，一美妇含笑看着众人。
　　“见过宫主。”人群纷纷行礼，以示尊重，不少人的目光随后看向了美妇身旁的女子，目光中流露出毫不掩饰的欣赏。
　　太美了，惊艳出尘，不带一丝人间烟火之气，站在那，便让人生出自惭形秽之意。
　　人群中的许多女子都感觉有些黯然失色，莫倾城的眼睛闪了闪，道：“好漂亮。”
　　“终于找到能和你比一比的女人了呢。”秦问天在莫倾城耳边低语一声，使得莫倾城白了他一眼，道：“不过她看起来好冷。”
　　“恩。”秦问天轻轻的点头，那女子站在那，给人一种冷淡的感觉，似乎难以亲近。


第182章 试炼路危机
　　仙池宫的宫主看不出年龄，传闻他乃是青魅仙子的传人，至于传闻真假，便不得而知了。
　　青魅仙子隐居于此之后，创建仙池宫，收女弟子，一代代传承，但外人极少再看到她的足迹，仿佛真的看破红尘事。
　　只见仙池宫的宫主对着人群浅笑着点了点头，道：“想要入仙池，你们应该明白其中的危险性，不知道这次来的人，都有哪些势力的俊杰？”
　　诸人都明白，这并不是在问所有人，只是想要看看，有哪些霸主级实力来人了。
　　“晚辈苍州城，欧阳家族欧阳狂生，家主让我向青魅仙子问好。”只见欧阳狂生走上前一步，豪爽道，随即她身旁的美丽女子也开口道：“风州城，姜家姜婷，见过宫主。”
　　欧阳狂生豪爽，那女子却是有着淡淡的骄傲之意，那是她本来的气质，并非是对仙池宫宫主不敬。
　　“欧阳世家以及姜家后人，赐坐。”宫主含笑点头，旁边有人准备好了座椅，欧阳狂生以及姜婷也没有客气，在他们身后还跟着几人，都是他们家族之人。
　　“欧阳狂生竟然和姜婷在一起。”许多人眼眸中闪过异色，欧阳世家以及姜家，可都是九州城的霸主级世家。
　　“兽王殿，狮魁。”狮魁上前一步，淡漠说道，人群心中了然，这些霸主级势力之人，果然是威风凛凛，高人一等。
　　“赐坐。”宫主依旧含笑道。
　　“兵州城，王家王霄。”又有一白衣青年走上前，使得人群一惊，王家也来人了，看来这些霸主级势力的青年后辈，是将仙池宫当做了他们争锋的一次试炼了，如若他们释放修为的话定然会发现，他们的境界基本都是轮脉巅峰的，至于身边的其他人，则可能是轮脉巅峰，也可能是元府。
　　毕竟每个势力中的人，他们的地位是不一样的。
　　“燕州、慕白飞。”一人上前说道，这人身穿一袭白色长衣，显得格外的干净清秀，然而眉宇间却隐隐有一抹锋锐之意。
　　燕州剑客，想必来人，定是燕州剑客了。
　　“天妖宗、妖笙。”
　　“青云阁，千梦语。”
　　不少人上前，宫主纷纷让赐坐，人群仔细打量着那些落座的身影，不由得暗暗记下，尤其是那些落座的身影，他们将来很可能会成为九州城的耀眼人物也说不定，那欧阳狂生，就非常的出众。
　　“秦问天，你也过来吧。”千梦语坐下后对着人群中的秦问天喊道，青云阁的人都站在了她的后方。
　　秦问天一愣，随即轻轻的点了点头，走到了千梦语身后，既然千梦语开口，他也不好拂了对方面子。
　　“这两位也来自青州城吗？”宫主含笑看着秦问天以及莫倾城，仿佛对谁都是非常客气。
　　“他们是我的朋友，来自一名为楚国之地。”千梦语笑着回应道，使得宫主眼眸闪过一道亮光，深深的看了秦问天以及莫倾城一眼。
　　不过很快仙池宫宫主便移开目光，含笑看着众人道：“仙池只有七人能够沐浴其中，里面的危险想必你们也清楚，我就不多说了，只是希望诸位交手之时手下留情，你们只有一个月的时间。”
　　诸人纷纷点头，他们自然是明白规矩的。
　　“进去吧，免得耽误你们时间，妖兽就不要带进去了。”仙池宫的宫主又笑了下道，人群心中略有几分激动，随即纷纷朝着仙池入口漫步而去。
　　“我们走。”千梦语站起身来，顺着仙池入口的阶梯，一步步往下而去，秦问天发现，那竟然不是池水，根本不会打湿衣衫。
　　“好神奇的地方。”秦问天露出惊讶之色，随后和莫倾城一起步入其中，刹那间，秦问天感觉有一股奇妙的力量作用在自己的身上。
　　“我的元府。”莫倾城的美眸变了，步入仙池入口，她发现自己体内的元府池仿佛被切断了与经脉的联系。
　　这时候，他们已经步入了池水，秦问天他们发现，阶梯依旧在，然而他们却身处另外的一片空间，布满了奇妙的星光，前方，有着一条唯一的古道。
　　千梦语诧异的看了莫倾城一眼，道：“你们不知道仙池试炼？”
　　“不是很清楚。”秦问天摇头道。
　　“太胡闹了。”千梦语忍不住呵斥一声：“不知道你们还跑来？仙池试炼之地和兽灵试炼之地都是大夏皇朝十八试炼场之地中的一个，在这里会有一股神奇力量封住元府，踏入这里，元府境的人也和轮脉巅峰境的人一样，没有庞大的星辰元力，否则轮脉境的人跑来岂不是送死。”
　　“当然，即便封住了元府，元府境的人有修行了强大神通的，这是优势，不过他们修行的神通可能对元力的消耗也是巨大的，而在这里，消耗了你体内的元力又无法从元府中得到补充，就是找死。”
　　秦问天目光一凝，元府被封，断绝了与身体的联系，恐怕御空飞行都无法做到自如。
　　在这仙池试炼之地，元府境的优势，被削弱到最小程度。
　　“据说这仙池试炼之地是天然形成的，再加上仙池宫的干预改造，更多了几分危险成分，想要争夺仙池可没那么容易，你真是太胡闹了。”千梦语冷冷地说道。
　　虽然语气不怎么好，但想必与她的身份有关，而且确实是为了自己好，秦问天自然也不会太介意，便随意笑道：“我们跟着你便是，仙池在哪里？”
　　“仙池试炼之路的尽头，就是仙池所在地了。”千梦语看向古道，秦问天发现其他人都已经上路了，朝着前方奔去，显然是赶时间。
　　“梦雨，跟他说这么多干什么，我们快赶路吧。”旁边一相貌秀丽的女子皱眉看着秦问天和莫倾城，有些不悦，也不知道千梦语怎么想的。
　　“走吧。”千梦语冷道，随即一行人朝着前方奔跑而去，速度都很快。
　　秦问天目光看向前方，他发现了古道上的人都相互间拉开了一段距离，非常谨慎，尤其是有意避开那些霸主级势力，甚至一些人已经隐隐结成了联盟。
　　这微妙的情形让秦问天心中雪亮，仙池只有七个名额，看来，仙池试炼路上，最危险的，依旧可能是人心。
　　但即便如此，依旧有这么多人来这里试炼，想必这些到来的人，都对自己的实力有一定的自信吧。
　　“迷幻之森，小心，这里会困住我们一段时间。”千梦语看着古路前方的森林，只见人群陆续冲入其中，瞬间没有了踪迹。
　　“跟紧了。”千梦语神色凝重，他们也步入迷幻之森中，踏入里面，便出现了许多古树，就好像是迷宫。
　　千梦语挥了挥手，一行人开始减慢脚步前行，在迷幻至森中穿梭，但他们发现出不去，甚至找不到其他人了。
　　“果然和传闻中的一样。”千梦语又道：“仙池试炼之路，一定是优胜劣汰原则，不会有侥幸。”
　　“我们现在怎么办？”有人对着千梦语问道。
　　“原地休息。”千梦语开口说道，竟然真的停了下来，坐在草地之上。
　　安静的迷幻之森，却弥漫着一股让人窒息的压迫力量，给人一种阴森之感。
　　沙沙的轻响声传出，千梦语身体豁然间一紧，警惕的看着四周。
　　很快，一行身影渐渐的出现在视线当中，是兽王殿的人，以狮魁为首。
　　狮魁曾一个人在妖山城狂奔，但他显然不止是一个人来的，这些霸主级势力没那么蠢，会单独踏入仙池试炼路。
　　狮魁的脚步很慢，看着千梦语的眼眸露出一抹贪婪之光，兽性的贪婪。
　　千梦语眉头皱着，冷冰冰的道：“狮魁，兽王殿难道就想要和青云阁碰撞吗，这可不是什么好想法。”
　　“是吗？”狮魁露出阴冷的笑意，随即千梦语豁然间转过目光，只见又一行身影出现。
　　“天妖宫的人，妖笙。”千梦语目光凝固，脸色难看，兽王殿和天妖宫都是妖州城的霸主级势力，他们竟然联手了。
　　“只能怪你们青云阁倒霉了。”妖笙阴森的道，随即扫了一眼秦问天，这曾踏入过兽灵试炼之地的人，他当然还记得。
　　“跑。”千梦语低声道，使得诸人心头一凛，千梦语倒是非常的果断，知道倒霉，根本不准备硬碰，跑，他们不可能一网打尽。
　　“你们，活抓她。”狮魁指着秦问天旁边的莫倾城，而他自己，则贪婪的朝着千梦语走去。
　　“逃。”千梦语大喝一声，顷刻间青云阁的人同时朝着不同方位狂奔而出，秦问天和莫倾城也朝着某一方向奔跑而去。
　　“哈哈。”狮魁脚步猛然间践踏大地，身体腾空而起，怒吼一声，顿时一股可怕的声浪震荡而出，虚空中好像出现一尊狂狮虚影。
　　狮魁身体降临在地之时，狂暴的拳头瞬间轰砸而出，蕴藏恐怖的力量，那人被声浪震得有些眩晕，反应过来之时拳头已经降临，直接将脑袋轰爆。
　　兽王殿和天妖宗的人同时动了起来，对青云阁的强者进行了一场清理。
　　秦问天和莫倾城朝着一处方位狂奔而去，却见兽王殿一行身影追击而来，速度竟是极快。
　　只见秦问天的手中出现了方天画戟，他的眼中透着可怕的寒芒。
　　“问天，尽量少消耗体内力量，这仙池试炼路恐怕还很长。”莫倾城在旁边嘱咐道，使得秦问天心头一凛，微微颔首，现在，的确不能太拼，后面的路还很长，这才是刚刚开始。


第183章 守关者
　　秦问天和莫倾城的速度很快，追踪他的人有五人，双方很快便远离了刚才秦问天休息之地，而且他的脚步还未停下，继续朝前奔跑着。
　　这让追踪他的人眼眸格外的冷冽，前方两人的速度不下于他们，若是远离了队伍，遇到了其他势力的强者，对他们绝不是什么好事。
　　“兽王殿的人？”就在这时候，前方出现了一道身影，秦问天和莫倾城停下脚步，竟是欧阳狂生。
　　“欧阳狂生，此事与你无关。”兽王殿五位强者隐隐将秦问天和莫倾城围住，扫视了一眼周围，没有发现欧阳世家的其他人，这才放心了些。
　　不过这欧阳狂生还真是够狂妄，竟然一个人脱离队伍。
　　“恩。”欧阳狂生笑了下，双手环抱在胸前，一副看热闹的神态。
　　兽王殿为首之人眼眸锐利，妖异寒冷，他扫视欧阳狂生一眼，随即对着另外四人道：“男的杀死。”
　　“好。”四人衣袂飘动，身上隐隐有妖气绽放，两人走向秦问天，另两人走向莫倾城。
　　秦问天方天画戟横举，一股妖异之光从他的眼眸中绽放，冷冽刺骨，刚才的少年刹那间变得妖俊，身上的长衫似都舞动了起来，有一股肃杀之气在弥漫。
　　走向秦问天的两人同时出手了，一人手掌如同鹰爪般锐利，朝着秦问天扣杀而出，虚空中好似有可怕的鹰爪虚影，可怕的妖风肆虐着，要将秦问天的身体撕碎，而另一人则轰出了霸道的巨掌，如同巨兽掌印，轰然间砸下，在他们眼中，秦问天就是个死人。
　　“嗡！”狂风扫荡而出，秦问天的方天画戟爆杀去，直扑那抓来的鹰爪，速度快若闪电，恐怕的力量使得狂风嘶吼，还有一股可怕的锋锐剑气。
　　噗嗤的声响传出，方天画戟直接破开了利爪，穿透对方的手中，刺入了对方脑袋，同时，他的左手抬起，落山掌怒吼，咚的一声巨响，对方的巨掌和落山掌碰撞，狂风扫荡，然而他见到秦问天冰冷的眼眸，竟感觉到一阵恐惧。
　　秦问天脚步微退，方天画戟横扫而出，好似朱雀之羽，那人感受到旁边的可怕锋锐之气，怒吼一声，双掌同时朝着侧面轰杀，却见秦问天张开嘴吐出一道剑光，锋锐的一道道利剑直接划过了对方的脑袋，诛杀之。
　　要论战斗，轮脉九重还真少有人能和秦问天抗衡。
　　击杀两人之后，秦问天扫了一眼前方的那道身影，身体豁然间转过，没有扑向对方，而是朝着莫倾城那边而去，一往无前的力量扫荡而去，妖气肆虐，很快方天画戟插入对方脑袋。
　　突兀间，一股恐怖的妖气爆发而出，只见那一直未动之人绽放三尊星魂，全部都是兽星魂，璀璨的星光闪耀而出，只见他朝着秦问天漫步，妖气凌天。
　　“吼。”一声妖吼，秦问天耳膜震荡，随即他仿佛看到了万兽朝着他嘶吼而来，要将他吞没掉。
　　“元府境的人物。”秦问天心头一颤，而且是颇为厉害的元府人物，想要对自己一击必杀。
　　对方也知道元府被封，他使用如此强大的神通消耗很大，所以干脆一击杀死秦问天，避免后面更多的消耗，他注意到莫倾城也是元府人物。
　　秦问天感觉耳膜要撕裂，那吞噬而来的万兽让他感觉到了恐怖的压力，狂风扫荡着虚空，秦问天的血脉好似在燃烧着，他身上的妖气越来越强，随即他轻轻的朝前走了一步，这一步，让他整个人化作幻影，陨石式绽放，一往无前恐怖寒光刺破一切，冲入了那可怕的攻击之中。
　　“咚、咚、咚！”强大的力量如同飓风般撕裂在秦问天的身上，然而他一身妖兽体魄，何其强横，残影依旧前行，方天画戟不会退缩。
　　“轰隆！”可怕的力量将秦问天的身体震飞来，连续撞碎两颗大树，他闷哼一声，吐了一口鲜血出来，前方的妖气依旧在疯狂的肆虐着，那元府强者的身体却没有再动了，他的喉咙插着方天画戟，双目圆睁，显然没有想到在那等攻击之下对方竟还能在千钧一发之时将方天画戟刺入了他的咽喉。
　　莫倾城也解决了对手，她来到秦问天身边，取出一枚丹药，随即喂入秦问天的嘴中，秦问天吞下，看着紧张的莫倾城，展颜一笑，道：“我没事。”
　　虽是笑着，但秦问天心中却是再不敢有半点大意了，这试炼之路，恐怕不会好过。
　　“厉害。”欧阳狂生深深的看了秦问天一眼，刚才那一击很漂亮，他自问如若要他杀死对方，虽然能够不受伤，但恐怕消耗的星辰元力，会比秦问天更多，但试炼之路本就是一场生命赛跑，即便受点伤，也不能耗费太多星辰元力。
　　秦问天显然明白这道理，所以他拼着受伤，也要杀死对手，更何况，秦问天是知道莫倾城身上有一些治疗伤势丹药的。
　　对着欧阳狂生点了点头，秦问天没说什么。
　　“若是在外面，我一定会找你试试，哈哈。”欧阳狂生笑着离开了，显然是去找他自己的队伍。
　　在这里面，即便欧阳狂生对自己的实力很自信，但在试炼之路的开始便独来独往，绝对是致命的。
　　后面倒是无所谓，因为仙池只有七个人能得到，所以在这条充满危机的试炼之路上，会不断有人陨落，历来如此。
　　秦问天和莫倾城离开了这边，这里毕竟有尸体在，他们换了一个地方然后便停下来调息。
　　秦问天给了莫倾城几颗星陨石，在这里只能借助星陨石的力量在空隙的时间恢复一些力量了。
　　沙沙的声响传出，使得秦问天心神一紧，朝着后方看去。
　　“秦兄，原来是你。”伊相出现在那，笑着走来，秦问天发现伊相他们有不少人，似乎隐隐组成了一个同盟，为首之人身穿一袭白衣，丰神俊秀，背负古剑，正是被仙池宫宫主赐坐的燕州剑客慕白飞。
　　“秦兄不是和青云阁的人在一起吗，怎么受伤了？”伊相目光看了莫倾城一眼，对着秦问天道。
　　虽说伊相为人热情的很，但秦问天对此人还是有几分警惕的，点头道：“遇到了伏击，受了点伤。”
　　“没有了青云阁，恐怕秦兄二人会更危险，这样，我帮帮你们，为你们说情，就加入我们这同盟中。”伊相对着秦问天说道。
　　秦问天想了下，看了莫倾城一眼，终究还是点了点头，他即便不顾自己也必须保障莫倾城的安全，两人单独行动确实会很危险。
　　“放心，我们难得有缘，交给我了。”伊相豪气地说道，随即跑到慕白飞那里交流了片刻，便对着秦问天以及莫倾城招了招手。
　　秦问天和莫倾城来到人群这边，这一行人的同盟有十八人，倒是阵容颇为强大，但秦问天也清楚，这只是试炼之路的开始，所以可以结成厉害的同盟以确保安全，但到了后面，同盟绝对会自己瓦解掉。
　　慕白飞随性的燕州剑客有三人，都背负古剑，颇为高傲，看都未看秦问天一眼，甚至他对这些盟友，也是不怎么在乎的，只是权宜之计，其他人也都清楚这一点，但这点隐忍他们还是有的，况且燕州剑客本就极富盛名，便无所谓了。
　　如此强的阵容一路前行，倒是没有遇到麻烦，偶尔在路过之地见到几具尸体。
　　终于在两天后，他们走出这片森林，不过出现在他们面前的是一条条山间古道，高耸入天的山峰矗立在前方，有着一条条古道可以行走。
　　“谁去探路？”慕白飞身旁的一名燕州剑客开口说道，语气冷漠，有些清高之意。
　　“秦兄，你辛苦下吧。”伊相对着身旁的秦问天笑道。
　　秦问天看着对方，眼神微微眯了下，然而只是一刹那便又恢复如常。
　　“放心秦兄，他们二人陪你一起，如若遇到伏击我们会立即赶到。”伊相指着另外两人道，使得对方也皱了下眉头。
　　“好。”秦问天点头。
　　“我跟你一起去。”莫倾城上前拉着秦问天的手道。
　　“不用那么多人也行。”伊相笑了下，秦问天回过头看了他一眼，随即牵着莫倾城朝着前方而去，没有理会身后的人。
　　这同盟，他也不想呆了，看到这一幕伊相眯着眼睛，眸中不经意间闪过一道冷芒。
　　“伊相，你脑子里想些什么？”伊相同行的女子有些不悦的道，她也见过莫倾城的真容，而伊相让秦问天去探路，却希望莫倾城留下，很难不让人遐想。
　　仙池宫，清冷的宫殿，玉椅之上，一极美的妖媚女子坐在那，然而睁开的目光却透着一股清冷之意，好似女王般。
　　她的美眸盯着前方的帘幕，那里的一幕幕画面，赫然竟是试炼之路上的情形。
　　清冷女王身旁站着两人，一人是仙池宫的宫主，另一人则是那不食人间烟火的冷冽女子，她的气质和玉椅之上的女子倒有些相似。
　　此刻，清冷女王的目光定格在秦问天的身上，这少年，据说来自楚国。
　　楚国、楚国，当初苍王失踪，苍王宫岌岌可危，无数双眼睛盯着苍王宫的一切，任何一人都被严密监视着，但是，没有人找到他们想要的东西。
　　直到不久前，才有一点点消息传出来，苍王陨落之前，竟然去过一名为楚国的地方。
　　此刻，在清冷女王的嘴角勾勒起一抹冷笑，那些自以为是的家伙，他们以为真的找得到苍王留下的东西吗？即便找到了那幅画卷，又有什么用？还有她，镇守在这里，把守着最后一道关卡！
　　“苍王宫，会出现新的王吗！”清冷女王喃喃低语了一声，使得旁边的仙池宫宫主身体微微颤了下，然而那绝美女子却是神色依旧，没有半点变化，仿佛她永远都是如此！


第184章 黄泉碑
　　秦问天和莫倾城走在山间古道，发现这条路竟非常的顺畅，没有遇到任何的危机。
　　走了很久，他们发现许多条古道渐渐汇聚在了一条道路上，再往前，有不少人站在那里，目视前方。
　　“欧阳狂生，难怪这条路如此顺畅了。”秦问天和莫倾城走到前方古道汇聚的地方停了下来，只见继续往前的话，依旧是一条古路，不过古路之下，却有着几具尸体，死的非常惨，浑身都是血，染红了山间古路。
　　“咚。”秦问天只感觉体内血脉跳动了下，心头猛然间一颤，抬起头，他只见古道十米高处，那里有着一块石碑，上面刻着黄泉二字。
　　“好奇妙。”莫倾城同样感觉到了血液的跳动，让她的心都随之颤抖。
　　“黄泉古路，这次的考验竟然出现了黄泉路，路遇黄泉，回头是岸，传闻只要仙池试炼中遇到黄泉路，一定得回头找其他路口。”有人神色难看，山间古路最终汇聚到了这里，这意味着参加这次试炼的人都会到这地方。
　　如果不敢通过，就得回头，会出现其它转机，所谓回头是岸便是这意思，但如果有人走过了黄泉路，就会是一条捷径。
　　“我就不信这黄泉路真的这么邪。”只见一人不服气地说道，随即他身影朝前踏出，但却很谨慎的前行。
　　“咚。”体内血液跳动，他只感觉浑身的血液开始沸腾。
　　再踏步，那人血管若隐若现，脸色铁青。
　　星魂绽放，星光笼罩身体，他依旧不依不饶，漫步而出。
　　“咚。”血液跳动不休，他的心脏也随之疯狂的跳动了起来，他的脸上化作血色，面露恐惧之意，咚咚的声响不断，心跳越来越快。
　　“退。”他的脑海中出现一个念头，往后退，然而体内血液跳动越来越恐怖，终于一声惨叫，后方之人只见他血管爆裂，鲜血疯狂洒落在地，他的心脏都爆炸了，整个人血肉模糊的躺在古路中。
　　“我们回头吧。”欧阳狂生身旁的姜婷开口说道。
　　“路过黄泉，若能踏过，必入仙池，我倒要试试。”只见欧阳狂生豪气干云，朝着前方踏出，姜婷神色一变，道：“狂生，不要冲动。”
　　“姜婷，你们换路，不要管我。”欧阳狂生大笑着往前，体内血液同样沸腾了起来，心脏跳动。
　　古道上好似刮起了一阵狂风，欧阳狂生血脉之力翻滚了起来，他的脚步坚定无比，整个人透着一往无前之气质。
　　路与黄泉又何如，这一去，就不复还，要么踏过，要么死在黄泉路上。
　　欧阳世家以及姜家的人都很紧张，盯着这天赋卓绝的少主，欧阳狂生的缺点便是太狂，无所顾忌，只要他认定的事情就没有人能阻挡他，即便是黄泉路，他也要走。
　　路与黄泉，回头是岸，他却偏偏不回头。
　　“我若死，你便找过好人家。”欧阳狂生已经走到黄泉石碑之下，神色不变，长发飞扬，无所顾忌。
　　姜婷的心也随着欧阳狂生的动作而跳动着，只见欧阳狂生星魂绽放，脚步停了下，她的心都提到嗓子眼，然而却见欧阳狂生继续踏步，仿佛极为艰难般。
　　渐渐的，欧阳狂生慢慢远离黄泉石碑，终于他转过身，看着姜婷等人笑道：“去吧。”
　　“恩。”姜婷等人重重点头，随即转身返回山间古道。
　　“我们怎么办？”莫倾城抬头看着秦问天。
　　“我想试试。”秦问天看着莫倾城，使得莫倾城愣了下，不过随即她嫣然一笑，道：“那我陪你一起。”
　　“不，你在这里等我，如若我走不过去，便回来。”秦问天捏了捏莫倾城的鼻子，笑着道，不想让莫倾城太担心。
　　“好。”莫倾城点了点头，随即便看到秦问天转身，朝着黄泉古道走去，他的心脏跳动了起来，血脉之力开始沸腾，之所以秦问天想试一试，因为黄泉石碑之下，他感觉自己血脉在悸动，这种感觉，让他渴望。
　　血脉怒哮了起来，秦问天的心脏疯狂的跳动着，他并未发现，在他身后，莫倾城脚步往前走了几步。
　　秦问天隐隐感觉要控制不住自己的血脉力量了，那股力量在沸腾，只见他长发化作墨色，飞扬起舞，体内血脉好似有一股股力量在涌动着、在咆哮着。
　　终于，他走到了黄泉石碑之下，只见他停了下来，闭上眼睛，感知着体内的血脉力量，仿佛有一缕缕血色符文在跳跃着，非常的清晰，这血色符文蕴藏可怕的力量，透着一股王者之意。
　　“这是血脉之力的实体化吗？”秦问天内心颤抖着，他竟然感知到了血脉之力，他有种感觉，以后他可以随心所欲的调动这力量，覆在自己的攻击当中。
　　这就好像是晋级，血脉的晋级。
　　抬起头来，此刻秦问天的目光如血，充斥着一股凌天霸道之意，他的血脉，才是王者血脉，岂容这石碑干扰。
　　一缕缕血色符文仿佛冲入虚空，朝着黄泉石碑中而去，这一刹那，石碑中绽放无尽血光，瞬间朝着秦问天身上涌动而去，仿佛在交锋般。
　　这一幕使得莫倾城脸色苍白如纸，心急如焚，她咬着自己的嘴唇，鲜血渗出，往前走了一步，她的心脏也跳动了起来，血脉翻滚。
　　此时秦问天却不知道莫倾城在做什么，只见他体内的血色符文咆哮着冲入石碑，渐渐的，石碑仿佛安静了下来了。
　　莫倾城感觉到那股力量越来越弱，抬头看了一眼石碑，随即他只见那石碑飞落而下，竟落在秦问天的身前，再没有了暴虐的力量。
　　“竟然，能够掌控这石碑。”秦问天也露出了惊讶之色，他感觉自己和石碑建立了一种奇妙的联系，随即他心念微动，将石碑收入了神纹戒中。
　　莫倾城的美眸闪烁着，这……
　　欧阳狂生回过头看着这边的一幕，也愣在了原地，他竟然收服了黄泉石碑？
　　秦问天平复血脉力量，随即转身来到莫倾城身边，见到她的嘴唇有着一抹血迹，也来到黄泉古道上，心中感动。
　　“傻丫头。”秦问天双手捧着莫倾城的脸颊，然而莫倾城却嫣然一笑，道：“我们走吧。”
　　“恩。”秦问天点了点头，脚步声传出，旁边的一条山间古路走出了几人，看到秦问天两人愣了下。
　　“你没事？”千梦语诧异的看了秦问天一眼，她还以为那次伏击，会让秦问天遭殃呢。
　　“运气不错。”秦问天笑道：“走吧，一起。”
　　看着千梦语身后的三人，秦问天心中叹息，看来她们伤亡惨重，竟然就剩下四个人了。
　　“好。”千梦语点了点头，一行人朝着古路往前，看了一眼地面上的尸体，又见到欧阳狂生站在前方，便以为是欧阳狂生做的，眼中有几分警惕。
　　欧阳狂生苦笑了下，路遇黄泉回头是岸，通过黄泉路的人必然能够踏入仙池，但这次怕是被打破了，因为那怪胎竟然直接清理了黄泉路，这一关卡完全不会影响后面的人了，这样一来，本来能够阻挡很多人的黄泉古道，现在都不会被人知道。
　　转过身，欧阳狂生继续往前而去，希望能够率先奔赴仙池吧。
　　秦问天他们也快步而行，跟在欧阳狂生身后，片刻后便走出了这条古道。
　　青云阁的人却拉着千梦语落后了欧阳狂生和秦问天一段距离，使得千梦语神色凝了下，随即明白了对方的意思，想必是担心欧阳狂生下狠手。
　　欧阳狂生和秦问天走出古道之后，便看到两侧方向有两颗古树，古树之上有星辰之光流转，竟有果子。
　　“哈哈，果然是柳暗花明。”欧阳狂生瞬间朝着一棵古树而去，跳跃而上，急速的将上面的果子采摘掉来。
　　秦问天和莫倾城对视了一眼，随即奔向另一古树上，开始采摘果子，两人速度都很快，等到千梦语她们赶来的时候就已经采摘了一半。
　　“星辰果。”星云阁的人一惊，瞬间都来到了古树前。
　　“这星辰果有什么用？”秦问天看向千梦语问道。
　　“星辰果是在特定的空间才会有的果子，能够快速补充星辰元力，在这仙灵试炼路上可是宝贝。”欧阳狂生已经摘完了那棵树上的果子，不由得对着秦问天这边道。
　　秦问天眼睛一亮，随即看着星云阁的人道：“这棵树上有不少，我们按人数均分吧。”
　　“为何要均分？”只见千梦语身旁的女子看着秦问天，眼中有着一抹凌厉之光。
　　秦问天的眼眸一凝，看着对方道：“那你的意思是？”
　　“我们让你跟随，已经是照顾你了，自然是交给我们来分配，不会少了你的。”那女子冷道，有些蔑视的看着秦问天，这家伙还真是异想天开，竟然要均分。
　　在她心中，秦问天跟着她们，已经是她们青云阁对秦问天的恩惠，上次如若不是她们挡住兽王殿和天妖宫的联手，秦问天还想有命在？
　　“你的意思是不打算均分了？”秦问天声音冷了几分，他先拿到的星辰果，提议均分，但貌似对方不但不领情，反而，觉得他贪心呢。
　　欧阳狂生也愣住了，随即嘴角露出一抹有趣的神色，她们照顾秦问天？结盟本就是对双方都有利，若是遇到危险也都是共同承担，但听对方的意思，好像是施舍照顾了秦问天他们。
　　“秦兄，要分也是和我们均分吧。”就在这时候，古道外又走出一行身影，正是慕白飞等人，开口说话的是伊相，只见他的眼神微微眯起，星辰果在这试炼路上的重要性，根本是不言而喻的。
　　秦问天看了伊相等人一眼，这些人，果真都不是什么善类啊。


第185章 争夺
　　秦问天知道星辰果之事无法善了，他的目光落在了千梦语身上，他和青云阁倒是不怎么熟，只是认识千梦语而已。
　　“你如何看？”秦问天对千梦语问道。
　　“梦语小姐，此人蒙受我们照顾，理当由我们来分配星辰果，况且……”说着她看了一眼慕白飞等人，这些人也虎视眈眈，而拥有星辰果，无疑会弥补一些人数上的劣势，以她元府境的修为，有足够星辰果的话，就可以使用一些威力强的神通攻击。
　　千梦语确实皱着眉头，看着秦问天的目光，低声道：“算了，相识一场，均分吧。”
　　千梦语不想计较太多，况且她们有四个人，而秦问天只有两人，即便是均分，也是她们分得多。
　　或许，在千梦语心中，其实也认为该由她们来分配，毕竟和她们相比，秦问天和莫倾城是劣势一方，如若换做其他人，恐怕根本不会想到分，而是会想直接对付秦问天两人了。
　　秦问天如今已不似当初那么淳朴，他听到千梦语的话就知道对方想什么，却听千梦语身旁的女子道：“不行，小姐，如今外敌在，和他均分，岂不是送给别人，难道指望他们去抵抗。”
　　这女子相貌清秀，也算是颇为漂亮，但那种神色，却令秦问天感到厌恶。
　　只见他抓起几颗星辰果，随即递给千梦语，道：“放心，我不会连累你们青云阁，这几颗星辰果，算我送给你。”
　　说着，他的目光又望向了另外三人，冷道：“既然你们喜欢分的这么清楚，这些星辰果是我拿到，凭什么给你们，要强夺的话，奉陪。”
　　秦问天牵着莫倾城走开，显然他也动怒了。
　　“你，见利忘义的东西，若非是我们你能活着。”那女子眼中闪过杀机，手指着秦问天，怒不可止，秦问天太放肆了。
　　“闭嘴。”秦问天呵斥了一声，冷漠道：“被围剿的时候，我们两个吸引了五位强者追杀，难道不是自己解决了，何时要你们保护照顾了？”
　　“呵呵，秦兄，你们的事情先放一放，我介绍你进入我们同盟，星辰果是不是要交给这边。”伊相冷淡地说道，一遇到宝物，这些人都耐不住了，毕竟谁都不知道接下来仙池试炼路会发生什么。
　　秦问天看到欧阳狂生站在那，没有人找他麻烦，而且，欧阳狂生可是一人得道了很多星辰果，这些人，都将自己当成软柿子了，容易欺负。
　　“你想多了。”秦问天看了伊相一眼，随即带着莫倾城朝前漫步而出。
　　“呵呵，你们身上的星辰果，都交出来吧。”只见慕白飞的身旁，一名燕州剑客漫步而出，看向青云阁的人以及秦问天两人，平静的说了声，他的眼眸透着与生俱来的高傲，目中无人。
　　“走。”秦问天牵着莫倾城朝前奔去，不想和这些人继续纠缠下去。
　　“我们也走。”千梦语也开口说了声，随即她们也朝前奔跑而出，只见燕州剑客冷笑了下，随即一行人纷纷朝前追击。
　　欧阳狂生站在那，神色露出一抹有趣之色，听人说每次仙池试炼星辰果的出现都会引起纷争，在所有人眼中星辰果是宝物，但是，它的存在何尝不是灾难，或许本身就是一种考验。
　　回过头，欧阳狂生见有许多身影陆续奔来，他看到了兽王殿的人、天妖宗的人，还有兵州城王家的人，看来这场纷争，会很热闹。
　　“欧阳狂生。”王家的几人停了下来，只见为首的王霄扫了欧阳狂生一眼，随即看到了一棵果树，眼中闪过一道锐利之色：“你拿到了星辰果？”
　　欧阳狂生看了王霄一眼，他知道，这家伙疯起来，可是谁都要忌他三分，嘴角闪过一道冷笑，欧阳狂生也朝前奔去。
　　宽敞的大道上，一位位强者狂奔，秦问天和莫倾城在最前方，不过很快他们的神色不怎么好看了起来，因为在他们的前方，是一面巨大的山壁，这山壁直插云霄，不知有多高，只有中间唯一一条道路。
　　但是，此时那条道路仿佛有着一股恐怖的吸力，撕裂空间的飓风在怒吼着，不知道有多么可怕。
　　秦问天和莫倾城的脚步停了下来，看着前方的通天山壁，神色不怎么好看。
　　“你拿着，小心点。”秦问天取出几颗星辰果塞给莫倾城，莫倾城轻轻的点了点头，两人转身，随即看到远处尘土飞扬，最先到来的是清玉阁的几人，当她们看到远处的身影之时，神色也都不好看。
　　这里竟然有一通天山壁，这样一来，到来的强者恐怕不可避免的要进行一次碰撞了，而拥有星辰果的她们，最先将要受到冲击。
　　慕白飞等人到了，然而他们并未急着动手，他们也发现了后方不断有人奔跑而来，不多时，诸多强者纷纷来到了通天山壁前，分散站着，心中各怀鬼胎。
　　欧阳狂生看了一眼人群，随即看向秦问天，这都是秦问天自己惹出来的祸啊，如若不是他将黄泉石碑给收走，这些人恐怕没几个能走到这里。
　　“青云阁千梦语，那东西保不住，交出来吧。”慕白飞往前一步，看向千梦语，声音透着一股淡淡骄傲之意，在他身旁的两名燕州剑客同时漫步而出，竟有一股强烈的剑意呼啸而出，扑向青云阁的四人。
　　“那要试过才知道。”千梦语脸色不太好看。
　　慕白飞三人继续往前踏步，剑气更强，随即，他们的星魂绽放而出，璀璨的剑意弥漫于空。
　　燕州剑客，星魂皆为剑星魂，只是这些剑星魂又各有差异，因为他们沟通的剑之武命星辰不同。
　　只见三人并肩而行，手指往前一指，顷刻间，千万利剑滚滚怒啸，杀伐一切，裹挟着可怕的剑之风暴，诛杀任何阻挡他们的人。
　　“好强大的剑气。”人群深感震撼，千梦语手中也出现了一柄剑，她擅长剑术生息九剑。
　　只见她的剑舞动了起来，生生不息，朝着前方绞杀而出，同时，她身旁的女子同时发起攻击，和刮来的可怕剑之风暴碰撞。
　　“咻、咻、咻……”强烈的剑气呼啸之音格外的刺耳，战斗的空间笼罩着一股风暴，三名燕州剑客继续往前漫步而出，每踏出一步，身上就有无穷剑气绽放，他们的手指不断点出，那股可怕的剑意仿佛会叠加般，越来越强。
　　秦问天看着他们交锋，心中暗忖不愧是霸主级势力的剑客，这三名燕州剑客，任何一人拿出去都足以称霸楚国的君临宴了，甚至比当初参加君临宴时期的他要强大，不过现在，秦问天倒不会认为自己比他们弱。
　　如今的秦问天，比之君临宴时期的自己强大了不知道多少。
　　“秦兄，燕州剑客的实力你也看到了，识时务者为俊杰，现在交出来还来得及。”伊相走到秦问天身前，低声说道，一副小人嘴脸。
　　秦问天扫了伊相一眼，随即吐出一个字：“滚。”
　　伊相面色一沉，变得阴冷了起来，盯着秦问天，随即又看向了莫倾城：“秦兄，你死了倒是没什么，可不要连累了佳人。”
　　秦问天盯着伊相，看到那副嘴脸，他的眼中闪过一道锋利的寒芒，竟让伊相生出了一缕忌惮之意，那平和的少年，皱眉动怒的时候，妖俊的眼瞳竟给人一股无形的压力。
　　“我们交出。”就在这时候，另一边的战场，千梦语四人被三名燕州剑客压迫到山壁角落，无路可退，剑气越发强大，只能答应交出星辰果。
　　“噗嗤。”鲜血绽放而出，只见千梦语身后的一人被剑光穿透，当场死亡，使得千梦语面色僵硬，脸色难看无比。
　　然而就在同时，剑意消散，慕白飞平静说道：“早知如此，何必要反抗。”
　　他的声音依旧骄傲，对着千梦语伸出手来。
　　千梦语铁青着脸将身上的星辰果取出，随即纷纷扔给了慕白飞，这让那些后到的人才知道，原来是星辰果的争夺。
　　“不应该只有这么些吧。”慕白飞平静说了声，随即千梦语身旁的女子指着秦问天道：“多的在他手中，另一棵果树上的星辰果则全部在欧阳狂生那里，有本事你们去取。”
　　秦问天眉头一皱，随即就看到慕白飞朝着他看来，平静说道：“星辰果呢。”
　　他的目光，依旧带着骄傲之意，这些星辰果，他都要，否则还不够他们分的。
　　“呵呵，秦兄，若是真惹怒了慕兄，恐怕你这条命都保不住。”伊相有几分狐假虎威之意，继续道。
　　“信不信先要了你的命？”秦问天的眼眸越发的妖异了起来，平静的声音使得伊相神色凝了下，越发的难看了起来。
　　“他身上想必有不少星辰果，你们分。”慕白飞对着他的那些跟随者说道，使得那些人眼中都闪过亮芒。
　　显然，慕白飞知道眼前这种局势，不仅仅是他想要星辰果，还有其它各方势力之人，若是仅仅依靠他三人想要独吞，还做不到，那些人，正虎视眈眈的看着呢。
　　而且，以他们的骄傲，不屑于动手击杀一无名之辈，秦问天似乎是青云阁的追随者吧。


第186章 玄阴殿
　　伊相等人的眼眸全部落在秦问天身上，只见好几人漫步而出，走向秦问天。
　　“秦兄，是你自己不识抬举，不要怪我们了。”伊相淡淡的说了声，随即他的身上有杀意弥漫，他倒要看看，秦问天这来自小国的无知之人，凭什么如此自大，他连欧阳世家等九州城超然势力都不知道，还不知道来自哪个角落。
　　“嗡。”伊相几人的身影动了起来，星魂绽放。
　　秦问天神色寒冷，到手的星辰果，哪有交出的道理，他的长发飞扬，妖气纵横，体内血脉滚滚，血色符文跳跃了起来，蕴藏着一股恐怖的力量。
　　“杀。”那两人同时辗压而来，莫倾城想动，秦问天却低声道：“交给我。”
　　话音落下，他的身体化作了一道残影，瞬息和对方碰撞在了一起，抬手便轰出一道恐怖掌印。
　　千手印第四式，枯寂印。
　　掌印轰出的刹那，空间一片死寂，葬灭一切，甚至，那可怕的巨大掌印中还蕴藏锋锐无比的剑之意境，他是以剑之神元力量轰出的枯寂印。
　　朝着秦问天攻击而来的两人神色凝固，他们感受到那压迫而来的掌印，只感觉整个人窒息，仿佛天地间只剩下了那杀伐寂灭的古印，摧毁一切。
　　人群也盯着那道印法，有些心惊，这一道古印力量骇人，而且还有着一抹血色之光，透着王者之意。
　　伊相两人已经退无可退，只能催动最强力量抵抗，然而只听轰隆一声巨响，伊相的手臂瞬间摧毁，他的眼中露出一抹恐惧之意，随即可怕的枯寂印将他淹没掉来，枯寂一切，两人的身体被直接辗压成碎片，尸骨不存。
　　“好强。”
　　诸人的目光陡然间凝在了那里，刚才那道印法恐怕是地级中品神通层次，而且发挥出了极强威力，摧枯立朽，伊相两人恐怕都还没来得及暴露自己底牌就被杀死掉了。
　　盯着站在那的少年，只见他长发化作墨色，妖异无比，整个人身上的妖俊之气极为强烈，体内血脉翻滚，仿佛俯瞰天下的王。
　　只是如今的少年年龄还小，如若他再成熟些、强大些，怕是那股王者的气质会更有冲击力，他的血脉力量，可能是非常厉害的血脉。
　　青云阁千梦语几人的神色格外的精彩了起来，千梦语心想，看来她还是低估了秦问天的战斗力。
　　秦问天感受到体内血色符文的跳动，只感觉浑身充斥着一股澎湃力量，那血色符文蕴藏的血脉之力，能够直接融入到神通的攻击中，发出可怕威力。
　　“即便你们拿到了星辰果又如何，也不看清楚现在的形势，燕州剑客难道会带你们踏入仙池不成？你们看看自己身后有多少强者吧。”秦问天眼眸扫视前方的人群，使得那些人神色一僵，回头看了一眼，心中都忐忑了起来。
　　“莫要做他人之嫁衣，如若你们一意孤行，最后恐怕都得将命留在这里。”秦问天手中出现方天画戟，插在身旁地面之上。
　　“好大的口气。”
　　听到秦问天的话，慕白飞淡淡的说了声，只见他身上白衣飘动，剑气弥漫，目光扫视秦问天。
　　“拿下他。”慕白飞又吐出一道声音，依旧淡然，燕州剑客，骄傲依旧。
　　他身旁的两名剑客走向秦问天，星魂绽放，剑气狂暴，直指秦问天。
　　秦问天目光看向他们二人，手掌握住方天画戟，同样朝前走出，每踏出一步，身上的气势都仿佛在变得更强，他的眼瞳，仿佛要让人沦陷进去。
　　两名白衣剑客手指刺杀而出，剑气纵横，撕裂虚空，千万剑芒扫荡而出。
　　秦问天方天画戟舞动，玄武巨龟虚影闪耀，岿然不动。
　　“哼。”两名燕州剑客冷笑，虚空一指，随即两柄璀璨利剑当空斩落而下，要劈开这空间。
　　血色符文跳跃着，融入到神通攻击之中，秦问天的防御更加强大，血光在其中闪耀，他的脚步再度往前一踏，面对滔天剑威，不退反进，压迫对方。
　　燕州剑客冷哼一声，同样往前漫步，双手横斩，纵横交错的剑芒越发的强大了起来。
　　这一刹那，秦问天的方天画戟爆杀而出，玄武巨龟怒吼般的冲出，血光淹没天地，剑气全部挡住，秦问天的身体随之往前，刺出的方天画戟化作璀璨的光芒，破开一切阻碍。
　　两名剑客手掌放在身后，瞬息拔剑，剑客的剑，第一次出鞘，银光闪耀，刺痛着人的眼眸。
　　两柄剑，同时刺杀而出，和到来的方天画戟攻击碰撞到了一起，可怕的剑气飓风怒吼着，从方天画戟中传出的澎湃力量使得剑在轻吟，他们的身体被震荡后退，神色不由得微微凝了下，秦问天的攻击中所蕴藏的力量好可怕。
　　然而只是刹那间的调整，他们的剑再次舞动了起来，剑气越来越强，两个人如同流光般杀伐而出。
　　慕白飞看了一眼秦问天手中的方天画戟，那显然是一柄神兵，为本就攻击强大的秦问天再次增幅。
　　慕白飞身影如风，剑吟，出鞘，一剑如光影，他的剑后发，但却和另外两名剑客同时到达，三个不同角度，三道光华，要夺秦问天性命。
　　“浪得虚名。”欧阳狂生见到这一幕吐出一道声音，露出几分不屑的神色。
　　燕州剑客本就以攻击擅长，却遭秦问天辗压，如今，三人战一人，即便胜了，丢人的也只是慕白飞。
　　慕白飞显然也知道这一次他出手并不怎么光彩，因此，这一击，他一定要秦问天的命。
　　秦问天感觉到了一股强烈的危机，只见他手掌的方天画戟舞动，没有发出任何的神通攻击，而是直接横档在前，果然，慕白飞的剑看似遥远，却已经落在了方天画戟之上，如若他再慢一步，剑便将刺入他的咽喉。
　　借助那股震荡的力量，秦问天的九天鲲鹏诀使用而出，步伐精湛无比，如同幻影般飘然而退，另外两人的剑插着秦问天的身体而过，可怕的剑啸之气刮在秦问天的脸上，让他感觉有点粘。
　　后退的秦问天摸了摸脸上，有一滴血迹，是刚才剑气所伤。
　　“燕州剑客？”秦问天抬头，看向前方三人，妖俊的脸上露出一抹嘲讽之意，冷道：“不过如此。”
　　他的话音，人群的神色变得格外的精彩了起来，秦问天的实力，确实很厉害，竟然挡住了慕白飞三人一击。
　　慕白飞长剑横举，依旧淡然，道：“是么？”
　　话音落下，他身上的剑气爆发而出，更强。
　　看到这边的一幕，另外一边，有不少人朝着莫倾城走去，莫倾城乃是秦问天的同伴，她身上应该也有星陨石才对吧。
　　然而，一道身影出现在了莫倾城身前，这身影身披黑色衣衫，那玲珑的身躯给人惊艳的感觉，想要看一看她的脸，然而她却带着斗笠，脸上也有面纱，根本看不到真容，只有一双明亮的眼睛暴露在外，却格外的动人。
　　这身影出现之时，只见一行同样装扮的人来到了她的左右，纷纷出现在莫倾城前面，似乎刻意保护莫倾城般。
　　不过除了那为首之人外，其他人倒是没有掩住面容，可以看到她们的容颜。
　　“玄阴殿的人也要凑热闹吗？”慕白飞看到那边的情形神色闪过一抹异色，玄阴殿的人向来神秘，修炼的功法神通都颇为奇特，带着强烈的阴气，因此玄阴殿中女弟子居多。
　　幽州城玄阴殿，乃是大夏皇朝九州城霸主级势力之一。
　　秦问天本有些担心莫倾城，但看到玄阴殿的人出现便松了口气，不过却也暗暗奇怪，莫倾城和他一样乃是楚国之人，不可能会和九州城的玄阴殿有所交集才对。
　　“玄阴殿的女人？”
　　兽王殿狮魁盯着莫倾城，眼眸亮了起来，此刻莫倾城虽掩饰着真容，但他看到过莫倾城靓丽的一面，如今见玄阴殿的人护卫在她身前，便以为莫倾城是玄阴殿的重要人物，这让他更是心动了起来。
　　“嘿嘿，上。”狮魁冷冽说道，顷刻间兽王殿的人同时扑出，一股可怕的妖气扫荡在空中。
　　“一群孽畜。”玄阴殿中有人讽刺说道，在兽王殿中，很多人是半兽人血脉的，这一声讽刺，更让他们狂暴了起来，双方瞬间碰撞在了一起。
　　“你是我的。”狮魁直奔莫倾城而去，妖气滚滚，莫倾城美眸中闪过一道寒光，只见她的星魂绽放，漂亮的羽翼闪耀着光华，她是元府境修为，即便元府被封住力量，但相比轮脉境强者，依旧还是有些优势的。
　　秦问天朝着狮魁那边望去，皱着的眉头闪过可怕的冷光，在他的心中，已将狮魁叛了死刑。
　　只见他张开嘴，将一颗星辰果吞入口中，一股可怕的剑气撕裂而来，燕州剑客漫步过来。
　　“你们现在住手，还来得及。”秦问天看着三人冷冰冰的道，他担心莫倾城会有麻烦。
　　“今日，你必死。”慕白飞平静说道，语气肯定。
　　三人出手对付秦问天，秦问天不死，他名声何存，在这些九州城的同辈面前，以后岂不是抬不起头来。
　　如今他们都是一只脚踏入元府，再成长一两年，九州城就该是他们这一辈的人崭露头角的时候。
　　“你要求死，我成全你们。”秦问天将手中的方天画戟直接插入身旁的地面之上，他的身上，遽然间刮起一股可怕的剑气风暴。
　　人群震惊的发现，只见秦问天浑身上下都闪烁着璀璨的星辰之剑，无数柄剑，笼罩着秦问天的身体，发出嗡鸣之音，一股骇人的锋锐之气，弥漫而出。


第187章 欧阳参战
　　“剑气。”
　　慕白飞三人眉头皱着，秦问天身周，竟笼罩无穷剑芒，化作一柄柄星辰利剑，发出呼啸之音，锋锐刺骨。
　　每一柄凝聚而成的星辰之剑，都好似透着一股锐气，一往无前。
　　“真让人惊喜呢。”人群有些诧异的看了秦问天一眼，这家伙并非是霸主级势力之人，战斗力竟然这般强大。
　　而且，秦问天气息的攀升还未停止，一道道血色符文跳动着，覆盖在剑之上，剑光如血，透着一股妖异之气息。
　　再看此时秦问天的气势，如同血剑君王，妖俊之意越来越强烈。
　　“你要求死，我成全你们。”
　　秦问天的声音回荡，霸道无比，他要燕州剑客死。
　　“咚！”终于，在以慕白飞为首的三名燕州剑客前行之时，秦问天踏出了一步。
　　一步，剑在咆哮，那无尽星辰之剑汇聚在一起，化作一轮轮剑之波涛、剑之漩涡，要吞没一切。
　　慕白飞的神色终于变了，怒喝一声，道：“剑吟。”
　　话音落下，燕州剑客三人身上的无尽剑光同样汇聚在了一起，只见他们手中的神兵之剑搭在了一起，发出可怕的轻吟之声，不停的颤动着，虚空中的剑意汇聚而来，化作可怕的剑之轻吟，好似他们的剑在重叠，拥有了生命般。
　　燕州剑客，在面对秦问天的攻击之时，竟被迫使用了合击之剑。
　　“杀！”秦问天身周的剑之神元咆哮着杀伐而出，恐怖的剑之漩涡朝前方吞噬而去，千百柄剑护法周围，化作最强一剑，看得周围之人都感到胆战心惊，且不说这里的人元府被封，即便在外面这样的一击，也足以击杀元府强者了。
　　“杀。”慕白飞三人同时大喝出生，剑吟震天，化作一条剑之巨龙，咆哮冲出，这是一种非常强横的神通，然而以他们个人的剑威发挥不出剑吟之威，唯有三人化一体，一心同用，让千万之剑轻吟，才能发出这样的攻击，可见秦问天给了他们多强的压迫。
　　周围之人目瞪口呆的看着这一幕的发生，千百柄护法之剑随同剑之漩涡和剑之巨龙碰撞在了一起，那片空间释放出璀璨的光华，剑吟之音震得人群的耳膜都仿佛要撕裂掉来，无穷剑气撕裂而出，周围的人纷纷远远的闪避开来。
　　秦问天那边，尘土飞扬，剑气撕开了大地，只见慕白飞三人身体爆退，身上的白衣被撕成一片片，点点血迹染红了他们的衣衫，此刻他们的面色凝重无比，看着前方依旧霸道的秦问天，这样强的合击剑术，竟然没能压制秦问天的攻击。
　　殊不知此时的秦问天同样颇为惊讶，他这一击的强大他心知肚明，庞大无比的剑之神元化作可怕的神纹绽放，再加上他的强横肉身力量以及血色符文，这是他为元府境强者准备的攻击，竟然没有杀死慕白飞他们。
　　这一击，对秦问天的消耗是巨大的，只见他又吞了一颗星辰果到口中，目光盯着慕白飞。
　　三名燕州剑客眼神前所未有的凝重，他们知道，这次想要欺凌秦问天拿出星辰果，却不想踢到铁板了。
　　他们是来自燕州城的剑客，他们对自己的实力非常自信，而且骄傲，但一无名之人，却凭借一己之力压制他们三人。
　　不远处，靠着山壁的千梦语三人神色格外的精彩。
　　千梦语神色中露出错愕、震惊的表情，原来，他竟然这么强，可笑她心里却隐隐以为秦问天跟随她们是想要寻求庇护。
　　更好笑的是，秦问天拿到星辰果之后想要和她们均分，但她的人却提出要交由她们四人去分配，因为秦问天只是她们庇护的人，是她们的追随者，虽然千梦语她最后同意了均分，但她知道自己心中还是有一点那种想法，这种想法，让她感觉此刻脸上火辣辣的。
　　那可是秦问天对她们提出均分呢，若是秦问天自己独吞，她们能如何？
　　慕白飞三人，以绝对的实力辗压她们四个，杀死其中一人，但慕白飞三人面对秦问天一人，都有所不及。
　　千梦语身旁的女子，不久前一直对秦问天出言不逊，此时看到秦问天的实力，脸上一阵青一阵白。
　　不过秦问天倒没有在乎她们的想法，此时的他没有继续出手，而是盯着慕白飞三人，刚才那一击消耗巨大，他还可以发出一击，但那样的话，之后遇到大麻烦就难解决了，不过，想必慕白飞他们三个刚才那一击同样消耗不小。
　　另一边的战场，莫倾城战狮魁并不弱下风，这也是秦问天没有立即出手的原因。
　　玄阴殿的人对阵那些兽王殿的人占据着优势，并非说玄阴殿的整体实力强大，只是因为玄阴殿那身材曼妙面带轻纱的为首女子非常厉害，她的动作就像是影子，让人有种捉摸不透的感觉，甚至有时候甚至给人不存在的感觉，但当她出现的刹那，手中的黑暗长矛就能插入人的心脏，死在她手上的人不少。
　　这让不少也暗暗心惊，玄阴殿这九州城霸主级势力，功法神通都以阴森诡异著称，很少有人愿意招惹玄阴殿这股势力。
　　据说玄阴殿对弟子的训练也是极其残酷的，几乎是虐待的方式训练门内弟子，让他们成为黑暗中的锋利长矛，杀人于无形。
　　不过就在这时候，妖笙往前走了一步，天妖宗的强者，蠢蠢欲动。
　　妖笙和狮魁结成了同盟，但在兽王殿落于下风的时候他们并未帮忙，而是等到现在兽王殿死了不少人，他才准备出手，这样的做法，便让人值得玩味了，显然，是既不想兽王殿保存全盛战力，又不希望他们的盟友完全陨落。
　　“杀。”妖笙冷冰冰地说道，目光扫了一眼秦问天和燕州剑客的战场，最好两败俱伤才是最完美的结局。
　　秦问天眉头皱着，玄阴殿的人为何出手帮忙他不清楚，但他显然不想让玄阴殿处于危机，然而眼下，他根本没有强大的盟友。
　　“欧阳狂生，帮玄阴殿，算我欠你一个人情，如何？”秦问天依旧看着前方的燕州剑客，而欧阳狂生则在他身后不远处，他是背对着欧阳狂生说话的，玄阴殿受到围剿，他必须要做点什么。
　　欧阳狂生没想到秦问天会向他开口，眼眸中露出一抹思索之意，随即笑道：“好，欠我人情倒不用，就算是我欧阳交个朋友。”
　　说罢只见他脚步踏了出去，遽然间，身上突兀间闪耀着恐怖的火焰，一股可怕的炽热之意从他的身上弥漫而出，欧阳狂生浑身沐浴在了可怕的火焰之中，只见他一拳轰杀而出，顷刻间挡在他面前的人浑身燃了起来，轰隆一声巨响，瞬间被辗压死亡。
　　“欧阳狂生就是狂妄，好强，不过这家伙真是个随心所欲的主，和秦问天素不相识，就因为对方一句话他就出手帮忙，这无疑是得罪了兽王殿和天妖宗的人。”
　　许多人心中想着，不过他们也听说过欧阳狂生的性格，这家伙几时在乎过别人的想法？
　　如果他在乎别人的想法，当初就不会在家族中其他同辈都修炼到了轮脉境的时候还没有开始修行，可想而知欧阳狂生当初是忍受了多少白眼的，但他不在乎，硬生生的拖到了十六岁，能够沟通四重天上的武命星辰才凝聚星魂，一鸣惊人。
　　这种不在乎，本身就是一种狂妄，他知道自己想做什么就足够了，别人的想法，和他无关。
　　欧阳狂生刚才见识了秦问天的实力，一人独战慕白飞三位燕州剑客，这样的战斗力，他不久前拿到星辰果后，依旧愿意和星辰阁的几人平分，可见秦问天的人品是不需要怀疑的，不是那种很自私的人，更重要的是，他目睹了秦问天收服黄泉碑。
　　黄泉石碑以及黄泉古路的传闻在九州城已经流传了几千年，路遇黄泉、回头是岸，厉害的人物能够踏过去，但还没听说过谁可以收服黄泉碑，秦问天，是第一个。
　　所以，秦问天开口的时候，欧阳狂生只是考虑了片刻就答应了，这朋友可以交。
　　“多谢了。”秦问天能感觉到欧阳狂生的豪爽，他自然愿意结交这样一个朋友。
　　这样一来，各大霸主级的势力几乎都参与了这场战斗，而且，是由秦问天那不怎么出名的人引起的。
　　只是可惜，星辰阁的人现在连参与到里面的资格都没有了，而和欧阳狂生在一起的姜婷姜家之人，竟然还没有到。
　　最后就只剩下了兵州城王家的王霄了，不少人朝着王霄看了一眼，只见他平静的站在那，目睹着眼前发生的一切，没有人能看出他在想些什么，但根据诸人所知道的，王家的王霄，绝对是这些人中最可怕之人中的其中之一，他能够带来的压力，绝对不比欧阳狂生小。
　　现在就是不知道，王霄，是否会参与到这场风波中去。
　　不过无论如何，此刻的秦问天，终于可以安心对付慕白飞这三名难缠的燕州剑客了！


第188章 眼望仙池
　　秦问天拔起了方天画戟，星辰果能够快速补充星辰元力，这点秦问天已经感觉到了。
　　但慕白飞他们却没有星辰果，击败青云阁千梦语四人，随即再与秦问天一战，尤其是刚才那一击合击剑术，对他们的消耗同样是巨大的，看着秦问天漫步而来，他们的眼中不由得有了几分警惕之意。
　　慕白飞手持长剑，再度举剑，燕州剑客的骄傲，不容击溃。
　　身旁两人同样持剑，身上剑意凌厉，星魂光华洒落而下，让他们的剑仿佛更强了几分。
　　“嗡！”秦问天的身体化作了一道影子，只见他的方天画戟朝着前方的慕白飞暴击而出，开山式迅猛、势强，一击开山，那股威势绝对是骇人的，而且这一击同样是以剑之神元释放。
　　慕白飞身为这三名燕州剑客之首，实力也最强，绝非浪得虚名之辈，只见他长剑微旋，剑在虚空好似舞出几道璀璨流光，萧杀之意疯狂绽放。
　　“咚。”强大的力量将慕白飞震退，然而另外两人的攻击却瞬息击杀而来，剑若闪电，秦问天脚步微旋，同时轰出落山掌，力沉如山，威力无穷，将左边的剑光格挡住，同时，在右方利剑刺来之时，他手持方天画戟的手掌突然间送了下，方天画戟化作一道可怕的光芒朝着慕白飞击杀而去，而他自己，放弃了神兵。
　　“噗嗤！”只见秦问天张开嘴，朝着右边方向吐出一道道剑光，使得对方的剑微有片刻停滞，秦问天的轮脉却沸腾了起来，发出咆哮的声响。
　　“杀！”怒吼一声，秦问天手臂仿佛蕴含无比恐怖之力量，暴轰而出，一击可怕的枯寂印杀出，透着可怕的血光蕴藏其中，化作充满毁灭力量的血色手掌印，轰隆一声巨响，对方的剑脱手飞出。
　　秦问天的速度何等迅猛，早已酝酿好这一击他的九天鲲鹏诀使用而出，欺身直进，对方神色难看，仓促间手指暴击而出，指尖蕴藏强大剑意。
　　但近身攻击，秦问天何等强横，妖异的双眸盯着对方，让对方感觉到要陷入不真实的梦境，随即一血色手掌辗压而来，将他的攻击摧毁掉来，秦问天手指一指，蕴藏血色符文的神元利剑刺入了对方的脑袋。
　　这一刻都在电光火石间发生，然而慕白飞和另一人的剑又杀了过来，让秦问天生出一股强烈的危机感。
　　刹那间，秦问天调整攻击，恐怖的神元疯狂爆发而出，化作璀璨利剑朝着慕白飞而去，慕白飞对他的威胁显然更加的强烈，但在同时，另一人的剑到了，秦问天左掌一颤，横拍而出，剑光扫荡而过，一道血光闪烁，秦问天手掌出现血迹，对方的剑太锋太利。
　　面对这样的对手，稍有不慎恐怕便会死在剑下。
　　秦问天身体急速闪退，慕白飞两人知道错过了击杀秦问天的最好时机，看了一眼旁边同伴的尸体，他们的目光凝重，盯着秦问天的时候，杀意越发的强烈。
　　秦问天回头看了一眼莫倾城那边，狮魁彻底的暴走，化作了半人半妖，疯狂压迫莫倾城，以他的身份竟然无法辗压莫倾城，让他感觉面上无光。
　　不过玄阴殿那边倒是无需担心，欧阳狂生的实力确实厉害，再加上玄阴殿那些人本就厉害，面对天妖宗以及兽王殿的人倒是不弱下风。
　　而那些非霸主势力的人，也乐得看热闹，他们本就占据弱势地位，这些人疯狂战斗，对他们当然是非常有利的。
　　“好冷的风。”就在此刻，有人打了个冷颤，感觉一阵阵寒风刮在身上，而且这股风，越来越强烈。
　　诸人眉头微微皱着，随即他们的目光望向了某处方向，是山壁那条唯一的缝隙，那可以容纳几人同行的缝隙吸力越来越强烈了，竟然朝着外面弥漫而来，已有飞沙走砾之势。
　　“什么情况？”人群目光往后面望去，随即他们震惊的发现，远处刮起了一阵恐怖的风暴，压迫而来，全部朝着那缝隙而去，仿佛那山壁缝隙要吞噬一切。
　　仅仅是短暂的刹那，人群身上的衣衫猎猎作响，他们只感觉脚步都站不稳了，要被吸入那缝隙之中，而且，这种感觉越来越强烈。
　　所有人都停止了战斗，秦问天被狂风刮得往后退了一步，稳住身形，秦问天眼睛都仿佛睁不开，这妖风古怪的很。
　　在这股妖风之下，有人的脚步不停的移动着，只见一人朝着秦问天撞击而来，秦问天的脚步往身旁退了一步，突兀间，那人转过身，一柄大斧闪耀，如同开山巨斧，朝着秦问天斩落而下，若是被击中，秦问天的身体都要被劈开。
　　秦问天瞬间生出了冷汗，此刻在这股风暴之下，他的身体根本难以移动，闪避自然就不灵敏，而这仓促间想要聚起力量抵抗就更难了，况且对方这一斧的威力，非常可怕，这不起眼的人物，绝对是个非常强横的人，显然是为了他身上的星辰果。
　　“咚。”秦问天突然间放松了自己的身体，不去抵抗那股妖风，他的身体直接朝着山壁方向飘去，巨斧斩过，一道可怕的斧光闪耀，噗嗤一道声响传出，他的胸口衣衫破碎，鲜血绽放，胸前被斩出了一道长长的血色伤口。
　　轰隆一声巨响，秦问天的身体撞击在了山壁之上，只感觉浑身剧痛，那股风太可怕了。
　　“问天。”莫倾城的惊呼声传来，她刚才亲眼目睹了那惊人的一斧，艰难的朝着秦问天这边移动过来。
　　“我没事。”秦问天回过头对着莫倾城一笑，他感觉到自己的血脉力量在翻滚，那血色的伤口在慢慢愈合，这让秦问天心头微动，随即体内的血色符文疯狂的朝着伤口跳跃而去，果然，伤口愈合的速度更快了，这又让秦问天感受到了自己血脉之力的强大。
　　“这里。”莫倾城朝着秦问天这边伸出手，秦问天也靠着山壁朝着她移动过去，拉着她的小手，道：“倾城，这股妖风恐怕没有人能够抵挡得住，我们只能顺其自然，进入那条山壁通道了。”
　　“恩。”莫倾城轻轻的点头，两人的手紧紧的握着。
　　“走。”秦问天没有去拿自己的方天画戟，也没有去想着找刚才斩自己一斧的强者，此刻最重要的是安全，他看了一眼风暴中的人，有不少人出手偷袭，这里的人都是极狠的，不肯错过任何的机会。
　　两人彻底的放松来，顿时那股可怕的妖风瞬间将他们卷入到了那山壁缝隙，随即他们就感觉自己腾云驾雾了起来。
　　轰隆一声巨响，秦问天知道自己撞击在旁边的石壁上了，只感觉脑袋一阵懵，那股可怕的妖风刮得他的眼睛都睁不开。
　　星辰元力弥漫周身，体内血脉翻滚，护住身体，同时秦问天将莫倾城拉到怀中，双手用力将她抱住，在狂风中翱翔。
　　莫倾城五脏六腑都动荡着，然而突然间感受到那温暖的怀抱，她却感觉甜甜的，同样紧紧的搂住了秦问天。
　　身体不断的撞击着山壁，秦问天只感觉过了很久，他和莫倾城的身体终于狠狠的摔倒在地上，在地面上滚动了两下，两人的身体依旧紧紧的粘着。
　　睁开眼睛，秦问天看着那双明亮的眼睛，秦问天眉宇间露出了一抹笑意，还活着呢。
　　莫倾城也甜美的笑着，两人艰难的坐起来，只感觉浑身都要散架，周围风沙滚滚。
　　打量了一眼周围的环境，他们正处在一股风暴中，然而很快，两人的眼眸就都凝固了，望向前方。
　　他们之所以还能够感受到如此强烈的风暴，是因为前面不停有如同刀锋般锐利的冷风刮过来，前面，有着一股可怕的风暴。
　　然而，目光穿透这股风暴，他们却看到了一副美轮美奂的画面，一颗颗通天的石柱仿佛沟通了天上的星辰，星光从天穹之上倾洒而下，落在石柱笼罩的星光池水当中，那里，是仙池。
　　只要再走过前方的风暴，就能沐浴仙池。
　　此时人群已经陆续被妖风刮到了这里，他们爬起来的时候同样发现风暴对面的仙池，只见有不少人抬起脚步朝着那边狂奔而出，步入风暴里面，不过很快他们就减慢了脚步，似乎感觉到了这风暴的可怕，星辰元力笼罩着身体。
　　一步步继续往前，陆续有更多的人踏入风暴里面，终于，最前面的一人已经走过了三分之一的风暴路程，但他的星辰元力似乎消耗一空，接着，血雨飞洒而过，人群分明看到他的身体被风暴绞成粉碎。
　　这样的一幕，让许多人的心头跳动着，尤其是那些已经进入到风暴中的人，他们心头微微颤抖着，但只能硬着头皮继续往前。
　　一幕幕血腥的画面出现，使得人群内心不停的震荡着，那些人，全部都死了，走得最远的人，也没有走过一半的风暴路程。
　　“星辰果。”许多人的目光遽然间朝着秦问天以及慕白飞望去，除了欧阳狂生外，拥有星辰果的人，就是秦问天和慕白飞了。
　　那段路程，没有足够的星辰元力护体，根本走不过去，星辰果的存在，就是为了能够顺利通过这片风暴，从而通往仙池。
　　只见人群的身影飞速的移动了起来，很快，将秦问天、莫倾城、慕白飞他们的路挡住，不能让他们步入风暴中，甚至，就连欧阳狂生都被人挡下了。
　　对于星辰果，他们势在必得，不得不冒险了。
　　狂风闪耀，只见有人动手了，让人颇为心惊的是，第一个动手的人，是兵州城王霄，而他动手的对象，燕州剑客，慕白飞。
　　秦问天则看向慕白飞外的另外一名燕州剑客，如今，三名燕州剑客，只剩下他一人，当看到秦问天冰冷的眼眸射来之时，他的眼中，终于感受到了一缕恐惧之意。


第189章 兵州城王霄
　　此时已经没有人再轻易踏入风暴中了，他们很清楚，一旦进去就需要消耗星辰元力去抵抗可怕的风暴，而等到你发现星辰元力可能无法支撑你走过去的时候，那时候你想退恐怕也晚了，这也是第一批人死在风暴中的原因。
　　如今他们即便再试探，也不会深入里面，只会随意走几步感受一下。
　　但更多人想的都是，夺取星辰果，只有这样，才能到达彼岸。
　　然而，此刻慕白飞一起的那名燕州剑客更多的想的不是星辰果，而是自己的性命，看到秦问天一步步走来，罡风吹打在他的脸上，他真的害怕了。
　　那走向他的少年身影，却给予了他前所未有的压力，不久前，他们三人联手对付秦问天，依旧没奈何对方，如今，却只剩下他一人。
　　“嗡。”秦问天身法绽放，瞬息降临对方身前，轮脉中神元咆哮，血色的枯寂印带着寂灭之威辗压而出，那燕州剑客面色苍白，持剑抵抗，剑光闪耀，但在那耀目的血色掌印下却黯淡无光，轰隆一声巨响，他的脚步在黄沙中退后，只感觉脚步不稳。
　　随即一道寒风拂过，他只感觉浑身一冷，随即一道璀璨剑光闪耀而过，他的咽喉，好凉、好凉。
　　丢弃了手中的神兵利剑，他的双手捂住自己的咽喉，很快便被鲜血染红，他的眼中露出绝望，双腿无力的跪下，一滴滴鲜血滴落在黄沙中，带着恐惧与绝望，骄傲的燕州剑客身体软软的躺了下去。
　　这让周围的人看向秦问天的目光多出了几分警惕之意，虽说他身上有星辰果，但想要拿到，不容易啊。
　　王霄走向慕白飞的时候便直接发起了可怕的攻击，只见他浑身都好像是兵器般，无坚不摧，一柄柄星辰飞刀化作银色光华，不停的杀向慕白飞。
　　慕白飞以剑抵抗，却见王霄拳如钢铁，时而看到可怕的神兵绽放，战斗之时突然间就有金刚环打出，刚猛霸道，破开一切，或者有锁链席卷而过，锁链带着锋利的利刃，压迫得慕白飞没有半点脾气，不停的往后退。
　　“轰隆！”只见王霄踏入到慕白飞身前，双手都覆盖着银色铠甲，荡开对方的剑后，又狠狠的轰在了慕白飞的身体上，将慕白飞轰得爆退，大口的吐出鲜血。
　　“我给你星辰果。”慕白飞面色惨白，对着王霄说道。
　　王霄这才罢手，走向慕白飞，他的神色始终透着一股冷淡之意，面无表情，但却给人刚硬霸道的感觉，就好像是神兵般，冰冷而又锋锐。
　　朝着慕白飞伸出手，慕白飞将星辰果放在了王霄手中，却见王霄皱着眉头，冷道：“全部拿出来。”
　　慕白飞神色一僵，骄傲的他此刻的屈辱可想而知，但此时他只能硬着头皮将星辰果全部拿了出来，交给王霄。
　　王霄这才转身，随即有几人走到他身旁，王霄将星辰果分给了他们，显然，这些人都是他带来的人，他不仅要自己过去，还要带他的人一起沐浴仙池。
　　若是秦问天往这边看会发现，那使用巨斧偷袭他的人，赫然也接受了王霄的分配。
　　“还需要再准备些。”王霄皱了下眉头，看向了秦问天以及欧阳狂生。
　　欧阳狂生和玄阴殿的人在一起，因为不久前欧阳狂生帮了玄阴殿，此刻他们似乎结成了同盟，对抗着来自天妖宗以及兽王殿的压力。
　　至于秦问天，刚杀死了一名燕州剑客的他身周有不少人虎视眈眈，但还没有谁对他动手。
　　因为不少人的陨落，如今这片空间剩下的人只有四十余人，王霄目光环视周围，随即只见他的手指向山壁方向，刚才诸人正是从那山壁间的缝隙中被飓风裹挟来的。
　　“不想死的人，都过去。”王霄手指山壁，声音一如既往的生硬冰冷，他那淡漠的神色，就好像是在说一句再正常不过的话语。
　　不少人神色一僵，露出错愕之色，随即他们的眼眸微微眯起，他们隐隐发现一个有趣的事情，王霄的身边，恰好有六人，加上王霄自己，便是七人。
　　而仙池，正好只有七个名额，只有七人拥有资格沐浴仙池，兵州城王家正好只来了七人，这其中的意义不言而喻了。
　　尤其是此刻听到王霄的话，人群深深的感受到，真的很狂啊。
　　王霄，他不是一般的狂，野心极大，要让他带来的兵州城之人，独占仙池。
　　不过都到了这一步，虽然很多人都知道自己恐怕没有太大的希望争夺仙池，但人终究是抱有一线希望的，他们都舍不得放弃，甚至有一位自认为自己体内星辰元力充沛的人，他踏入了前方的风暴中，想要再冲击一次。
　　“清理战场。”王霄冷冰冰的说了声，顿时他身周的人聚集在了一起，站成一排，一股肃杀的气息遽然间绽放，他们此刻都仿佛化身冰凉的神兵，透着一股冷血之意，只见他们朝着几人漫步而出，那几人神色一凝，随即他们便看到各种神兵光芒绽放。
　　“杀！”一声怒吼，杀气震天，王家来人神兵同时绽放可怕杀意，怒斩而出，恐怖光束瞬间诛杀一人，正如同王霄所言，开始清理战场。
　　一直保持着低调的王家，在眼望仙池之后，终于露出了可怕的狰容，以横扫一切的姿态出现。
　　杀气如同狂风般在这片空间扫荡，很快便有了四人死在了王家的神兵诛杀之下。
　　千梦语几人站在那，眼见王家之人漫步而来，她的面色略显苍白。
　　此时的千梦语心情格外的复杂，平日里颇为自负的她，今日在这最后的关头，却连争一争的资格都没有，就将被淘汰出局。
　　很残酷，但也是事实，她不得不正视。
　　她很清楚今日的交锋意味着什么，意味着她在和九州城其它霸主级势力同辈中人的碰撞的时候，已经被压制了，而且来的霸主级势力，还只是九州城的一部分而已，即便如此，她都黯然失色，以后，她如何能在九州城这大舞台争取一席之地？
　　若是将来依旧是这样的局面，她将会被时代所淘汰，变得平庸。
　　九州城无数年的岁月，那些耀眼的人物哪一个不是曾经在同辈争锋中光彩夺目，最终一步步崭露头角。
　　心中叹息一声，千梦语朝着山壁的方向走去，甚至没有回头。
　　今日，她先使败给了慕白飞，之后，秦问天以一己之力，独战慕白飞三名燕州剑客；再之后，王霄以绝对强势的姿态，辗压慕白飞。
　　可想而知，她败的多么凄惨。
　　看到千梦语带着青云阁的人离开，不少人神色黯然，也纷纷放弃了这场纷争。
　　参加仙池试炼，主要是为了仙池，次要则是为了历练，但保住性命永远是最重要的，他们无法得到机会沐浴仙池虽说颇为遗憾，但此次经历，也让他们受益匪浅，以后定然更加努力修行，将来争取和这些耀眼的人物一较高低。
　　王霄、欧阳狂生、慕白飞，还有那不知名的家伙，这些人，算是被人记下了，他们将来也许会在大夏皇朝的历史留下浓浓的一笔。
　　那步入风暴中的人虽然心有不甘，但还是感觉自己是走不过去的，于是没有继续深入，而是选择了后退，然而，就当他快要出来的时候，星辰元力消耗一空，身体被撕碎来，死在了风暴当中，让不少看到的人颇为感慨。
　　没有星辰果，在场的人恐怕没有人有把握直接走过去。
　　只见王霄的目光扫了一眼周围，几乎没多少人了，如今剩下的，便是已经开战的天妖宗、兽王殿、玄阴殿、欧阳狂生他们。
　　欧阳狂生的实力确实厉害，他以一己之力抗衡暴走的狮魁以及疯狂攻击的妖笙，但却丝毫不弱下方，任你狂风暴雨，他自岿然不动，攻击一如既往的狂暴霸道，看到他们的对决远处观望的人意识到，欧阳狂生虽说为人轻狂随心所欲，但是，战斗之时无论是攻击还是防御，他都是那么的稳，可见他修行路上稳扎稳打，神通攻击也极其扎实。
　　除了那些战斗的人外，就剩下拥有星辰果的秦问天以及莫倾城了，就连慕白飞，都已经放弃此次争锋了。
　　王霄走向了秦问天，他身后的人也跟着他一起，仿佛这兵州城王家的七人，真的是来清理战场的，一个个清理，要将最后七个名额全部掌握在手。
　　只见王霄挥了挥手，顿时他后面的人停了下来，他一人，走向秦问天，他一直认为这次试炼，只有欧阳狂生有资格做他的对手，但看到秦问天后，他很想试试，这能够一人抗衡慕白飞三名燕州剑客的少年，实力有多强。
　　“我去对付她。”王霄身后的一人目光看向莫倾城道，他们明白王霄的意思，但可不能让莫倾城影响王霄和秦问天的战斗。
　　说着，那人走向莫倾城，此人，正是刚才偷袭给了秦问天一斧的人。
　　王霄的脚步加快，隐隐有奔跑之势，黄沙滚滚，一股可怕的杀意绽放，秦问天的脚步微旋，随即他的身体同样朝着王霄奔跑而出，两人身上，都燃烧着狂傲战意，不同的是他们的气质，王霄是那种冷而锋利，如同神兵利器一样的冷和锋，秦问天则是妖，如同妖之君王，不可一世。


第190章 石碑之威
　　王霄和秦问天终于碰撞在了一起，只见两人同时抬手攻击，王霄身上，一股可怕的神兵锐气绽放而出，他的手臂，仿佛有着神兵般的锋锐之意。
　　秦问天轰出的乃是落山掌，恐怖的掌力如同可怕的山峰般辗压而下，威力无穷。
　　轰隆一声巨响，落山掌仿佛被辗碎，王霄的手掌和秦问天的手掌碰撞在了一起，冰凉锋利之意冲入秦问天的体内，他盯着王霄的眼瞳，极其的冷。
　　一股梦之意从秦问天的眼瞳中绽放而出，使得王霄瞳孔微微收缩，随即他的眸子都仿佛化作了银白色，冰冷霸道。
　　“噗嗤。”只见秦问天张开嘴吐出一道道剑芒，却剑王霄身体一旋，一柄柄璀璨的银色飞刀宛若闪电般朝着秦问天射杀而来，那些银色闪电从他的手掌中绽放，顷刻间无尽银光在虚空飞舞。
　　秦问天神色凝了下，随即疯狂的抬手攻击，降龙拳怒吼，连续攻击，抵抗那银色飞刀。
　　“嗡！”一道璀璨光环随同银色飞刀一起飞出，可怕的光华耀目无比，那股呼啸的吼声让秦问天感觉到了一股强烈的危险气息，那是一金刚环，威力骇人。
　　“枯寂印。”秦问天双掌排山倒海般的轰出，一声巨响，金刚环被震回，飞回到王霄的手中，同时一尖锐的银色锁链卷了过来，要将秦问天锁住，而那金刚环再度怒啸着打出，威力可怕。
　　兵州城王家，炼器世家，各种厉害的神兵对他们而言，就如同普通兵器一样，身上随时可能藏着许多。
　　血色的光芒在秦问天的掌心弥漫，妖气滚滚，只见他大手印辗压而出，竟将锁链牢牢的扣住，同时另一只手掌再度将金刚环轰了回去，此时的秦问天好似充斥着无尽力量。
　　一股璀璨的白色光华从王霄的身上升腾而起，好似血脉力量在翻滚，一股更加锋锐的气息笼罩着他的身体，只见他眼眸泛着可怕的白光，他的身体好似披着铠甲，手臂覆上了银装，冰冷而又无坚不摧。
　　“咚。”脚步踏出，王霄整个人都仿佛化作了神兵利器，他的眼瞳盯着秦问天，手中的金刚环轰杀而出，同时他的拳头朝着秦问天辗压而去，拳上好似有可怕的尖锐棱角。
　　“兵州城王霄，浑身如神兵，好可怕。”看到这一战的人无不心惊，恐怕在场的人群中，王霄、欧阳狂生、秦问天，是最强的三人。
　　这王霄各种手段层出不穷，但依旧没有奈何秦问天，如今，终于愤怒了。
　　秦问天手掌依旧扣着对方的锁链，见对方拉着锁链朝自己靠近，他身上有无尽剑芒爆发，体内的剑之神元开始毫不犹豫的绽放而出，那股锐气，要杀伐一切。
　　“咚。”秦问天踏出了一步，松开了锁链，他的手掌往前一印，一柄柄神兵利剑化作恐怖漩涡，千百柄剑在空中呼啸。
　　“杀！”一声怒吼，秦问天一往无前，血色光华融入剑中，他的剑有剑之君王之意。
　　两人的攻击碰撞在了一起，耀眼的光芒让人的眼睛都无法睁开来，随即人群见到秦问天和王霄都后退了，尤其是王霄，他那无坚不摧如神兵般的身体，竟然有鲜血滴落而下。
　　这一幕让王霄愣了下，随即他抬起头，释放更寒冷的气息，两人都取出一枚星辰果吞入口中，盯着对方，知道遇到了最强的对手。
　　秦问天朝着身旁看了一眼，莫倾城和那手持大斧之人战斗着，竟被完全压制，她的对手也是元府之人，三尊神兵星魂，攻击力骇人，此刻只见他抬起巨斧，疯狂劈杀而下，莫倾城面色微有些苍白，尽力抵抗，然而依旧被震得吐血，呼吸急促，然而她却忍者没有发出声音，不想干扰秦问天的战斗。
　　“嗡。”秦问天脚步抬起，朝着那一方向奔跑而去，然而却见王家之人直接挡在了他的面前，同时，身后的危机感传来，王霄一步步走向了他，身前，竟出现璀璨银光。
　　“杀！”王霄冷喝一声，他掌心出现一银色的圆球，那圆球爆发而出的时候，施放了无尽银色碎片，每一片碎片都蕴藏可怕的攻击力，朝着秦问天铺天盖地的席卷而来，如同一缕缕闪电般。
　　秦问天眼中闪过一道血色之光，滔天的血脉之力疯狂的爆发而出，只见在他身前，一石碑出现，正是黄泉石碑。
　　他刚得到石碑，还不知道如何控制，然而此刻不得不使用了。
　　脚步一踏地面，秦问天身上妖气冲天，血光舞动，璀璨的神元利剑疯狂的爆发而出，抵抗那些飞来的银色碎片，同时沟通黄泉石碑，血脉之力冲入其中，他感觉到黄泉石碑中一股恐怖的血气，能够以血脉之力引动。
　　“咚！”
　　突兀的声响传出，人群的心脏好似跳动了下，体内的血气翻滚了起来。
　　只见黄泉石碑悬浮于秦问天的头顶上空，在秦问天身上，不断有血色光华冲入里面，他的眼睛盯着王霄，竟让王霄感觉到了一阵心惊。
　　“嗡。”只见黄泉石碑朝着王霄飞了出去。
　　“咚！”王霄心脏再次震荡，血脉不受控制，只感觉血管都要爆裂掉来，他的顾不得攻击，脚步飞速后退，神色铁青。
　　黄泉石碑飞回，秦问天回过头，身体狂奔而出，朝着莫倾城而去。
　　“咚、咚！”
　　前方王家之人心脏都跳动了起来，他们的脸色难看，纷纷避开，即便是莫倾城都受到了影响。
　　至于莫倾城对面之人神色凝重，他劈出了一斧，随即身体爆退。
　　“倾城，跟着我。”秦问天开口说道，他的身体朝着那手持大斧之人追击而去，莫倾城跟在秦问天身后，却又保持着一定的距离。
　　那手持大斧之人疯狂逃跑，却见追击他的秦问天不断将黄泉石碑打出。
　　“咚。”心脏跳动，他面色赤红。
　　“咚。”心脏跳动更快，青筋暴露。
　　“吼。”那人怒吼一声，浑身有星辰元力护体，然而秦问天紧追不舍，黄泉石碑不听的追着他，发出那规律而又可怕的声响。
　　“咚。”又是一声颤抖，那人终于忍不住吐出了一口鲜血，面色惨白。
　　“咚、咚、咚！”脚步停下的他心脏急速的跳动着，转过身，随即他只见黄泉石碑直接印了过来，打在了他的身上。
　　“啊……”一声凄惨的声音传出，只见他体内血气爆裂，心脏破碎，鲜血飞洒，落在黄泉石碑之上，却被直接吸掉来，而他的身体，软软的躺了下去，死状非常的凄惨。
　　人群同时停止了战斗，他们的目光都惊骇的看着秦问天头顶悬浮的石碑，神色格外的精彩。
　　黄泉石碑，这是仙池试炼路传闻中的黄泉石碑，怎么被秦问天掌控了。
　　“这家伙，竟然真的可以控制黄泉碑攻击了。”欧阳狂生倒是知道，不过却依旧有些心惊，收服是一回事，但秦问天真的可以控制，想必是被王霄那家伙逼出来的，王霄来自兵州城王家，身上的神兵利器不少，而且非常厉害，逼得秦问天使用黄泉石碑。
　　不过，黄泉石碑再秦问天手中，似乎没有了以前的威力，这大概是因为秦问天本身实力偏弱的缘故吧。
　　“给。”莫倾城走到秦问天身边，递给他一枚丹药，她刚才自己也服用了一枚。
　　秦问天看向莫倾城的时候，冰冷的目光才变得柔和了起来，那一笑，让其他人生出一股古怪的感觉，这充满血色妖气拥有君临气质的家伙，在面对莫倾城的时候竟有如此柔情的一面。
　　将丹药吞入口中，秦问天和莫倾城又各自服用了一枚星辰果，两人相视一笑，大概是感觉走到这一步，真的不容易吧。
　　秦问天又看了一眼欧阳狂生那边，只见玄阴殿的强者，竟然只剩下了三人，可见刚才的战斗有多么惨烈，当然兽王殿和天妖宗同样都损失惨重。
　　此刻兽王殿、天妖宗的人，竟然和王霄他们汇聚在了一起，显然看到黄泉石碑之后，他们知道了秦问天的威胁有多强。
　　“欧阳，星辰果够不够分？”秦问天看向欧阳狂生。
　　“我这有四个人，身上的星辰果应该足够支撑我们过去了。”欧阳狂生开口道，现在他们的目的就是踏过风暴到另一端，过去之后，星辰果便也没什么作用了，对待盟友自然不会吝啬。
　　“好，我们进去。”秦问天开口说道，欧阳狂生分配好星辰果，随即他们六人纷纷走入风暴当中，这让所有人的目光都凝固在了那里，这六人，就要占据六个名额。
　　而且，除了他们身上拥有星辰果，其它的，就都在王霄身上了。
　　这一刹那，许多人都盯着王霄，甚至是兽王殿以及天妖宫的人都是如此，还有最后一个名额，希望，就在王霄身上。
　　王霄神色一沉，冷漠的眼神更加的冷了起来，只见他手掌中握着那圆球，身上一股锋锐之气弥漫，给人强烈的危机感，没有人敢轻举妄动。
　　王霄本打算带着王家七人一起沐浴仙池的，然而如今，显然已经不可能了。
　　看着进入风暴中的秦问天，他的眼神极其的寒冷。
　　千梦语靠在山壁之上，目光望着秦问天几人，心中不知是何滋味，秦问天一直是主动和她们成为盟友，若是没有因为星辰果而产生摩擦，那剩下的一个名额，秦问天，应该会给她吧！


第191章 九府星决
　　秦问天他们踏入风暴之后，立即感受到了那如刀剑般锐利的冷风，都毫不吝啬的释放着星辰元力，护住肉身。
　　武命修士修行，肉身比较薄弱，妖兽倒是例外，体魄强横。
　　想要以肉身抵抗这股风暴显然不可能，或许秦问天的强横体魄能够抵抗一二，但想要不借助星辰元力走过去便无疑是痴人说梦。
　　风暴之中，秦问天始终牵着莫倾城的手，两人并肩漫步，周身笼罩星辰光华，而且随着这股风暴刮着，星辰元力的消耗竟然极快，这也是刚才那些人惨死的原因，还好，秦问天他们都准备好了星辰果。
　　“倾城，提前点服用星辰果。”秦问天对着旁边的莫倾城大声道，莫倾城点了点头，走了三分之一的路程，便服用了一枚星辰果，这样能够让体内始终保持着充盈的星辰元力。
　　半个时辰之后，带着疲惫的身躯，秦问天他们终于踏过了这片风暴，不由得深吸口气，只感觉浑身都无比轻松。
　　“好美。”莫倾城的美眸看着前方，七座仙池，每一座仙池都被通天的星辰石柱包裹着，那一根根星辰石柱最顶端好似连接着漫天星辰，璀璨的星辰光华好似化作瀑布般倾洒而下，美轮美奂。
　　这场景，如同梦幻般，太美。
　　“仙池。”玄阴殿的人以及欧阳狂生也都到了，他们相互看了一眼，目光中都带着一抹微笑，毕竟这次他们齐心协力作为同盟一起来到仙池，真的很不容易。
　　秦问天拉着莫倾城走向玄阴殿三人，看着那面带轻纱的女子，微笑道：“多谢你们了。”
　　秦问天看向对方之时只感觉那双露在外的眼睛非常的明亮、清澈，仿佛带着一抹特殊的情感般，这让秦问天感觉有些诧异，这双眼眸，似乎蕴藏感情。
　　“没事。”女子低着头，轻轻的说了声。
　　秦问天轻轻的点了点头，又看向欧阳狂生，刚想开口，却见欧阳狂生笑道：“苍州城欧阳狂生，作为朋友，怎么也得再认识一次吧。”
　　“九玄宫统辖之下的楚国人氏，秦问天。”
　　秦问天含笑对着欧阳狂生点头，神色平和，没有了刚才那股妖霸之意，目光干净、清澈。
　　“九玄宫统辖下的楚国人，真令人意外。”欧阳狂生没有听说过楚国，但他知道九玄宫，没想到九玄宫统辖之下的一个小国会有这样的人物出现，倒是难得。
　　“好了，正事要紧，来到了仙池，怎么也得领略这传闻中的仙池风光。”欧阳狂生目光看向前方，含笑说道，诸人纷纷点头，朝前漫步而出，七座仙池之中，里面尽皆是星辰光华流转。
　　“我先进去了。”欧阳狂生步入了旁边一座仙池中，在他踏入仙池的刹那，笼罩着那座仙池的星辰石柱上仿佛闪耀着璀璨之光，竟移动了起来，随即，一股股可怕的星辰力量将整片仙池覆盖，再看不到欧阳狂生的身影，只有一幅幅绚丽的星辰图案。
　　“我们也进去吧。”秦问天对着莫倾城道，两人各自踏入了一座仙池之中。
　　玄阴殿的两人也陆续步入仙池，唯独那蒙着轻纱的少女依旧站在那，看着秦问天踏入的那座仙池，美眸中竟有一滴泪滑落而下，然而她却是在笑的，开心的泪。
　　“问天哥哥。”
　　清脆的声响传出，干净、灵动，这是少女的声音。
　　只见蒙面少女抬起小手抹了抹眼角的泪，她真的很开心呢，竟然帮到了问天哥哥。
　　这一年来，她真的过的很辛苦，背井离乡，被师尊带到了幽州城玄阴殿，对她的要求非常的苛刻，虽然她知道师尊是为了她好，但身边没有亲人，突然间步入这种生活，很累很累。
　　再次见到问天哥哥，这种感觉真的很好。
　　“问天哥哥，虽然好想和你聊聊天，但是师尊对我那么严格，她肯定会查的，我只能偷偷的让孤星去楚国看看你，知道你一切安好，还夺得了君临宴第一，我就很高兴了，你果然和我想象的那样，开始绽放你的光芒了。”
　　少女似乎是在自言自语，她想要和秦问天说说话，就只能以这样的方式了。
　　“恩，对，以后你还会更优秀的，不仅是在楚国，在九州城，在大夏皇朝，都会有你的故事。”少女高兴的低语了一声，终于步入了一座仙池之中，很快便被仙池中的星辰之光覆盖，不见了身影。
　　秦问天自然不知道外面有一位少女在自言自语，他踏入仙池之后，便深深的感受到了这里的星辰元力有多么的充沛，抬头望向天穹，星辰之光就像是瀑布般沿着星辰石柱倾洒而下，这种感觉，太美妙，尤其是相比不久前在风暴中的感受，就像是两个极端。
　　秦问天盘膝而坐，随即渐渐入梦，他修行铸梦法诀，在睡梦中修行的速度，更快。
　　星魂遽然间绽放而出，一缕缕的星辰之光落在星魂之上，随即经过星魂的淬炼过滤，化作契合他的星辰元力，进入他的身体之中，渐渐的，体内的星辰元力再度变得充盈了起来，一点点的冲击着轮脉以及浑身的窍穴。
　　哗啦啦的声响传出，九条轮脉不停的咆哮着，在这里，星辰元力好似取之不尽般，不疯狂吸纳修行冲击境界如何对得起自己。
　　秦问天很清楚，武命修士修行，在炼体境和轮脉境这两个层次，晋级对星辰之力的依赖是最大的，虽然不完全取决于星辰之力，但只要有足够的星辰之力，很容易助力突破境界，而一旦踏入元府，突破境界对星辰之力依赖就没有现在这么强烈了。
　　毕竟武命修士形成元府之后，元府的容量摆在那里，再多的星辰之力，元府也只能装满，多余的身体便吸收不了，想要晋级，还需要提升元府的容量，这就不是仅仅吸纳星辰之力就够的，这也是仙池对元府之人的吸引力没那么大的原因。
　　秦问天这一修行便是三日之久，他只感觉自己的九条星辰轮脉以及窍穴都已经开辟到了极致，元府似乎只有一步之遥了。
　　这一刻，他睁开了眼睛，眼眸中似都有星辰之光闪耀而过。
　　“已经通过仙池试炼踏入仙池了，然而，帝苍的秘密，在哪？莫非，真的要去找青魅仙子？”秦问天苦笑道，但青魅仙子，岂会见他。
　　摸了摸神纹戒，秦问天取出了那副地图画卷，看着那标记的地点，应该是仙池宫没错了，然而，这幅画卷仅仅是为了指引自己来到仙池宫吗？
　　“嗯？”就在这时候，秦问天看到了一个个古字，他的心头猛然间一颤，随即将地图画卷翻转过来，一缕缕的星光洒落而下，铺洒在画卷之上，星辰石柱之上，仿佛有星光投影而来，刹那间，画卷之上，一个个古字飘荡而出，悬浮于虚空，那是星辰古字。
　　秦问天内心狠狠的颤了下，这才是真正的画卷，那副地图，是后来帝苍刻画上去的，地图是反面，无字的那一面，才是正面，只有沐浴在仙池这等强烈的星光之下，古字才会显现。
　　这样的发现，如何不让秦问天震撼。
　　帝苍的秘密，终于浮出水面了。
　　“九府星决。”秦问天看着那飘荡的画卷，一行行星辰古字悬浮于画卷之上，真的是一套功法，修炼九元府的妖孽功法。
　　苍王帝苍的秘密，是真的！
　　认认真真的将这星辰古字看完，印入脑海之中，秦问天心中掀起了极大的波澜，他人修行只修一元府，而这九府星决，却是要修九元府。
　　而且，只有在轮脉境时期才能修行，按照九府星决功法记载，先修成单一元府，随后将元府破开，一生二、二生三。
　　元府多少，和星魂对应，这意味着如若你一生成就有限，只能凝聚三星魂，那么你就最多只能修有三元府。
　　另外，星魂和元府对应之后，那一元府，就只能吸纳与之对应的星辰元力，譬如秦问天他的天锤星魂会和一元府对应，那么这元府，就只能吸纳天锤星辰上洒落而下的星辰元力，或者经过了天锤星魂淬炼的星辰元力。
　　“修成九府星决，我立即就能拥有三元府，他人只有单一元府，那时，我拥有的星辰元力，至少是他人的三倍之数。”秦问天内心颇为激动，这还只是最明显的好处，他已经有些迫不及待了。
　　他踏入元府之后，秒杀同级的元府强者，应该会轻而易举吧。
　　那时的他，捏死叶无缺恐怕就像捏死蚂蚁一样简单，真让人期待啊。
　　想到这，秦问天立即开始了修行，他很清楚，没有比仙池更适合修炼九府星决的地方，或许这幅画卷，本就是帝苍从这里发现的，青魅仙子才会在后来隐居于此，霸占仙池。
　　这样的话，似乎也能够肯定秦问天的猜测，帝苍和青魅仙子，从来就没有决裂过。
　　他们经历了怎样的残酷，才能够让他人相信青魅仙子恨透了帝苍？想必这段故事，也是极为感人吧！
　　秦问天并不知道，此时的青魅仙子，在关注着他的一切，等待了几千年，终于等到了一个合适的传人出现么！


第192章 青儿
　　秦问天和欧阳等人迈入风暴中后，其他人为了王霄身上的星辰果进行了一次毁灭性的碰撞，这一战，跟随王霄而来的王家之人全部战死，然而其他人也付出了惨痛的代价，有二十余人被诛杀掉。
　　甚至，天妖宗的妖笙以及兽王殿的狮魁也各自遭遇了重创。
　　战斗的结局，堪称惨烈，他们终究是没有挡住王霄迈入风暴之中，看着王霄在风暴里面回头扫向人群的目光，所有人都感觉到身上有着阵阵寒意。
　　跟随王霄而来的人全部战死，可想而知王霄的愤怒，如今，恐怕王霄是恨透了他们，欲杀之而后快。
　　王霄也来到了仙池，踏入了最后一座仙池之中，至于其他人，则纷纷寻找回去的路，已有七人前往仙池，其他人再无机会，此次的仙池试炼，结束了。
　　对于外界发生的一切，秦问天浑然不知，完全沉浸于修行之中。
　　在他踏入仙池的第六日，体内九条星辰轮脉的扩张终于到达了极限，疯狂的旋转了起来，无尽的星辰之力灌入，九条轮脉交错之地，化作了一股可怕的风暴，使得他体内发出轰隆隆的可怕声响。
　　风暴中心，有一漩涡渐渐的衍变着，最终，九条轮脉通过漩涡的星辰元力竟凝成了液滴，一滴滴的朝着那漩涡滴落而去。
　　漩涡汇聚成形，竟化作了一容器，液滴不断滴落而下，终于，星池汇聚而生，那是元府在诞生。
　　衍化的元府渐渐成形，然而风暴却丝毫没有停止的迹象，反而愈演愈烈，同时，仙池之中，恐怕的力量疯狂的朝着秦问天脑海中第三星门发起了冲击，此时的秦问天一心二用，不仅要凝元府，还要冲击星门，因为，他需要沟通第三星魂。
　　唯有在刚突破元府境之时凝聚第三星魂，随即将元府一分为三，方是修成最完美的三元府，这样的机会，秦问天不想错过。
　　如此庞大的星辰元力，无疑是最适合冲击星门的，成功率比依靠星陨石高太多，秦问天没有用太久便将第三星门开辟，随即他的感知开始顺着星辰石柱朝着虚空飘荡而去。
　　因为兽灵的缘故，秦问天很快感知到了第五重天上好几颗武命星辰的存在。
　　对于第三颗武命星辰秦问天早有选择，战兽谱排名第一的帝妖星辰，为了这颗武命星辰，秦问天甚至没有去尝试冲击第六重天的武命星辰。
　　帝妖星魂在战兽谱中排名第一，可见它的强横，对于修炼妖神变的秦问天而言，这颗武命星辰无疑是最好的选择。
　　很快，秦问天的感知来到了那帝妖星辰前，狂暴的星辰元力充斥着可怕的妖气，横亘于星空的帝妖星，如同上古的星辰战兽，充斥着威严之意。
　　秦问天毫不犹豫的选择了与之沟通，一点点的星光倾洒而下，照耀到了秦问天的身上，没有用太久，秦问天的头顶上空，第三星魂绽放着浓郁的赤金光华，随即，三星魂同时绽放，九天之上，三颗武命星辰的光芒同时倾洒而下，直入秦问天体内开辟而生的元府。
　　九条星辰轮脉汇聚的漩涡疯狂的淬炼着星辰元力，将之化为液滴，流入元府之中，三色液滴入元府，元府一点点的膨胀了起来。
　　三色液，三种不同的力量，泾渭分明，位于元府池的三大方位，不断压迫着元府。
　　这种变化不断的持续，秦问天暗暗感慨，如若不是在这仙池之中，恐怕再难找到这种条件修行九府星决。
　　不知道过了多少天，秦问天睁开了眼睛，虽处在仙池之中，但此时的他却格外的疲惫，消耗了太多的心神。
　　“成功了。”秦问天的脸上露出一抹灿烂的笑意，随即将那副图卷收起，深吸口气，闭上眼眸，体内，三元府坐落在那，三色液滴充斥着强盛之气，而且，元府于九脉相连，使得他浑身有种充盈之感，心念微动，顿时他的身体渐渐的悬浮了起来，已能做到御空飞行。
　　“好奇妙的感觉。”秦问天露出了一抹笑意，这一次妖山城之行，可谓完美了，如今，他需要花一段时间熟悉境界，巩固修为。
　　秦问天还想继续修行，却见此刻周边的星辰之光渐渐的淡去，笼罩仙池的星辰之力消散，抬头看着周围，秦问天发现欧阳狂生以及莫倾城他们都已经出来了，正看着自己这边。
　　而在其中一颗星辰石柱之上，竟然站着一道出尘的身影，赫然乃是仙池宫主身旁的绝美女子。
　　她依旧是那么的冷，随意的站在那，仿佛非凡尘中人，倒是和这天池的美景有些契合，仿佛要融入其中。
　　“时间到了。”她的声音冷冰冰的，低着头，朝着秦问天这边看了一眼。
　　“就到了？”秦问天露出一抹失落之意，他感觉时间太短暂了，他还想稳固修行，同时希望能够借助这里庞大的星辰之力去窥视星辰小人中的记忆，但让他郁闷的是，刚修行结束，就到时间了。
　　真想继续留在这里修行一段时日，这样的话，他一日的收获胜过外面十日。
　　不过看到那女子冷冰冰的神色，他知道绝无可能，走出仙池，秦问天看向莫倾城，微笑道：“怎么样，有没有进步？”
　　“恩，元府境二重了。”莫倾城微笑着点了点头。
　　“哈哈，看来这次都有精进。”欧阳狂生笑着说道，他也迈入了元府层次，颇为兴奋。
　　秦问天看向欧阳狂生依旧玄阴殿的几人，都露出了笑意。
　　“不过王霄那家伙也晋级元府了，离开了不久，你以后小心此人，兵州城王家的势力可是很强，而且这王霄随着他的成长，很可能会渐渐的王家拥有话语权。”欧阳狂生对秦问天开口说道。
　　九州城各大霸主级势力，无论是宗门还是世家，都是庞大无比，其中有很多优秀的年轻后辈，然而并非上层的人会注意每一个后辈，只有那些天赋出众的才偶尔能吸引上面人物的目光，你想要在宗门或者家族中拿到真正的话语权，就必须不断的成长，淘汰同辈竞争者，吸引上面人物的目光。
　　否则，你即便死了，或许也只是你的父母直系亲人会在意，至于顶峰的人，只是会随意关注下，而不会太在意，优胜劣汰，大势力中的争斗远比想象中的残酷，而王霄以他目前展露的天赋来看，将来很可能成长为王家年青一代的代表人物。
　　“恩。”秦问天点了点头，王霄这名字，他暂时记下了。
　　“走吧。”清冷少女依旧冷冰冰地说道，惜字如金，随即只见她身形一跃，在前方带路，离开这片试炼之地，来时困难重重，去时却一路畅通无阻，没有多久，他们来到了仙池入口处的那座宫殿。
　　“欧阳。”姜婷等人在外面等欧阳狂生，见到他出来露出一抹笑意。
　　“姜婷，我未婚妻。”欧阳狂生对着秦问天笑道。
　　“姜婷，这是我朋友秦问天。”
　　秦问天对着姜婷微笑着点头，从欧阳口中他已经得知，姜婷乃是风州城姜家之人，姜家，同样为霸主级的世家，在风州城有着极大的影响力。
　　姜婷打量了下秦问天，她可是知道欧阳狂生的性格，那家伙骄傲的很，他既然和秦问天成为朋友，这足以证明秦问天必有非凡之处。
　　她也客气的对着秦问天微笑颔首，姿态优雅，有大家闺秀之风范。
　　“这次多谢仙池宫款待了，告辞。”欧阳狂生回过头对着那清冷女子笑道，不过对方依旧冷冰冰的，也不回话，他们无奈，只好带着自己的妖兽离去。
　　仙池宫外，诸人告别，秦问天看着欧阳狂生等人离去的身影，又对着玄阴殿的人微微点头，随即和莫倾城一起乘白鹤而去。
　　玄阴殿为首少女看着白鹤远去的身影，美眸中有着一缕不舍之意。
　　“走吧。”少女轻轻的说了声，随即她们也乘妖兽腾空，渐渐远去。
　　一座宫殿之中，青魅仙子的身影坐在那，仙池宫宫主依旧在她身旁，而那清冷的女子也来了。
　　“喜欢吗？”青魅仙子见到清冷女子出现，低声问道。
　　“不知道。”清冷女子轻轻的摇了摇头，似有几分乖巧之意，也唯有在青魅仙子面前，她才会如此了。
　　“不喜欢也没关系，你先去他身边，只要照顾他的安全就行，青儿，照顾好他的安全。”青魅仙子微笑着说道，让旁边的仙池宫宫主都露出一抹嫉妒之意，师尊唯有在青儿师妹面前，才会露出如此柔情的一面。
　　她知道，青魅仙子是最宠爱青儿师妹的，如今，却要让青儿师妹去保护那少年，可见青魅仙子对那少年的重视。
　　师尊对苍王的感情，真的很深啊。
　　“好。”青儿即便面对青魅仙子也是冷冷的，惜字如金，然而青魅仙子的目光却始终那么柔和，熟悉青儿性格的她，自然不会怪青儿的。
　　“记得，不要什么事都帮他，他如果花言巧语骗你，也不要理，只有他真正遇到生命危险的时候，你才可以出手。”青魅仙子微笑着嘱咐道：“还有就是，不要暴露你自己的身份。”
　　“青儿知道的。”出尘女子点的点头，记下了青魅仙子的话，不过，男人真的都会花言巧语吗？
　　“去吧。”青魅仙子颔首，随即只见青儿的背后生出一对美丽的羽翼，缓缓的拍打着，她的身影一闪，顷刻间消失了踪影，速度不知道有多么恐怖！


第193章 归来
　　楚国皇城上空，晴空万里，暖暖的阳光洒落在大地之上，偶尔有几片白云飘荡而过。
　　一头白鹤从云空俯冲而下，随即飞驰于楚国上空之地，白鹤之上，俊美的男子以及倾城的少女并肩而立，衣衫在劲风中吹打得猎猎作响。
　　“回来了。”秦问天俯瞰着皇城大地，两个月的时间，好像很久般。
　　这次远行，他跨越了许多国度，前往了大夏皇朝妖山城，有过一次非凡的经历，这或许是他真正意义上的第一次外出历险，也是他通往大夏皇朝这舞台的第一步。
　　在仙池试炼中，他明白了何谓天外有天，在楚国皇朝的一些优秀人物，放在外面，真的很普通。
　　无论是欧阳狂生还是王霄，他们任何一人放在楚国，都绝对是元府境之下无敌的存在，甚至可能能够和普通元府人物交锋。
　　即便是燕州剑客慕白飞三人，都能够轻易解决司空明月、欧辰之辈。
　　而且这次远行，秦问天找到了帝苍的秘密，这无疑是最大的收获了，总之，仙池试炼的经历，或许会是他人生中的重要一环。
　　白鹤御空，盘旋于帝星学院的上空之地，不少人抬头看天，便见莫倾城的白鹤出现，眼眸皆都凝了下。
　　秦问天在楚国的皇城引发一股巨大波澜之后，竟然销声匿迹了两个月，原来，竟然是和莫倾城在一起。
　　因为莫倾城本就很少出现在帝星学院，所以倒没有人发现，之所以秦问天会被认为‘失踪’，只是因为他前段时间聚焦了太多的目光，而且是在这种动荡的时期，否则若是放在以前，出去历练几个月乃是再正常不过的事情。
　　“帝星学院，怎么成了这样子？”白鹤上的秦问天见到如今的帝星学院面目全非，神色难看，只感觉浑身好似有一股怒意。
　　白鹤降落在了秦问天的院落，片刻后，顾老、莫伤、若欢、凡乐、秦瑶，他们都出现在了院子里。
　　“回来了。”顾老见到秦问天和莫倾城，沧桑的眼眸中闪过一丝笑意，如今的他，比之秦问天离开之前仿佛苍老的许多般。
　　“外公。”莫倾城自然也发现了，不由得内心微微颤了颤。
　　“老师，学院发生了什么事？”秦问天目光看向莫伤，带着疑惑之意，为何如今的帝星学院面目全非，许多建筑都不见了，仿佛被夷为平地。
　　“岳寒山带着苍王宫的人做的，岳清枫死后，岳寒山又找不到他们想要的东西，便只好拿帝星学院撒气了，可惜他将这帝星学院捅了个窟窿，依旧没能找到什么，又无法查出杀死岳清枫的凶手，最后只能灰溜溜的离开了。”
　　莫伤回应说道，秦问天的眼眸中闪过一道冷光。
　　苍王宫，岳寒山，他记住了。
　　岳寒山倒是没有怀疑秦问天，因为他对秦问天本就非常陌生，根本不怎么熟悉，只是见到岳清枫击伤过秦问天，潜意识中就认为岳清枫比秦问天强，如何能够联想得到。
　　至于是否怀疑过帝星学院，那就只有岳寒山自己知道了，他将帝星学院弄成这样，恐怕即便没有怀疑，也是狠狠的发泄了他心中的怒意。
　　“如今皇城的局势怎么样？”秦问天又问道，他离开前，这里的局势就非常严峻了。
　　果然，听到他的问话莫伤的眉头皱了起来，沉声道：“不怎么好，秦府带领的军队对皇室压迫的很紧，于是皇室那边希望尽快将帝星学院的威胁彻底的铲除，再加上九玄宫从中作梗，如今帝星学院可谓步步危机。”
　　“不仅如此，除了九玄宫外，我怀疑皇城中还有大夏皇朝其它势力的人在，只是还没有冒头而已。”顾老接过话道，既然他这么说，显然是有些把握了，如今的皇城，有种黑云压城的紧迫感。
　　“倾城，你先随我回去见见家里人吧。”顾老对着莫倾城道：“至于问天，你就不要管外面的事情了，安心修行。”
　　“好。”秦问天和莫倾城纷纷点头，随即莫倾城和顾老一起离开了，莫伤的眼中似有星光闪耀着，盯着秦问天，眼眸中似有一抹精芒闪烁，随即微微颔首，似乎有些欣慰，他也没有多说什么，拍了拍秦问天的肩膀便离开了。
　　秦问天的目光看向了若欢，若欢姐依旧是那么的性感美丽，只是，似乎比以前少了点什么，仿佛是，生气。
　　没错，若欢，明显没以前那样激情洋溢，曾经的她，总是带着玩世不恭之意，或许是对人生充满了向往。
　　然而，陪伴她许多年的老朋友大山死了，接下来，帝星学院又面临前所未有的危机，还被苍王宫欺压，但她身为帝星学院的一员，却无力反抗，这种感觉，真的让若欢很难受，但她能如何，似乎，唯有强颜欢笑。
　　“若欢姐。”秦问天感受到若欢师姐的沉闷之气心中暗叹，有些难受，他还记得第一次见到若欢姐的情形，在天雍城的一面墙壁上，若欢性感的身躯奔跑在那，让人感觉充满了阳光。
　　走上前，秦问天给了若欢一个拥抱。
　　松开的时候，若欢的美丽面孔中露出一抹玩味的笑容，看着秦问天道：“臭小子，敢明目张胆的占师姐便宜了呢。”
　　“谁让师姐这么漂亮。”秦问天憨笑着说道。
　　“算你嘴甜。”若欢白了秦问天一眼，她这师弟，比之一年多一年，真的蜕变了呢，整个人的气质，都不同了。
　　“师姐。”凡乐走向了若欢，张开双手，目光柔和、清澈，也想给若欢一个拥抱。
　　“死胖子，你敢上来试试。”若欢冷不丁的来了句，似笑非笑的看着凡乐，顿时胖子脸上露出委屈的神色，道：“师姐，不带这么偏心的吧。”
　　“谁让你没秦师弟帅呢。”若欢咯咯的笑着，随即抬起脚步离开了这里，看到秦问天安好，便够了。
　　凡乐苦笑了下，不过当他看向秦问天的时候眼睛又贼亮了起来，道：“老大，去哪了，和莫大美女有没有啥进展？”
　　看到胖子猥琐的眼睛，秦问天便低骂道：“胖子，现在什么修为了。”
　　“轮脉巅峰了，又比你慢了。”凡乐耸了耸肩，让秦问天微有些诧异，不过想到胖子的能力可以轻易窥视他人的修为便又释然，这死胖子定是看出自己踏入元府境了。
　　“那还快回去修炼。”秦问天笑道。
　　“放心，胖子我是天才，还怕赶不上你吗。”摆动着肥胖的身躯，凡乐大摇大摆的离开了，秦问天这才看向秦瑶，柔声道：“姐。”
　　说着，秦问天给了秦瑶一个拥抱。
　　“这么大了还不正经，我去给你弄点吃的。”秦瑶白了秦问天一眼，她依旧是那么青春靓丽。
　　一道白色的幻影奔跑而来，小混蛋冲入了秦问天的怀中。
　　“小家伙速度越来越快了。”秦问天揉了揉小混蛋的小脑袋，不过这家伙个头似乎不长呢，也不知道是不是只有在变身的时候才体现出来。
　　回到帝星学院的秦问天非常低调，安静的在院落中修行，如今踏入元府境，他更需要好好的巩固自己的修为，适应元府这一境界。
　　皇城的人甚至很少有知道秦问天回来了的，或者说他们根本不知道这段时间秦问天在做什么，这名字，似乎已经很久没有听到过了，渐渐的人群的记忆中淡去。
　　一个人无论创造过怎样的辉煌，时间依旧会冲淡人群对他的记忆，毕竟每个人都有自己的生活，他们都有太多需要关注的，除非有一天再次出现，他人才会想起曾经有这么一个人的存在。
　　转眼间又是半个月的时间过去，皇城中时有流血的战斗发生，而最常见的，便是皇室与帝星学院的血战。
　　清酒街是皇城的一条酒楼街道，这条街道长几万米，街道很宽，两旁林立着各色的酒楼，至少都是两层，许多人喜欢在酒楼的阳台酒桌饮酒，喝酒谈天说地，看着下方人来人往，何尝不是一种乐趣。
　　清酒街，距离帝星学院很近，而如今这片地方，被皇家学院的弟子占据着，他们甚至直接住在了这边，监视着帝星学院的一举一动。
　　此时，一家酒楼没有了以往的喧闹，显得格外的安静，在阳台的酒桌上，叶家的叶燃、皇家学院的长老尤长老正在饮酒，和他们同桌的还有几名青年，其中一青年身穿白衣，赫然正是叶无缺，他依旧是那么的有风度，卓尔不凡。
　　“无缺，恭喜你踏入元府第二重。”尤长老对着叶无缺敬了一辈，暗暗佩服眼前的青年，京城十秀排名他已经位列第四，将秋漠挤了下去，如今实力又更进一步，跨入元府二重境，难能可贵。
　　“这么久了才突破一个境界，没什么好恭喜的，倒是司空，他如今踏入了元府之境，才该祝贺。”叶无缺看向旁边的司空明月，微笑说道。
　　司空明月却并没有露出高兴的神色，很平静，和叶无缺他们一起举杯喝了杯酒，目光却隐隐有锋锐之意。
　　为了让他恢复伤势，萧律付出了巨大的代价，而他司空明月在伤势复原之后，因祸得福，踏入了元府之境。
　　而他的伤，是败秦问天所赐，他如何会忘记那天的屈辱，真的好想再和他战一场，如今，他沟通的第三颗武命星辰，可是非常厉害的一颗星辰，即便秦问天也踏入元府之境，他也有信心一战。
　　可恨，秦问天，竟然销声匿迹，前段时间有传闻他回来了，也不知道是真是假。


第194章 风起
　　秦问天这些日静静的修行着，非常低调，经历了上次被暗杀的教训，他知道就算有些人在暗地里已经想让他死了，帝星学院甚至无法知道那想要秦问天死的人到底是谁。
　　九玄宫？皇室？叶家？或者欧家？
　　根本无从查起，那险些要了秦问天命的黑影被当场诛杀掉，一切的线索直接断掉。
　　对秦问天而言，如今最重要的依旧是修行。
　　院落之中，秦问天睁开了眼眸，身上有一抹妖之气质，如今的他沟通了帝妖星辰，吸纳的星辰元力蕴藏强大的妖气，让他能够更好的修行妖神变。
　　“老大。”凡乐走了过来，秦问天看向他，问道：“又不去修炼？”
　　“莫伤老师想要带门下弟子出去清理一条街道，你去不去？”凡乐对着秦问天问道。
　　“清理街道？”秦问天神色一滞。
　　“恩，最近我们帝星学院腹背受敌，皇室的势力甚至已经伸到我们学院外了，之前苍王宫的人在，学院一直隐忍，如今老师有些坐不住了，想要来一次突袭，将清酒街的人都清理干净。”凡乐开口说道。
　　“皇室的人敢这么大胆，在我们帝星学院附近活跃？”秦问天目光凝了下。
　　“还不是仗着有几位实力超强的人物在，不知道是哪来的，他们每人负责一块区域，我们帝星学院不敢轻举妄动，老师说这些人可能是九玄宫的人，他们要将学院逼入绝境。”凡乐回应道，秦问天站起身来：“我和你们一去去。”
　　“恩，放心，老师默许了我过来，他说了这次的行动，要给皇室一个深刻的教训。”凡乐咧嘴一笑，有几分期待之意，想必这次的行动，有学院高层参与。
　　秦问天等人很快汇聚到了帝星学院的某处地方，只见莫伤看向他们，开口道：“分散出行，清河街汇合，问天，你和我一起。”
　　“好。”诸人纷纷点头，随即他们先后往外而去，这样不会在短时间内引起注意。
　　清酒街，正在饮酒的叶无缺目光朝着下面望去，露出一抹疑惑之色。
　　“过来的人，似乎有些频繁呢。”
　　他身旁的叶燃以及尤长老目光微微眯起，似乎也嗅到了一缕不同寻常的气息。
　　“通知下去，帝星学院的人到了。”叶无缺目光望向酒楼中，开口说道，他的命令下达，很快这条清河街开始热闹了起来，一些饮酒的人都安静的躲在酒楼中看着，也不敢生事，他们只好做个看客。
　　在叶无缺他们这家酒楼的斜对面，只见一行人出现在了那里，使得叶无缺以及司空明月的神色都凝了下。
　　“莫伤，秦问天。”
　　“果然，秦问天的伤势早就好了，就如消息中所说的那样，销声匿迹了两个月的他，又出现了。”
　　司空明月的眸子中有一缕锋芒，直刺秦问天而去，然而却见秦问天天看都未看他这边一眼，使得司空明月心中冷笑。
　　不断有身影从酒楼中走出，很快，两排酒楼中间的街道，竟形成了双方对峙的局面，一股强大的战意弥漫而出。
　　“杀。”低沉的声音陡然间传出，双方杀到了一起，这些人修为最低的都是轮脉七重境界，厉害的甚至到了元府二重境界，没有多说废话，直接便开战，看到这样的情形秦问天心中明白，如今的局面，已经是不死不休了。
　　“若欢师姐也踏入元府境了。”秦问天见到若欢宛若女煞神般，出手便要夺命，毫不留情，在她心中，压抑着一股强烈的杀伐怒火。
　　“无缺。”叶燃的目光望向了叶无缺，这场战斗对方明显是有备而来，占据着优势，虽然他们一方不断有人从远处赶来，但帝星学院同样，不断有新的强者加入到战局之中。
　　“咚。”一座酒楼的上方，只见一道强者身影降临，恐怖的气息弥漫而下，此人身披黑袍，目光望向了下空，杀意强烈。
　　然而，在他出现之后，一道身影出现在了他对面的酒楼顶端，平静的站在那，却给人一种强大的感觉。
　　两人都没有动，只是盯着对方，显然，都从对方的身上感受到了威胁之意。
　　咔嚓的声响传出，他们脚下的酒楼仿佛承受不了那股压抑的气息，竟然渐渐的破碎、生出裂缝，随即坍塌，化作废墟，但他们依旧站在那，平静无比。
　　恐怖的气势朝着周边蔓延而去，仿佛刮起了一阵可怕的寒风。
　　“咚。”那黑袍强者朝前踏出了一步，简单的一拳洞杀而出，虚空出现了一股黑色的风暴，然而只见那平静的老者依旧站在那，白色的长须飘动，在对方近身的刹那，一道掌印轰了出去，这掌印轰出的刹那，千万手印镇压了天地，而对方那可怕的黑色风暴蕴藏的能量也爆发开来。
　　可怕的毁灭气流肆虐在周边，一座座酒楼疯狂的崩塌掉来，这条街道都要被摧毁，许多围观者纷纷退到远方，看着那片废墟内心震撼着。
　　“元府境上三重的强者，双方这次是要玩真的呢。”人群内心震荡着，虚空中妖兽飞舞，远方不断有强者赶来这边，不仅是皇家学院，帝星学院的强者，也在疯狂的奔赴这里。
　　一场小规模的战斗，似乎正在引起连锁反应，渐渐让这里衍变成对决的战场。
　　叶无缺所在的酒楼倒没有坍塌，只见他的目光锐利，朝着莫伤那边望去，饮了一杯酒，冷道：“莫伤，你这是要挑起决战么？”
　　秦问天的目光缓缓转过，看向了叶无缺，他很早就听到过叶无缺的名字，那还是一年多以前，白秋雪和他退婚，似乎便是因为叶家以叶无缺的名义向白秋雪提出了口头婚约。
　　之后，他又见过叶无缺几次，此人处事淡然，那种淡然的态度似乎也能看出他内心的骄傲。
　　莫伤没有理会叶无缺，虽说叶无缺实力厉害，但按照辈分，怎么也算是晚辈了，如此对他说话，可是一点都不客气，他自然没必要理会。
　　“倒是挺能装的。”叶燃淡笑了下，对着叶无缺道：“无缺，以你元府二重境的实力，恐怕用不了多久，那帝星学院的长老，便不是你对手了。”
　　他所指的自然是莫伤，不过听到叶无缺已经迈入元府二重境，秦问天倒有些意外。
　　“和他比？”叶无缺笑着看了莫伤一眼，道：“没意义。”
　　“的确没意义，你比他低了整整一辈。”叶燃的话有几分奉承之意，毕竟在叶家，叶无缺的地位可是非同一般，他这旁系的长老，话语权本就不能和叶无缺比，尤其是如今叶无缺的实力也不弱于他。
　　莫伤不在意的笑了下，看着眼前的秦问天，心中却是欣慰的很，莫伤有天眸星魂，他自然也看出了秦问天如今是元府境界。
　　当初秦问天在轮脉境的时候，一直能够越级战斗，哪怕对方是司空明月和洛千秋这样的天才人物，如今踏入元府境，即便一时难以抗衡叶无缺，但以秦问天的成长经历来看，无需多久，恐怕便能将叶无缺踩在脚下吧。
　　至于司空明月，已经被莫伤无视了。
　　“我年纪大了，成就有限，然而问天，你不一样，楚国这些自诩为天才的人物，你不要太看在眼中，只要将他们当做普通人便可以，你的视野，要更广些，千万不要局限于和这些人去比。”
　　莫伤对着秦问天说道，有几分嘱咐秦问天的意味，但又何尝不是对于对方的一种回应，告诉秦问天，甚至不要去和这些人比，显然是在说叶无缺他们没有资格和秦问天比。
　　果然，听到莫伤的话叶无缺淡然的眼眸微微眯了下，有一抹锋锐之意，至于叶燃则是直接看向莫伤，冷道：“真是大言不惭，可笑之至。”
　　“时间过的真快，当初我去天雍城的时候，你才刚刚开始修行，那时候叶家的人前去白家提亲，其实你还在白家的那天晚上我就注意到你了，跟着你去了秦府，如今你都到了这一境界，想想都有些不真实，白家现在一定很后悔吧。”
　　莫伤心有感触，秦问天听莫伤的语气，仿佛能够感觉到一股淡淡的伤感之意，他突然想到，或许莫伤老师，是想要找叶家的人报仇吧。
　　大山，可是莫伤老师抚养成人的，而当时他追击的时候遇到叶无缺堵截的事情，莫伤老师是知道的。
　　想到这，秦问天内心微颤了下，今日，莫伤老师，他想要杀叶无缺。
　　对了，一定是这样，莫伤老师今日，为叶无缺而来。
　　想到大山和子俊的死，秦问天的目光，也渐渐的锋锐了起来。
　　这边爆发的战斗越来越强烈了，更多的强者在陆续赶来，已经从小规模的对决衍变成大范围的战斗，甚至，秦问天看到了萧嵐等人也到了。
　　萧律、武重、王腾他们，都在。
　　至于这条街道上的人则都在纷纷往远处赶，以免遭受池鱼之殃。
　　只见司空明月的身体缓缓的站起身来，漫步而出，竟虚空而立，这无疑证明了他已经踏入了元府之境。
　　司空明月的身上爆发可怕的杀意，直指秦问天，冰冷道：“秦问天，滚出来一战。”


第195章 司空求死
　　司空明月战意凌厉，扑向秦问天所在的酒楼。
　　战，他一定要亲手洗刷秦问天给予他的耻辱，同样，他要恢复自己的自信，解开心结。
　　萧嵐、叶无缺、萧律，他们都看着秦问天那边，虽说当初杀秦问天并非是他们授意，然而这秦问天真是命大，被刺中心脏竟然没死，消失了一段时间后又出来了。
　　然而，听到司空明月的狂傲话音后，秦问天依旧安静的坐在那，静静的饮酒，将司空明月，当做了空气。
　　“老师，过去的事情，就让他过去吧，我们应该向前看。”秦问天感受到莫伤低沉的心情，劝了一声，他真怕老师会冲动。
　　莫伤抬头看了秦问天一眼，没想到这弟子竟看出了他的心思，便笑着道：“恩，向前看，但是，有些债，总是要讨的。”
　　两人旁若无人的谈话，上空以及地面上的战斗仿佛丝毫吸引不了他们的注意，即便是司空明月的邀战，也被直接无视。
　　这让司空明月神色不善，战意越来越强，手掌一颤，顷刻间一杀戮古字呼啸而出，直接轰在了秦问天以及莫伤的头顶上空。
　　轰隆一声巨响，酒楼上面被直接轰得粉碎，秦问天和莫伤头顶就是天穹了。
　　只见好几道身影出现在了秦问天以及莫伤的身旁，皆都悬浮于空，一袭白衣优雅美丽的苏沐雨赫然在列，正是帝星学院的一些元府境学员，他们看到萧嵐等人都虎视眈眈的盯着秦问天，都前来护卫这边。
　　有了上次的教训，帝星学院不会让秦问天再处于混乱战斗局面中，以免被强者混在人群里面突下杀手。
　　“看来，是我高估你了。”司空明月扫了一眼周围的人，露出一抹平淡的笑意，他也不动怒，既然秦问天不敢出战，他也不至于让自己生气，不过以今天这种局面，秦问天就算想不出手，恐怕也难。
　　秦问天像是没有听到司空明月的话般，事实上，看到司空明月出来挑战，他并未在乎对方，虽然司空明月的实力很强，但以秦问天如今对自己实力的认知，他应该可以轻易解决司空明月。
　　因此如今的他，根本没有将司空明月当做是自己的对手，当然，这并非是秦问天不出手的原因，即便没有将司空明月当做对手，但他依旧可以顺便解决他，不出手，只是因为他此刻很想和莫伤老师坐坐，在一起喝喝酒。
　　从莫伤老师的话语中透着的低沉之意，让秦问天有些难过，他这做弟子的，似乎有些不称职，若非是当初的莫伤老师，哪里会有他今日的秦问天。
　　“老师。”秦问天没有再劝什么，只是给莫伤倒酒，师徒俩倒是一口一口的干着，很是痛快。
　　“我这辈子，最骄傲的事情，就是拥有你们这些弟子了，虽然，我并没有教给你们很多，尤其是你，我甚至没有做好一个老师该做的事情。”莫伤放下酒杯，对着秦问天笑道，随即只见他的身体缓缓的站了起来，目光陡然间变得锋利了起来，扫向叶无缺、武重、王腾，以及萧嵐等人。
　　这一刻的莫伤，目光锐利无比，好似能够将人穿透来，他的身上，还有着一股强烈的杀意。
　　他不仅想要杀叶无缺，还想要杀武重、王腾，杀萧嵐，如若没有萧嵐，皇室不敢这么快和帝星学院翻脸。
　　但莫伤清楚，想要杀萧嵐的难度有多大，且不说他本身的实力之强，他代表的势力，便让帝星学院讳莫如深，九玄宫萧氏一脉，如同一座大山般压在他的身上，他知道，帝星学院哪怕是敢对楚天骄下杀令，但对萧嵐，依旧不敢做得太绝，哪怕是对方是来灭他帝星学院的。
　　这很悲哀，但却是事实，萧嵐对付帝星学院，很多时候还是靠他自己，九玄宫站在暗中，如若杀死了萧嵐，那迎接帝星学院的，就直接是九玄宫萧氏一脉的怒火了。
　　周围的许多建筑纷纷倒塌下来，让那些元力这边的店主心痛不已，然而面对这两座庞然大物，他们只能认栽。
　　只见清酒街的虚空之上，除了两位大战的强者实力非常可怕之外，还出现了对峙的两大老者，都是极为强势的人物，站在那，便给人高山仰止的感觉，他们一直在这片区域，皇室是随时准备攻入帝星学院去的，只是如今帝星学院提前将这局面打破来了。
　　“准备还真是充分。”萧嵐扫了一眼虚空中的四大强者，只听他的脚步往地面重重的一踏，顷刻间，酒楼出现蛛网般的裂痕，那裂痕开始疯狂的弥漫，刹那间，轰隆隆的声响不断，他所在的那间酒楼倒塌，化作废墟一片。
　　他的眼中，透着杀意。
　　也好，既然帝星学院早已布置好了这一战，便战吧，他也希望早点解决呢。
　　苍王宫的离去，让萧嵐渐渐的失去了耐心，难道帝星学院真的没有苍王的秘密存在？
　　“秦问天要活口，其他人杀无赦。”萧嵐平静的吐出一道声音，他隐隐感觉，秦问天的身上，应该隐藏着一些秘密。
　　萧嵐的话音落下，他身周的人漫步而出，刹那间，耀眼的星魂让人深深的震撼着。
　　雪云国的太子萧律出手了，这是他第一次出手，在他的头顶上空几尊星魂格外的耀眼，竟然是，琴星魂。
　　一道音律陡然间弥漫而出，只是刹那间，一股萧杀的音律蔓延，这股音律笼罩着他的人，那股激昂之意，仿佛能够增强他们的斗志。
　　王腾、武重、司空明月，都进入了一种奇妙的意境之中，但秦问天他们感受到的，却只有腾腾的杀意。
　　狂风扫过，远处有强者支援而来，赫然是天煞盟的盟主薛冷峰，修罗盟的盟主杜一刀，他们一直注意着萧律，很快双方便碰撞在了一起。
　　“杜一刀也突破了。”感受到杜一刀身上的气息，那是元府境三重的气息。
　　站起来的莫伤，星魂爆发，他走向了叶无缺。
　　叶无缺同样释放了自己的星魂，他虽然骄傲，但绝不轻视对手，尤其是莫伤身为帝星学院的老师，即便天赋不能和他相提并论，但沉浸在元府境多年，想必有些特殊的手段。
　　况且，莫伤的境界，乃是元府三重之境，和一些顶尖的学员同境界。
　　两人顷刻间碰撞在了一起，都释放可怕的杀意，莫伤的攻击更加老道，叶无缺的攻击更有一往无前的气势，当然，叶无缺是明显处于下风的。
　　秦问天站在那，看着莫伤和叶无缺的战斗，见莫伤老师几次拼着受重伤的危险都想要杀死叶无缺，他便明白了老师的心思，他没有动，只是站在那看着莫伤战斗，他不希望看到老师有任何的意外。
　　远处很多人关注着这边的战斗，虽然他们并非是最强的人，但拥有皇城中名声最大的两个人。
　　九玄宫，萧嵐；帝星学院，秦问天；如今九玄宫在楚国皇城，已不再是秘密，萧嵐，便是来自那一恐怖的势力。
　　而如今，萧嵐下令，要秦问天的活口，其他人，杀无赦。
　　“你真有闲情逸致。”司空明月一直没有出手，他心中有着强烈的执念，这执念，便是秦问天。
　　然而就在此刻，只见秦问天的身后，突兀间出现了一道黑影，无声无息，仿佛他从来就在那里。
　　显然，他不允许上次秦问天差点死亡的事情再次发生。
　　司空明月的目光一凝，盯着那黑影，眼神不大好看，难道，今天真的动不了秦问天么。
　　“呵呵。”司空明月笑了下，有几分讽刺的意味蕴藏其中。
　　他却不知道，此刻秦问天看他的眼神透着几分古怪，那眼眸，就像是看一个找死的人。
　　随即，在司空明月的注视之下，秦问天的身体，缓缓的悬浮了起来，就那么悬浮于虚空之上。
　　“元府。”人群见到这一幕心头微微颤了下，秦问天，正式迈入元府之境。
　　“呼，这修行速度，真快。”许多人感叹道，这样的话，秦问天应该拥有和司空明月战斗的实力了。
　　“这样，才好。”司空明月的星魂爆发而出，他的第三星魂，有着淡淡的赤金光华，那是，来自第四重天，这一星魂乃是兽星魂，剑鹰。
　　“战兽谱排名三百一十六，剑鹰，主攻击。”秦问天看到这妖兽星魂，低语一声。
　　第一第二星魂分别为：七杀星魂、剑星魂，来自第三重天，第三星魂剑鹰，来自第四重天，难怪司空明月，这么想要一战了，这种星魂搭配的攻击力，放眼楚国，的确有些骇人。
　　“倒有几分见识，今日一战，我会洗清昔日之耻。”司空明月深吸口气，三尊星魂，仿佛要化为实体，比轮脉境的时候清晰了许多，增幅，也更强。
　　一股恐怖的杀意，从司空明月身上疯狂的蔓延而出。
　　可怕的锋锐之气疯狂的冲向秦问天，随即人群见到了一道杀戮流光闪耀而过，这一刻的司空明月，浑身笼罩着杀戮光环，何等耀眼，只一刹那，流光辗压到秦问天身上，他的身体如剑，杀伐而出，人群的瞳孔忍不住收缩了下，这一击之下，秦问天的身体，是否会被切割成两半。
　　秦问天的眼瞳中闪过一道妖芒，恐怖的劲风吹打着他的长发，一道血色之意弥漫到他的手掌中，如今他轻易间可以动用血脉之力。
　　体内，连接着帝妖星魂的元府咆哮了起来，恐怖的星辰元力凶猛的怒吼着冲出，人群却只见到秦问天抬手，一道掌力印了出去，惊得许多人都失色，秦问天，未免太狂妄了些。
　　“轰隆！”充满恐怖杀戮之气的司空明月切割在了秦问天的掌印之上，然而他的身体停了下来，那巨大的手掌好似有无穷的力量，让他再没有办法前进分毫。
　　这是怎样一只手掌，比山岳更恐怖，这一刻的司空明月骇然失色，抬头看秦问天，只见对方依旧是平平淡淡的，除了眼眸变得妖异了些，并没有太多的波澜，司空明月似乎这才领悟到这种淡然的眼眸意味着什么，那就像是看一个死人的眼睛。
　　“真是一心求死。”秦问天平静的吐出一道声音，司空明月的身体突兀间颤抖了起来，仿佛意识到了危机，他的身体往后退。
　　只见秦问天再次抬手，掌中蕴藏一股骇人的狂暴妖气，他的手掌，就好像是妖兽手掌，赫然见拍了出去，枯寂印，以秦问天的恐怖肉身以及狂暴的星辰元力绽放，威力会有多么可怕？
　　枯寂枯寂，真正的摧枯立朽，司空明月的手掌直接被压碎，掌印轰在了他的身上，随即人群便见到司空明月的身体在虚空中无力的颤抖了下，接着，缓缓的朝着下空坠落而去。
　　司空明月，雪云国双骄之一，妖孽天才，第三星魂来自第四重天上，今日，要洗刷屈辱？
　　当人群目睹那辗压而下的枯寂印将司空明月直接拍死的刹那，那种冲击力，无法表达！


第196章 帝义
　　虚空中，秦问天安静的悬浮在那，仿佛他所做的，只是一件微不足道的事情般。
　　两人的差距太大了，就如当初他们都是轮脉九重境之时一样，在皇家学院十人对决的战台上，司空明月不堪一击，如今，依旧如此。
　　秦问天，甚至连他的星魂都未绽放，不少人心中在想，司空明月沟通的武命星辰分别来自：第三重天、第三重天、第四重天。
　　那秦问天呢？他的前两星魂分别来自第三重天、第四重天，第三星魂呢？
　　“元府境了，那不屈的少年，终于要迎来属于他的时代了么。”有人心中感叹，踏入元府，标志着秦问天已经开启了他的强者之路，从今以后，楚国任何人，都不敢再轻视这少年了吧。
　　此刻，在帝星学院的上空，站着一道身影，赫然乃是帝星学院的院长，帝义。
　　那边战斗的情形，他都亲眼目睹，他也看到了秦问天轻易诛杀了司空明月，此时的他，只感觉心境无比复杂。
　　回过身，他看向了身后的一位女子，这女子身披一件纯净无暇的羽衣，轻纱蒙面，青丝长发轻轻的飞扬着，曼妙的身躯足以让任何男人为之疯狂，她随意的站在那，却又让人不敢生出亵渎之意。
　　帝义很早就发现帝星学院多出了这样一位奇女子，她和秦问天一起到帝星学院的，却一直没有露面，看到她之后，帝义明白，三千年的守候，终于有了最终的结局，一代代人的使命，也终于完成了。
　　“以后，他就暂时交给你了。”帝义回过身，对着眼前的奇女子说道。
　　青儿依旧没有表情，冷冷的，仿佛她永远都是如此。
　　“好。”轻轻的点了点头，只有一个字，她一如既往的惜字如金，但一个字，却给人一种安心的感觉。
　　仿佛她说了好，就一定会做到。
　　“义父。”下空，任千行双眸赤红，看着帝义，道：“真的要这样吗？”
　　帝义缓缓的转过眼眸，看向下空的任千行，眼中露出一抹柔和的笑意，他突兀间想起了很多往事，想起了年少轻狂的时候，那时候的他听从长辈的吩咐来到了帝星学院，也曾放荡不羁过，最终，他接掌了守护帝星学院的权杖，知道了他的使命。
　　作为苍王一脉‘隐’之一脉，他们从来就没有真正出现在苍王宫，除了苍王宫的人，没有其他人知道他们的存在，而他们这一脉的使命，要么得到苍王的传承，得不到的话，便守护，等到那人出现。
　　如今，他等到了。
　　“千行，帝星学院这些年来培养了太多的人才，一直立于楚国的巅峰，终于走到如今这地步。”帝义含笑看着任千行，道：“这已经是最好的结局了。”
　　“真的是最好的结局么。”任千行深深的叹息着，他真的，很不舍。
　　“好了，看看我帝星学院儿郎们最终的一战吧。”帝义含笑说道，目光望向远方。
　　那里，战斗依旧激烈，从开始的街道之战，演变为真正的大对决，即便是萧嵐，也没有预料到这一点。
　　“你去对付他身后之人。”萧嵐对着身旁的一位老者说道，那老者轻轻的点头，随即漫步而出，朝着秦问天的方向走去。
　　秦问天背后的黑影往前一步，两人身体同时移动，朝着旁边而去，他们如若直接在这边开战，难免会波及到自己一方的人，这显然是他们不愿看到的。
　　这样一来，秦问天身边，彻底没有了人。
　　萧律身影一闪，朝着秦问天所在的方向扑去，然而只见天煞盟盟主薛冷峰截住了他的身影，两人疯狂的碰撞着，不过，薛冷峰被同境界的萧律压制着。
　　秦问天依旧没有出手，他一直在看着莫伤老师和叶无缺的战斗，如今，莫伤老师完全处于上风，对叶无缺展开了疯狂的攻击。
　　叶无缺一步步后退，神色不大好看，莫伤这是要和他拼命，每一次攻击都是极为狠辣，不顾自己的安危也要杀死他。
　　只见这时候，叶无缺的眼中闪过一道冷芒，杀意迸发而出，莫伤锋利的掌力比利剑还可怕，朝着叶无缺的心脏部位轰了过去。
　　这一刻，叶无缺没有躲，而是任由莫伤的攻击轰在他的身上，咔嚓的声响传出，叶无缺上身的衣衫被撕成粉碎，掌印直接印在了他的心脏部位，但恐怖的力量却没有能够印入叶无缺体内，因为他身上穿着一件神兵铠甲，这是叶家花费了不小的代价为他铸就的三阶中品神兵，能够极大幅度的削弱攻击。
　　“死。”叶无缺怒喝一声，狂暴的杀伐利剑扑向莫伤脑袋。
　　然而莫伤经验何等丰富，只见他在轰出攻击的刹那便舞动手掌，狂风卷起，在他身前出现了一排掌印，叶无缺的锋利攻击疯狂的刺入其中，却只是浅浅的刺入了莫伤的身体，将他震退，不过在同时，旁边的叶燃早已准备好，在莫伤被逼退的刹那他便带着狂暴的火焰降临，轰向莫伤身体。
　　莫伤神色铁青，手掌仓促间一划，一道寒光闪耀而过，杀伐而出，但狂暴的火焰依旧轰在了他的身上，让他闷哼了一声。
　　“死吧。”叶无缺一指杀来，五色剑光要破开莫伤脑袋。
　　但就在这时候，莫伤的身后有一道恐怖掌印轰杀而出，枯寂印疯狂的涌动，将剑光淹没掉来，疯狂的扑向了叶无缺，使得叶无缺神色一沉，脚步往后飘退。
　　“秦问天。”叶无缺看到出手的人乃是秦问天，眼中闪过一道冷芒。
　　“还真是顽强。”不远处，萧嵐看着秦问天浅笑了下，随即他的脚步走了出去，如同一道轻风般朝着秦问天而去。
　　秦问天豁然间感觉到了一股危机，随即他看向到来的萧嵐，突兀间，只感觉一道闪电轰入他的脑袋，使得秦问天眼睛闭上。
　　“小心。”莫伤喝道，秦问天同样感觉到了这股危机，聚集恐怖力量，血色符文疯狂的涌动着，妖气迸发而出，他的掌印疯狂的朝前杀伐而出，透着无坚不摧之意。
　　萧嵐的攻击也到了，如同万千闪电雷芒，轰隆隆的辗压而过，秦问天闷哼一声，只感觉一股摧毁一切的力量冲入体内，甚至扑向他的脑海，只听他闷哼了一声，秦问天脚步往后爆退。
　　再度睁开眼眸之时，却见萧嵐平静的看着他，神色透着一股冷漠之意，不可一世。
　　萧嵐，九玄宫的天才人物，元府境三重修为，他轻易能够辗压帝星学院元府境三重的薛冷峰，可见他的实力之强横，绝非一般元府三重之人能够相提并论，仓促间出手，秦问天自然被完全压制，只是受点轻伤，已经让萧嵐有些诧异了。
　　“我以为你这次逃离便不会再出现，没想到却又自己回来，莫非你真的以为我不敢杀你了。”萧嵐冷漠说道，衣衫随风而动，狂妄不可一世，秦问天身周不少人汇聚而来，萧嵐身旁同样出现各大强者。
　　“你要杀他？”
　　此刻，一道声音飘来，随即人群抬起头，只见帝星学院方向，有几道身影漫步而来，为首之人，赫然正是帝星学院的院长帝义。
　　只见帝义目光看向下空，目光和萧嵐对视，淡淡地说道：“你何时能够杀他了？”
　　萧嵐眉头微皱，看着帝义的眼中闪过一道冷光，帝星学院，有人敢这么对他说话了么？
　　“只要我愿意，随时都可以，以他的实力，我要杀他，他如何抵抗。”萧嵐目光渐渐锋利了起来，狂妄说道。
　　“你是说以你元府三重的实力，要元府一重的他和你一对一战？帝星学院的人不插手？”帝义冷道。
　　“即便你们要阻止，我要杀他，帝星学院，能阻止得了吗？”萧嵐看着帝义，依旧是那么的猖狂，在这楚国，他萧嵐想要做什么，真的有人能阻止吗，他本就打算让帝星学院臣服，何况区区秦问天。
　　“是吗？”帝义神色依旧平淡，没有人知道他在想什么，甚至很少人认得他。
　　“那我现在就告诉你，只要你敢往前再走一步，九玄宫将再无萧嵐此人。”帝义平静的吐出一道声音，他的话音落下，整片虚空陡然间安静了下来。
　　无数人抬头看着帝义，又看向萧嵐。
　　帝义说，只要萧嵐往前走一步，他就得死。
　　萧嵐也看着帝义，既然对方知道他的身份，为何还敢说出如此狂妄的话语。
　　威胁，他萧嵐在这小小的楚国，竟然遭到了威胁。
　　踏出一步，他踏吗？
　　万一对方是天罡境存在呢？
　　伴随着帝义的话音落下，萧嵐的猖狂之心，似乎动摇了。
　　这里终究不是九玄宫，是楚国，是帝星学院之外。
　　他如果死了，即便九玄宫最终灭了帝星学院，又能怎样？
　　“不是很嚣张吗，怎么不说话了。”帝义继续平静说道，此时的战斗已经全部停了下来，所有人都认真审视着帝义，没有人见到过的帝义。
　　或许，当初洛千秋在天星阁见到过他。
　　帝义的身后不远处，有一名蒙面女子，那女子随意的站在虚空，如同仙子般，这更让人群猜测，她，又是谁？


第197章 萧岚之死
　　安静！
　　此刻，虚空一片死寂，帝义就那么站在那，俯瞰着萧嵐。
　　萧嵐同样看着帝义，然而，却不敢动一步。
　　只见一位老者漫步而出，他没有走向帝义，而是走向秦问天，此时，他身上爆发而出的气息，让人感到阵阵惊骇。
　　这老者释放的气息，明显是元府境上三重。
　　秦问天看着朝自己走来的老者，却没有动一步，今日凡乐找他来看热闹的时候，他也没有想到这会是帝星学院以及皇室间的决战，当然，皇室的背后还站着萧嵐为首的九玄宫。
　　而既然莫伤老师都默许了自己出来，那么，他相信帝星学院。
　　因此，他只是淡淡的站在那里而已。
　　老者的身影朝着秦问天呼啸而去，突兀间爆发出了可怕的杀意，然而，他却同时警惕着虚空中的帝义。
　　只见帝义手掌一颤，刹那间，人群看到一巨大的手掌从天而将，辗压而下，快到令人眼睛都无法跟上。
　　那老者豁然间抬头，强大气息风暴爆发，然而只见那恐怖手掌直接落在他的身上，那手掌猛然间一握，刹那间，老者的身体被那手掌扣住，逃不脱五指束缚。
　　老者疯狂的挣扎着，眼中露出骇然的神色，此时的他不再是一位可怕的强者，而只是可怜的老人，被那金色的手掌握在那，任人宰割。
　　虚空中，帝义的手掌也伸了出来，仿佛与下空的金色手掌曾同样的姿态，微微握着。
　　“不知死活。”帝义淡淡的说了声，随即手掌猛然间一握，那金色的巨掌同样紧紧一握住，咔嚓的声响传出，人群只见那老者的身影直接消失掉了。
　　金色的手掌张开来，那里只有一滴滴鲜血，其它什么都没有，被直接辗成了碎片，随风而动。
　　强大的元府人物，在帝义的面前，就像是蝼蚁一样，被轻易的虐杀掉来。
　　这对众人的冲击是巨大的，这就是传说中的天罡境强者吗，实力未免太过惊世骇俗了。
　　“好强。”秦问天同样内心震颤，那巨大的金色星辰手掌，便是武命天罡吗？
　　秦问天做梦都没有想到，那天星阁楼梯上、浑身布满灰尘的沉睡老人，实力竟然强大到这种地步，而且，上一次面对岳寒山的时候，他很低调。
　　如今在秦问天看来，他不是没有实力，只是，他一直在隐忍不发，至于为何隐忍不发，秦问天不知道，他断然不会想到，就是因为他的缘故。
　　萧嵐的内心也受到了强烈的冲击，楚国帝星学院，竟然有这样的强者。
　　只见他盯着帝义，让自己保持平静，开口道：“你这样对付九玄宫的人，难道，就真的无所顾忌吗？”
　　“你再多说一句话，死。”帝义看着萧嵐，又吐出一道声音，使得萧嵐神色一僵，脸上的神情有几分扭曲之意。
　　刚才，帝义让他不准前行一步；此刻，帝义又让他不得再开口。
　　否则，杀。
　　萧嵐，他何曾受到过这样的屈辱，但是，他此刻，只能忍受。
　　“九玄宫的手，伸得太长了，真当帝星学院可以任由你们欺压吗。”帝义手掌一颤，刹那间，恐怖的武命天罡手掌化作一道金色的闪电，朝着另外一老者扑杀过去，那同样是这里最强的几人之一。
　　那老者神色大变，疯狂的调动力量，然而当武命天罡辗压而过之时，他依旧毫无抵抗力，直接被轰杀至死，身体化为虚无，消失于天地之间，真正的杀人不留痕。
　　然而，帝义依旧没有停止他的动作，金色的闪电继续在虚空中舞动着，伴随着几次恐怖的震荡，又有两位可怕的人物陨落。
　　虚空，寂静一片，甚至没有人敢动一动。
　　尤其是皇家学院一方的人，他们没想到今日会是这样的局面，只要帝义愿意，可以将他们全部抹杀。
　　金色的手掌悬浮在虚空之中，他们大气都不敢出一口。
　　萧嵐，内心愤怒到了极致，但是，他依旧闭着嘴，不敢说一句话。
　　“嗡！”只见金色的手掌呼啸而过，将萧嵐的身体扣住，这一刹那，萧嵐内心狠狠的震颤的，露出了恐惧的神色，亲眼目睹了对方杀人不眨眼，他真的害怕了。
　　所有人的心，都紧绷了起来。
　　只见那手掌将萧嵐提在虚空中，帝义的神色却没有半点的变化，对着萧嵐开口道：“脱离九玄宫的话，你怎么死的都不知道，竟然还在这炫耀你的骄傲，你若真有能力，就不该在楚国炫耀，今天，我暂时饶你不死，然而，如若你以后再做出激怒我的举动，我保证，除非你永远不在九州城出现，否则，你会寝食难安。”
　　帝义的话音落下，金色的手掌猛然间甩了出去，刹那间，萧嵐的身体被甩飞了出去。
　　“滚出楚国。”一道冰冷的声音直接响彻在萧嵐的脑海之中，他的身体再虚空中翻滚了许多次才稳住，只见此时的萧嵐面色铁青，那种羞辱之意，让他想要发疯，但现在，他只有忍。
　　“帝星学院。”萧嵐眼中喷出仇恨的怒焰，终究不敢再回头，而是朝着远方而去。
　　带着无尽的屈辱，离去。
　　帝义他的目光，又望向了其他人，那些皇室中人以及皇家学院的人群，这一刻，所有人都战战兢兢，心中无比惶恐，只要帝义一个念头，他们，就得死。
　　“都滚吧。”帝义平静的说了声，使得皇室之人如蒙大赦，化作一溜烟般滚滚而去，只是转瞬间便没有了踪影。
　　“终究还是放过他们。”莫伤双拳微握，叹息一声，只见他抬头，看着虚空中的帝义，道：“院长，为何不诛杀之。”
　　在莫伤的语气中，甚至，带着几分愤怒之意。
　　“我希望你们能够安然无恙的活着。”帝义看向莫伤，使得莫伤神色一颤，随即深吸口气，对着帝义微微欠身，道：“莫伤知错。”
　　“无妨，皇室，一直有个老怪物啊，我们回学院。”帝义淡淡的说了声，楚国的其他人或许不清楚，但他活了多少年，在皇城呆了多少年，虽然极少有人认识他帝义，然而，对于皇城的一草一木，没有人比帝义更清楚了，皇城最强的人是哪些，帝义比任何人都心里有数。
　　他也一直知道皇室有个老怪物，多年一直闭关不出，他若真大开杀戒能逞一时之快，他不会有事，但帝星学院的人呢？
　　帝星学院的人纷纷返回，学院内部实力偏弱的学员也都聚在了一起，看向虚空中传说中的人物，这是他们的院长，挥手间杀伐天下，何等气魄。
　　帝义看着下空的人群，脸上露出一抹柔和的笑意，看守学院这么多年，他对这座学院的感情，不会比任何人浅，然而今日，他不得不做出一个决定。
　　“帝星学院，三千多年的历史，经历了太多的风霜，然而，这三千多年来，帝星学院，一直矗立在楚国之巅，有过太多的荣耀，我为之感到骄傲。”帝义平静的说着，虚空中一片安静，所有人都静静的聆听着。
　　“然而今日，我不得不做出一个重大决定，从今日起，帝星学院，解散。”
　　“什么？”
　　“为何？”帝义的话音落下，所有人为之变色。
　　迷茫、不解，他们都露出错愕的表情，解散，为何要解散？
　　只见帝义挥了挥手，嘈杂声渐渐安静了下来，帝义继续道：“我也知道你们不舍，我和你们一样不舍，然而现在的局势，帝星学院的确已经不适合在楚国存在了，解散帝星学院，是我经历过深思熟虑的，不过大家不要灰心，你们都拥有不错的天赋才能站在这里，外面的世界很大，比帝星学院强大的势力数之不尽，你们，都会有更广阔天空的。”
　　秦问天平静的听着帝义的话，心中不知是何滋味，在他身旁，莫伤、若欢以及凡乐都在。
　　“老师，你之前已经知道了吗？”秦问天喃喃低语，叹息道。
　　“帝义院长，是为了保护学员，这样和皇室耗下去，倒霉的，只是这些学员，他们会流血死亡，再加上今日院长不得不杀九玄宫的人来震慑对方，但这也就注定了结局了。”
　　莫伤叹息一声，帝义杀死了九玄宫好几位强者，不需要萧嵐出面，九玄宫有太多种方法可以暗算帝星学院的学员了。
　　而之所以放过了萧嵐，是因为帝义知道一旦萧嵐死，即便帝星学院解散了，九玄宫萧氏一脉也会将那些解散的人揪出来。
　　萧嵐不死，有他威胁的话在，九玄宫，就不敢做的太绝。
　　帝义的行为，显然是经过了深思熟虑，其实帝义还有其他考虑，因为帝苍秘密的缘故，帝义知道如今有很多双眼睛盯着这里，在这样的局面之下，解散帝星学院，是无奈之举。
　　当然，帝义之所以今天站了出来，又做出了这样的决定，都是因为秦问天，他已经结束了帝星学院存在的使命。
　　“你们，都会有更好的将来，孩子们，保重。”帝义笑了下，随即他漫步而出，走向了帝星学院的后山，留下帝星学院的人群依旧在那失神。
　　秦问天看着帝义远去，深吸口气，目光中有着锋锐之意闪过，道：“帝星学院这样消失，我不甘心啊。”
　　……
　　楚国皇城之外，上空，萧嵐乘坐妖兽而行，他真的准备离开了，他没有脸面，再呆在这屈辱之地。
　　萧嵐的心中，同样有着强烈的不甘心，在他身旁，还有几位强者护卫着，他们都不敢说话，怕触怒萧嵐。
　　“谁？”就在这时候，一名护卫神色一凝，然而他的话音落下，只见一道可怕的身影闪烁而过，噗嗤一声轻响，他的脑袋瞬息爆裂。
　　刹那间，另外几名护卫疯狂释放气息，然而只听噗嗤的声响不断，一名名护卫陨落。
　　萧嵐的身体微微颤抖着，看着眼前的身影，铁青着脸：“你想做什么？”
　　“杀你。”那人平静开口，萧嵐眼中露出一抹绝望之意，只见他瞬间转身逃跑，他现在只有一个念头，逃，哪怕是他明知在对方手中，他根本逃不掉。
　　果然，一只大手辗压而来，萧嵐眼中露出绝望的恐惧，随即他的身体被捏碎，脑袋朝着下空坠落而去。
　　萧嵐死前脑海中只有一个念头，恐怕没有人，会知道他死在谁的手中吧，萧嵐，他恨啊！


第198章 生死函
　　帝星学院解散的消息很快传遍了皇城，一时间引发了巨大的波澜。
　　矗立于楚国之巅三千年的学院，如今，竟然解散，这让许多人感到落寞、暗自为帝星学院而叹息着。
　　诸人也都明白，帝星学院的解散恐怕是无奈之举，皇室的疯狂打压，又有九玄宫作为后盾，帝星学院院长帝义以强势的姿态诛杀九玄宫强者，恐怕会激怒九玄宫，所以，帝星学院不得不解散。
　　此刻帝星学院之中，无数人相互告别离去，透着一股淡淡的哀伤。
　　秦问天站在一座阁楼之上，看着远方相互告别的那些身影，心中不知是何滋味。
　　“怎么，伤感了。”若欢走到秦问天的身边，美眸看着远方，嘴角挂着的浅笑，却似蕴藏一丝淡淡无奈之意。
　　“若欢姐，你有什么打算？”秦问天回头看着那张美丽的面孔，挤出一丝笑容。
　　“走呗，我打算去青州城，听说九玄宫在那，我倒想看看，九玄宫有多么厉害。”若欢微笑说道：“你呢，打算去哪，要不要和我一起走？”
　　“不了，我还有些事没有做完。”秦问天低声道，若欢打量着秦问天，只见秦问天目光清澈而又有几分深邃之意，看不出心中在想什么，这家伙，果然长大了啊。
　　只见若欢走上前，伸出双手拥抱着秦问天，使得秦问天愣了下，只见那漂亮的眼睛近在咫尺，丰满的部位挤压着他的胸膛，让秦问天的脸上有些烫。
　　“小家伙，还会害羞呢。”若欢咯咯的笑着，随即性感的双唇在秦问天的额头亲吻了下。
　　“姐，你不知道自己魅力很大吗。”秦问天苦笑道。
　　若欢咯咯的笑着，随即分开，道：“小家伙，姐姐可是看着你长大的啊，以后，一定要成为顶天立地的男儿。”
　　“一定会的。”秦问天重重的点头，帝星学院解散的局面，他永远不想再遇到。
　　“好了，你们两个就不要亲热了，任老在等你呢问天。”莫伤走到两人身后，微笑着说道。
　　“老师，我这是和秦师弟打好关系，不然将来这家伙可不要不认我这师姐。”若欢笑着道。
　　“就你鬼主意多。”莫伤瞪了若欢一眼，不过他心中却是颇为开心的，大山死后，和他关系最好的几位弟子，秦问天以及若欢无疑是其中的两人，还有余飞、凡乐，希望这些家伙都能好好的。
　　只是，叶无缺、武重、王腾等人都未死，莫伤，他心中还是不甘心。
　　大山的仇恨，还没有报。
　　秦问天跟随任千行来到了山中行宫，见到了帝义。
　　帝义面带微笑，对着秦问天示意了下，道：“坐。”
　　秦问天点了点头，做到了帝义对面，他看了任千行一眼，便见任千行离开，这能够俯瞰帝星学院的山峰之上，就只剩下了帝义和秦问天两人。
　　“天星阁的诸多功法神通，我让学院的老师各自的抄录下来然后分配给弟子，这里还有几本神通，是原版的，留给你以后修行，至于功法，我就不给你，你自己去弄自己适合的。”帝义取出几部神通，递给秦问天，他看向秦问天的目光非常和善。
　　“谢谢院长。”秦问天没有客气，将之接过，他的确还没有来得及上天星阁的第六层去修行地阶上品神通呢。
　　“你现在，有几尊元府？”帝义看着秦问天，目光中闪过一抹希翼之色。
　　秦问天神色一凝，闪过一道异芒，随即他明白，原来，帝义都知道。
　　“三元府。”秦问天回应道，顿时帝义深吸了口气，重重的拍了拍秦问天的肩膀，道：“好、好，苍王后继有人了。”
　　“前辈，你一直，在帝星学院守护着？”秦问天好奇的问道。
　　“恩。”帝义点了点头，对着秦问天道：“苍王宫你应该已经知道了，当年苍王死后，苍王宫被外势力入侵，想要得到苍王的一切，苍王一脉无奈隐忍，同时，将一群婴儿秘密遣送出去，到了如今几千年过去，那入侵的外势力已经成为了苍王宫的代表，反之苍王正统被压制得死死的。”
　　“不过还好当初先祖有先见之明，那群婴儿成人之后一直繁衍，成为苍王宫‘隐’之一脉，以前一直为人所不知道，直到前些年才渐渐的暴露，起因还是因为洛天涯引发的九玄宫和帝星学院的冲突。”
　　“前辈是说，当初出手的是苍王宫‘隐’之一脉？”秦问天颇为惊讶。
　　“恩，那时我还在守护天星阁，只要苍王传承一日没有被人拿到，我便不想暴露，但后来似乎也被苍王宫外姓一脉知道了，不过好在他们知道的不够多。”帝义笑了下：“其实这些年苍王宫‘隐’之一脉一直有人在帝星学院修行，就像我一样，只是没有人知道而已，但他们都未能通过考验，最后传承，落在了你手中。”
　　秦问天露出一抹诧异之色，这才明白了一些隐情。
　　只见帝义取出一枚令牌，令牌之上刻着‘苍’之一字，将之递给秦问天道：“这令牌虽是我掌管，但我却无权使用的，如今，终于有了继承人。”
　　帝义说着，他抓起秦问天的手，手指划过，顷刻间秦问天指尖有一滴鲜血滴落，帝义将令牌放在那，鲜血滴落在令牌之上，刹那间，一阵光芒闪耀，随即秦问天惊讶的发现，令牌的上空，出现了一幅幅地图。
　　“从此以后，它就是你的了，这些地图上标记的是苍王‘隐’之一脉的驻扎地点，我希望，你能重新带他们回到苍王宫，成为苍王宫正统，不再畏惧九州城任何势力的觊觎。”帝义郑重的将令牌交付给了秦问天，使得秦问天的内心生出巨大的波澜。
　　“这股势力有多强？”秦问天问道。
　　只见帝义笑了下，道：“我不怎么清楚，但至少，一定是要比九玄宫萧氏一脉强很多的，只是你要记住，苍王隐之一脉需要低调，当初杀苍王有太多势力参与，他们大多都是九州城的霸主级势力，他们是不愿看到苍王宫重新崛起的。”
　　“恩。”秦问天认真记下。
　　“还有一点，你并非嫡血后人，若想要彻底掌控这股势力，任重而道远啊。”帝义拍了拍秦问天的肩膀，使得秦问天微有些错愕，是啊，以他如今的势力，要让那些天罡境的人物听他号令，可不怎么容易啊。
　　“不过你可以放心的是，即便你控制不了他们，至少，他们也绝不会对付你，只会看着你成长，直到你被他们认可你为止。”
　　“我会努力的。”秦问天平复着波动的心境，洒然一笑，遇到这样的事情，任何人都无法保持平静吧。
　　苍王宫‘隐’之一脉，将被他掌控在手，当然，为此他也将肩负起复兴苍王宫的使命。
　　“听说你和莫家的丫头相互喜欢，这丫头在丹药灵草方面可是有着非凡的天赋，只是在楚国还无法挖掘出来，在我离开前，要不要我先为你说媒。”帝义又笑了道，使得秦问天露出一抹尴尬之意。
　　“还早。”秦问天颤颤地笑道。
　　“哈哈，也对，那我就不参和你们年轻人的事情了。”帝义笑了下，又看了不远处的一道倩丽身影，她就那么站在那，仿佛从来不存在般，这让帝义没有去嘱咐秦问天注意安危，他知道，青魅仙子，已经做好了。
　　秦问天其实也奇怪，他当然发现了那绝美女子出现在自己身边，然而，对方却不和他说一句话，让他有些无语。
　　……
　　帝星学院的解散，楚国皇室已经在窃喜，虽然被帝义所震慑，但从此之后，帝星学院不复存在，皇室少了一压在他们头顶三千年的势力，自然感觉轻松。
　　而且近些时日来，因为秦问天的缘故，帝星学院已经和皇室站在对立面的。
　　帝星学院的人群陆续离去，皇室也没有插手，他们乐得看到这样的局面。
　　不过也在今天，皇室一方的势力叶家门外，贴着一张生死函，挑战叶家叶无缺，生死之战，地点，君临宴举办之地楚望台，而落款人，赫然乃是秦问天。
　　这一消息很快在皇城发酵，帝义的出现，让他吸引了太多的注目，似乎有人忘了，那君临宴第一的人物，已经踏入了元府之境，而且，以极为霸道的姿态，将同样为天才人物的司空明月击杀。
　　如今，那君临宴上最为耀眼的人，越级，挑战突破元府境二重的叶无缺，这样的消息，无疑是令人振奋的。
　　踏入元府之后的秦问天，他到底有多强？
　　生死战三个字，让楚国皇城的人能够感受到秦问天喷涌而出的强烈自信。
　　然而这还没有结束，接下来，皇室又有消息传出，合并后皇家学院的两位天才人物，王腾，武重，同时接到了生死邀战函，挑战人，皆为秦问天。
　　叶无缺、武重、王腾三人，皆为元府境二重，当初他们曾随萧嵐一起前往帝星学院挑战五元府强者，他们三人，皆都战胜了各自的对手，当时他们的对手分别为秋漠、修罗盟盟主杜一刀、青云盟盟主凌华。
　　楚王台，在君临宴之后，又一次吸引了皇城的目光。
　　那不屈的少年，还能如同君临宴时那般耀眼、继续践踏超越那些拥有天才光环的强者么！


第199章 王腾死
　　楚王台，今日对皇城之人开放，看台之上，聚集了皇城各界之人，他们当然知道为何楚王台会开放。
　　秦问天向三大元府境二重的强者发出了生死函，叶无缺他们，能拒绝吗？
　　如若叶无缺怯战，从此之后，他身上的一切光环，将都褪去。
　　他是叶无缺，叶家最耀眼的后辈人物，叶家未来的希望，元府二重之境，他当然要战。
　　秦问天早早的便到了，比叶家的人还要早，他坐在一座战台之上，闭着眼睛，很安静，仿佛丝毫不知道他做出的决定聚焦了多少人的目光。
　　莫伤、若欢、凡乐他们都到了，这样的战斗，他们怎么会缺席。
　　甚至，楚天骄都到了，他坐在青玉龙椅之上，看着那身影，他想要看看，秦问天如何战胜叶无缺、武重还有王腾。
　　白青松以及白秋雪也到了，白秋雪看着秦问天，心中已经不知是何滋味，若非是亲身经历，她做梦都不会想到今天，秦问天，挑战叶无缺。
　　她，能胜吗？
　　不知道为何，这一刻的白秋雪内心中，竟然真的愿意相信，秦问天，可能会战胜叶无缺。
　　“哼，帝星学院费了多少精力保护他，如今他发出生死战，若是死了，那就真的贻笑大方了。”战台下方，秋漠的神色有些冷，盯着秦问天说道。
　　他当初就和秦问天有过摩擦，但看到如今秦问天一步步变强，心中不是滋味。
　　若欢浅笑了下，看着秋漠，笑道：“是了，当初秋漠你就出言讽刺秦师弟，那时候你是元府，秦师弟还是轮脉境，现在，恐怕秦师弟一掌就能将你拍死吧。”
　　秋漠的神色一僵，面色铁青，他依旧是元府一重境，而秦问天就一掌拍死了元府一重境的司空明月，他只能冷哼一声，心中有些嫉妒。
　　就在此时，虚空之中，有几道身影漫步而来，赫然乃是叶无缺、武重、王腾。
　　叶无缺一席白衣，依旧是那般的俊秀，武重身上有着一股狂暴的妖之气质，王腾则释放着凌厉霸道之意。
　　只见他们三人站在虚空之上，俯瞰秦问天，目光冷漠，他们本就是元府二重境的天才人物，然而如今被元府一重的秦问天挑战，可不是一件很有面子的事情。
　　“你确定，今日是生死战，你若死，没有人追究？”王腾盯着秦问天，冰冷的吐出一道寒音。
　　王腾当然指的是帝义，如若秦问天死了帝义要报仇的话，楚国谁人能阻。
　　“他若战死，绝无人追究，但若是你们的势力胆敢插手这场对决，后果自负。”战台下，只见任千行冰冷的目光射向虚空中的三人，开口道，既然秦问天发出了生死函，他绝对信任。
　　“好，这里有三人，你想怎么死？”王腾依旧霸道，声音寒冷。
　　秦问天，太狂妄，他们的元府二重实力，可绝不是浪得虚名的。
　　秦问天睁开眼眸，站起身来，很平静，在他的目光中，甚至看不到半点的波澜。
　　只见他微微抬头，看着虚空中的三道身影，仿佛在他眼中，根本就没有将对方看在眼中，这样的冷淡漠视态度，让王腾身上释放凌厉之气，朝着下空的秦问天滚滚扑去。
　　秦问天体内，元府中的元力沸腾了起来，他的血脉，开始在翻滚，那一道道血色的符文疯狂的活跃着，秦问天的气质，在蜕变。
　　墨色的长发飞扬了起来，他的双眸变得妖异，他的身形仿佛更加的伟岸，妖俊的眼瞳甚至还有一抹血色的光芒。
　　“你们，一起上吧。”
　　秦问天的声音依然平静，然而落在人群的耳中，却如同一记闷雷般，震得他们都睁大了眼睛。
　　他们，听错了吗？
　　叶无缺、王腾、武重，任何一人，都是元府二重境的佼佼者，如今，秦问天，要他们，一起上？
　　这让一些本对秦问天有信心的人都感觉秦问天太狂妄了些，这简直是不可理喻的狂妄。
　　“真是不知天高地厚啊。”秋漠眼神冷淡，秦问天，这是想要找死吗？
　　莫伤看着秦问天的身影，不知道为何，他感觉眼睛有点红。
　　叶无缺、武重、王腾三人，都是大山死的元凶，秦问天没有选择一个个邀战他们，因为他如若战胜杀死了其中一人，另外两人势必不会再应战了。
　　至于秦问天为何直接让对方三人一起上，莫伤，他的内心深处，竟然对秦问天有着绝对的自信。
　　他既然开口了，那么，就一定能做到。
　　这是秦问天一直以来给他的印象，当初天雍城考核的时候如此，君临宴的战台之上依旧如此，他想要第一的时候，没有什么能够阻挡他的步伐。
　　今天，也一样。
　　若欢和凡乐同样有这种感觉，绝对的信任，那少年在不知不觉中，已经让他的朋友，对他生出了这种盲目信任感，没有道理的信任，却是真实的内心感受。
　　叶无缺、王腾、武重，都愣了下，即便是一直淡然处之的叶无缺，此时都笑了，笑秦问天有些不知所谓。
　　“你的愚蠢，将会付出生命的代价。”叶无缺讽刺一声，随即看向另外两人，道：“既然他这么想死，那么，成全他吧。”
　　三人，九尊星魂，同时爆发而出，耀目的星光，璀璨的星辰力量，让人群感觉一阵目眩。
　　“杀。”叶无缺低沉的声音响起，暴虐的杀意疯狂的辗压而下，三人同时逆转身形，朝着下空压迫而去，刹那间，一股无形的杀伐风暴，辗压向秦问天。
　　叶无缺的攻击，若剑，几色剑芒璀璨无边，穿透一切。
　　武重的攻击，若妖，狂暴无边，整个人如同妖兽，辗压一切对手。
　　王腾的攻击，像是一辆杀伐战车，碾碎任何阻碍他的人。
　　风暴似要交汇在一起，终点便是秦问天，人群的内心噗咚的跳动着，他们仿佛能看到秦问天在这股可怕的风暴下成为碎片，那股风暴，在怒吼。
　　“咚。”秦问天脚步践踏在战台之上，一股滔天的气息从他的身上爆发而出，刹那间，妖气和血光扶摇而上，好似为他披上了一层光环，他的墨色长发笔直如剑般。
　　只见秦问天抬头，目光中爆发出骇人的血色妖芒，竟让上空的三人感觉到一阵压抑，但杀伐的力量不会停止，他们要秦问天死。
　　“吼。”一声恐怖的怒啸声从秦问天的嘴中吐出，好似要破开这片天地，他的双掌同时拍打出去，人群只感觉这一刻的秦问天如同一尊古妖般，那双手掌给人无坚不摧的力量之感。
　　千手印最后一式，大千手印爆发的刹那，天地间充斥无尽狂暴的巨大的掌印，而在同时，三人的攻击同时降临，他们的攻击，碰撞在了一起。
　　可怕的风暴竟化作强烈的罡风吹打在人群的脸上，只感觉火辣辣的，而他们交锋的空间疯狂的发出爆裂之音，秦问天双手托着那片天，脚步再度践踏大地，他的身体竟托着三位强者，直冲天穹。
　　“杀！”一声疯狂的怒吼，无尽的剑光从秦问天的嘴中吐出，同时双掌一颤，又是滔天的掌印吐出，每一道掌印都蕴藏恐怖的星辰元力。
　　秦问天托着三人的身形冲天而起的一幕对人群的视觉冲击是剧烈的，他们生出一种错觉，仿佛秦问天才是高境界者，他给人的感觉就是，充斥着无穷无尽的力量。
　　“王腾，死。”滚滚的声浪冲击着人群的耳膜，只见秦问天只手擎天，发出的攻击竟然只是人级上品的神通降龙拳之擒龙手，然而这擒龙手在他掌中使用而出，就好像真正王要擒拿妖龙，那血色的手掌仿佛化作可怕的龙爪，抓向了王腾。
　　叶无缺、武重以及王腾的神色难看，他们都怒吼一声，元府沸腾了起来，星辰元力暴走，各种可怕的神通再一次辗压而出，轰向秦问天而去。
　　只见秦问天左手拍打而出，一座恐怖的血色山峰呼啸着朝着叶无缺以及武重砸了过去，落山掌在他手中使用而出越发的完美，尤其是他将天锤星元凝聚成‘山’之神元爆发出来，便如同真正的一座山峰从他掌中轰杀而出。
　　叶无缺和武重的攻击疯狂的破开山峰的阻挡，而另一端，秦问天的手掌抓向王腾。
　　“滚开。”王腾怒吼一声，星魂之影垂下，他双手轰出的攻击好似万马奔腾，但却见秦问天那掌心竟有可怕的血色剑芒撕裂一切，一切攻击尽皆粉碎掉来，擒龙手在虚空震荡，王腾的身体往后退，然而那手臂仿佛真的是妖之手臂，豁然间延伸而出，可怕的利爪扣住了他的脑袋。
　　“不！”王腾面色剧变，他再看秦问天的眼神，就好像看到了一尊妖中之王，君临大地。
　　“死。”清脆的声响传出，擒龙手将王腾的脑袋捏碎来，血腥的一幕震撼人心，让无数人都为之失神。
　　这真的只是元府境一重之人能否发出的攻击吗？
　　此刻，有多少元府二重的人心在颤抖？他们若是放在王腾的位置，这一抓，同样能要他们的命。
　　太强了，他们再看秦问天的身影之时，再不像是在看一名少年。
　　曾经的少年，已经真正拥有了傲视楚国一切天才的资本，迈向了属于他的时代！


第200章 往事随风散
　　叶无缺、武重和秦问天分开来，看到王腾的死，他们的内心中泛起一抹强烈的惧意。
　　三人围剿秦问天，这才交锋没有多久，王腾，死。
　　他们再看秦问天的目光，充满了忌惮，神色难看到了极点。
　　甚至在叶家方向，很多人站了起来，目光盯着虚空，显然都被这一幕震撼到了。
　　秦问天，怎么变得这般强大了，这样的话，叶无缺岂不是……
　　只见秦问天目光转过，扫向了叶无缺以及武重，两人对视一眼，都露出狠辣之意。
　　“吼。”狂暴的妖气在沸腾，武重三尊兽星魂都在咆哮，他整个人就如同一尊古妖般从天穹冲击而下，朝着秦问天轰然间杀伐而去，虚空中有万兽奔腾，好似一头头恐怖的妖兽朝着秦问天发起了骇人的冲击。
　　秦问天的手臂仿佛覆盖着妖之铠甲，他的眼瞳更妖了起来，如今的他已经在修行妖神变第二境界妖临境，再加上血脉的力量，就如同一尊可怕的妖王。
　　降龙拳怒杀而出，龙啸阵阵，虚空中好似有妖龙呼啸，狂暴无边，和那奔腾的万兽疯狂的碰撞着。
　　而在同一刹那，叶无缺身后羽翼闪耀，划过一道绚丽的弧度，只见他双掌出现绚丽的几色剑，朝着秦问天的咽喉划去。
　　秦问天看都未曾看叶无缺一眼，左手一抬，剑气怒啸，只见秦问天伸手一指，刹那间万千利剑化作杀戮之光冲向叶无缺。
　　叶无缺神色大变，瞬间变招，而在同一刹那，秦问天的右手手掌连续几次颤动，以强横无比的攻击力量硬生生的轰碎了武重的攻击，几道血色的光芒冲入到武重的脑海之中，随即诸人看到武重双眸无神，身体朝着下空坠落而去。
　　秦问天再看向叶无缺的时候，叶无缺的神色有些不自然了起来，羽翼闪耀，他的身体豁然间转身飞速离去，刚才的交手他已经明白他不可能战胜秦问天，生死时刻，谁还能顾忌颜面，命才是最重要的。
　　只见秦问天背生鲲鹏之羽，在虚空中划过，如同真正的鲲鹏般，擒龙手往前一扣，叶无缺的身体再无法前行分毫。
　　叶无缺逃跑的方向是正对着叶家之人的，此刻叶家之人看着叶无缺的眼眸，在他的眼中，有着强烈的求生之意，还有恐惧。
　　“不……”叶家的人神色难看到极致，他们无法接受这样的结局。
　　只见擒龙手将叶无缺的身体提在空中，秦问天面向叶家之人，神色一如既往的平静。
　　“这就是你们叶家，一直引以为傲的天才，在我还未踏入修行的时候，他的光环，就已经降临天雍城，压迫在秦府身上，也压在我身上。”秦问天看着叶家之人，也看向白青松。
　　“如今，这才一年多吧。”秦问天似在自言自语，但他平静的话音对诸人的冲击是巨大的。
　　对啊，这才短短的一年多时间，秦问天，他已经击败了曾经俯瞰他的叶无缺。
　　白青松看着叶无缺求救的目光，只感觉不敢相信这一切都是真的。
　　“放了他吧。”
　　就在这时，一道声音传来，说话之人乃是青玉龙椅之上的那人，楚天骄。
　　他还是那么的平静，没有人知道他在想什么，但他说出这四个字时，却依旧显得分量十足。
　　叶无缺，又生出了一缕希望，叶家的人，眼中也出现了一抹亮光。
　　对啊，只要楚天骄开口，这楚国最有分量的人开口了，那么，就还有希望。
　　秦问天没有回头，他依旧看着前方，只听咔嚓的一道声响传出，刹那间，叶家之人眼中的亮光化作了死灰色，他们错愕、惊骇。
　　那妖俊的少年，缓缓的松开了手，叶无缺的身体朝着下空坠落而去，没有哪怕是一句话，秦问天，直接用行动，断送了他们最后的一丝希望。
　　楚天骄露出一抹异色，他的眼神一愣，虽然想到秦问天可能会拒绝，但却未料到秦问天这么果决，在他替叶无缺求情之后，直接抹杀。
　　仿佛是他，加速了叶无缺的死亡。
　　秦问天，无疑是当着楚国的面，狠狠的甩了他一个耳光。
　　“放了他？”秦问天露出一抹讽刺的笑：“大山，他不过是帝星学院的学员，他得罪过谁，杀他的人可曾想过，放了他？帝星学院的学员，可曾有人想过，放了他们？叶家在天雍城围剿秦府之时，多少人死亡，可曾有人想过，放了他们？”
　　秦问天字字冷漠，他甚至没有看楚天骄一眼。
　　楚王台周围安静无比，没有人说话，他们仿佛能够感受到秦问天内心燃烧的怒火，否则，他也不会如此强势的击杀叶无缺三人。
　　“楚天骄，如果有机会杀我，我想，你心中根本不会想到‘放’这个字吧？”秦问天淡淡的问道。
　　楚天骄没有回答，但的确如同秦问天所说的那样，如果可以杀秦问天，他绝不会有半点手软的。
　　“我也一样。”秦问天安静的说了声，使得诸人目光陡然间一凝，我也一样，简单的四个字，但却宣告着他秦问天的决心。
　　秦问天又看向了白青松，这一刻，白青松害怕了。
　　曾几何时，叶家降临天雍城，向白青松透露叶无缺和白秋雪联姻的事情，那时的白青松何等的兴奋与激动，他看到了白家的崛起，看到了希望，毫不犹豫的将秦问天一脚踢开，也背叛了秦府。
　　如今，叶无缺，却死在了他一脚踢开的少年身上，这种感觉如同一场梦，没有人能够体会到白青松的心情。
　　后悔吗？他不知道，后悔又能如何，此时的他，仿佛苍老了很多，他有些嫉妒秦川，有一个这样出色的义子，而她的两个女儿，天才白秋雪渐渐陨落，另一个曾经不被他看好的小女儿沟通了第四重天上的武命星辰，但却看不起他恩将仇报，和他决裂，如今杳无音讯。
　　而经历了这些打击的他，却又见证着秦问天强势的崛起，这种感觉，谁能体会。
　　“秦问天。”此时，白秋雪开口了，只见她笑看着秦问天，仿佛将压在心头的那颗巨石卸下。
　　“我知道白家对不起你，我也对不起你，有时候我也会后悔自己当初的选择，毕竟是你一手让我成为令人瞩目的天才，但得到的却是背叛，之后白家更是做出了不可原谅的举措，参与了对付秦府，我知道，我没有资格求你原谅，但我还是要说。”
　　白秋雪此时卸下了一切，平静的说着：“无论你要如何处置我，甚至杀我，我都心甘情愿的接受，这是我自找的，但是，求你放过我的父亲，他老了，我不再是瞩目的天才，我妹妹白晴，因为你而离开，他真的老了。”
　　“你知道吗，白晴，她比我更厉害呢，她的第一颗武命星辰，来自第四重天，那天她是哭着告诉我父亲的，展露了她的星魂，但她因为她的问天哥哥，断绝了和我父亲的关系，离家出走了，音讯全无，你应该知道她有多依赖你，所以，我没有资格求你，但我请求你看在白晴的份上，放过我父亲，不然的话，将来她知道她的问天哥哥亲手杀死了她的父亲，她该如何面对你呢？”
　　人群听到白秋雪真诚的诉说，都颇为动容，原来当初的传言是真的，白秋雪能够成为耀眼的天才，竟然是秦问天赐予的，而白家，背叛了秦问天。
　　白家的小女白晴，竟然，沟通了第四重天上的武命星辰，这未免有些恐怖了。
　　秦问天心头也微微颤动着，脑海中回响起一少女的身影，他还记得当初少女将匕首递给他，让他以她为人质逃出白家，那时的晴丫头是那么的伤心欲绝。
　　“问天哥哥。”少女脆生生的声音回荡着，秦问天深吸口气，他今日本打算诛杀白青松的，但听到白秋雪的话后，他却动摇了。
　　杀死白青松，他以后，如何面对晴儿丫头啊。
　　秦问天又看向白秋雪，她依旧含笑，笑容中，却有滴滴泪水，她的脑海中，何尝不是在回忆往事，然而一切皆随风而散，只留下满身伤痕。
　　“白青松，你自废修为，做个普通人吧。”秦问天终于开口，终于没有要白青松死。
　　白青松神色一滞，随即轻轻的点了点头，抬起手掌，只见他朝着自己身上猛然间轰了过去，体内的轮脉破碎，只见他口吐鲜血，刹那间，仿佛又苍老了十几岁般，竟生出几缕白发。
　　“父亲。”白秋雪扶着白青松，抬头，又看向秦问天。
　　然而她却只看到秦问天缓缓的转身，漫步离去，终究没有对她如何。
　　白秋雪坐在地上，失声痛哭了起来，怔怔的看着那远去的身影。
　　解脱了，为何依旧如此伤感，看着那背影，白秋雪感觉过了一个轮回，秦问天没有对她如何，但她的心，却为何如此的痛。
　　秦问天走了，这段往事，将在他心中随风散去，唯有那天真的晴儿丫头，依旧能留在温暖的记忆中！


第201章 小混蛋的变化
　　秦问天的名字又一次响彻在楚国都城，君临宴第一之人踏入元府境之后，连续抹杀叶无缺、武重、王腾三位耀眼的人物，续写着属于他的传奇，让楚国无数人津津乐道。
　　秦问天在楚国的地位，也变得非常敏感，这被无数普通人敬仰的少年天才，却又被皇室、叶家等权贵人士恨之入骨，但因为帝义的存在，又没有人敢去动他，叶家的人即便看着叶无缺死在他们面前，都不敢出手，因为叶无缺和秦问天有言在先，那是生死战。
　　秦问天战死，帝义绝不复仇，叶无缺战死，叶家之人，岂敢动手？
　　皇城之外紧挨着黑暗森林的小镇，冒险者们忙碌不停，来去匆匆，偶有闲暇时光谈天说地，是他们最放松的时刻，一旦踏入了黑暗森林里面冒险，即便是最亲密的朋友，都可能将自己出卖。
　　“你们昨日没有看到，秦问天那小子真他娘的厉害，一声怒吼，王腾便生生的被震杀，太厉害了。”只见一大汉正眉飞色舞的笑着和旁边的女子道。
　　“他才十七岁多点吧，真有这么厉害？”女子有些不信，旁边的几人也都凑上前来，道：“牛哥，你是不是夸张了。”
　　“夸张？”牛哥瞪着一双眼睛道：“你们没有亲眼看到，不知道那少年的厉害，我已经说的比较低调了，总之，他吐口气，就能将我们这些人灭掉，叶无缺战胜秋漠之后，他可是排名京城十秀第四，结果如何？一拳就被崩了，什么狗屁天才。”
　　“牛哥，给我们仔细说说战斗的经过吧，秦问天那家伙长什么样，是不是脑袋大，四肢粗壮。”那女子美眸闪烁了下，有些好奇。
　　“对，双手和我胳膊一样粗，双腿如牛蹄，力大无穷。”牛哥咧嘴笑道。
　　“咳咳。”旁边一道咳嗽声传来，牛哥几人目光转过，随即他们看到了一十七岁左右的少年一脸苦笑，在少年的怀中，还有一非常可爱的雪白小狗。
　　秦问天心中郁闷了，民间的传闻可真是越传越玄乎了，不过这叫牛哥的家伙还真能吹，他美好的形象彻底被毁灭了。
　　“怎么，小家伙不信，他年龄和你差不多大，但你这弱不禁风的模样，恐怕还不够他一拳。”牛哥对着秦问天继续吹嘘道。
　　“信，我信。”秦问天不停的点头道，随即快步往前，步入黑暗森林当中，挠了挠脑袋，看着怀中的小家伙道：“小混蛋，我有那么丑吗？”
　　秦问天的声音飘荡到牛哥几人的耳中，他们的脚步一僵，愣在了那里，随即再看前方，只见少年的身影渐渐模糊，转眼间消失不见。
　　牛哥身旁的几人都深吸口气，随即他们的目光都看向牛哥。
　　“那肯定是骗子，秦问天什么人物，会是这么俊秀的少年，你们信吗？”牛哥憨笑了下，不过感觉自己的语气似乎有些不够自信，又重复道：“对，一定是骗子，冒充秦问天。”
　　……
　　秦问天如今已是元府之境，在黑暗森林中遇到危险的概率自然便小了许多，虽然遇到了一些麻烦，但他依旧来到了他要找的地方。
　　空旷的草地之上，有着一山坡，秦问天便站在上面，看着周围的环境。
　　往事历历在目，却不见九峰。
　　昔日，他正是在这里，梦中得遇青衫中年，做了一场春秋大梦，同时得到了江山图录，这幅图画秦问天越看越觉深奥，即便是如今的他每次观悟，都能够有不同的感悟，让他对武道的领悟更深刻几分。
　　他也偶尔会猜测，梦境之中拥有夺天地造化之能的青衫中年到底会是什么级别的强者，恐怕，不会在帝苍之下。
　　如今，秦问天故地重游，自然是为了了却一桩心愿。
　　当初他垂死之际，被黑凤雕带来这里，梦中起死回生，离开之时他曾答应，他日能熟练动用血脉之力的时候，会赠黑凤雕三滴血，今日，他来履行当初的承诺了。
　　他们约定的地点，便是在这里。
　　远处，有妖兽的身影出现，却没有靠近，而是奔向远方，发出低沉的吼声，仿佛是在召唤它们的王。
　　果然没有过多久，天穹之上，有一股劲风呼啸，远处一尊庞大的身影急速的朝着这边靠近，短暂的瞬间便来到上空之地，正是黑凤雕。
　　黑凤雕俯冲而下，降临在秦问天的身前，那双凶戾的目光此刻似有几分诧异的神色。
　　秦问天昔日虽和他有过约定，但实则他并未抱有太大希望，人类对利益看得极重，虽说妖兽凶狠、戾气极重，但要论狡诈，人类比之妖兽绝对更胜一筹，作为拥有高智慧的妖兽，黑凤雕对人类的性格了解很多。
　　因此，对于秦问天前来赴约，黑凤雕是有些意外的。
　　“前辈。”只见秦问天对着黑凤雕微微点头，随即他左手在右手食指上划过，剑芒一闪，鲜血涌动，秦问天体内血脉翻滚了起来，随即一缕缕血色的符文疯狂的涌入到手指之上，那一滴鲜血，似乎蕴藏着恐怖的血脉之力。
　　黑凤雕张开嘴，随即秦问天伸手一弹，三滴鲜血连续弹出，进入黑凤雕的嘴中，黑凤雕将之吞噬，随即它的体内，开始有一股奇异的力量翻滚了起来，即便是旁边的秦问天都隐隐感觉得到。
　　这让秦问天颇为诧异，他的血脉之力有这么好吗？
　　“呜呜。”地上，小混蛋仰头看着秦问天，那双灵动的小眼睛楚楚动人，一副可怜兮兮的样子煞是可爱。
　　“你也要？”秦问天露出一抹异色，他的话音落下就见小混蛋不停的点着小脑袋，顿时秦问天翻了翻白眼，他的血脉难道对妖兽有着奇特的吸引力不成？
　　“张开嘴。”秦问天无奈的道，小混蛋眼睛亮了起来，很配合的将小嘴张开。
　　秦问天再次调动血色的符文涌入到手指的血液之中，随即蹲下身子，让精血滴在小混蛋的嘴中，只见小混蛋的眼睛闭上，随后在秦问天的注视下，它的身体渐渐的变大，体内，血色的光芒闪耀着，小混蛋体内的血液，仿佛也咆哮了起来。
　　“血脉力量？”秦问天神色一僵，难道他的精血，引动了小混蛋体内的妖之血脉？
　　金色的血色纹路闪耀着，在秦问天目瞪口呆的注视下，他看到小混蛋的身体再度变大了不少，体型有一头成年的妖狼般大小，更惊奇的是，它那雪白的毛发，竟泛着金色的光芒，它的额头，金色的毛发更加明显，构成一条曲线，它的利爪，竟好似披上了一层金色的铠甲，那是鳞甲，金色鳞甲。
　　“这家伙，是什么妖兽？”秦问天一阵无语，不过这小家伙智商高得离谱，自从跟着自己的时候就能听懂人类语言。
　　黑凤雕遽然间发出一道厉啸之声，仿佛划破了天穹，惊得方圆之地的妖兽疯狂的暴走了起来，它们的王，在咆哮。
　　秦问天这才将注意力转回到黑凤雕身上，只见此刻黑凤雕身上有一股血色光芒冲天而起，仿佛让它的身体笼罩着一层光环，它的气息，让秦问天感觉到可怕。
　　然而这时候的黑凤雕却认真的注视着小混蛋，仿佛看到了什么惊奇的事情。
　　只见这时候，小混蛋眼眸豁然间张开来，双瞳之中闪过一道令人心悸的金色光芒。
　　“噗！”小混蛋张开嘴，吐出一道道璀璨的金色纹路，看到那金色纹路渐渐汇聚成图案，黑凤雕的身子都微微颤抖了起来，仿佛看到了什么不可思议的事情。
　　而小混蛋的目光则盯着秦问天的手指，露出希翼之色。
　　“你是让我将鲜血滴在这神纹上？”秦问天看着小混蛋问道。
　　小混蛋不停的点头，秦问天笑了下，随即将又将一滴鲜血滴落在那神纹图案之中，刹那间，鲜血顺着神纹图案不断的流动着，很快与神纹图案融为一体，那神纹图案化作一道光芒，直接没入了小混蛋的脑袋中。
　　“咿咿呀呀！”秦问天的脑袋中突兀的响起了一道声音，使得他愣了愣，随即看到小混蛋重新变回雪白小狗，不由得眼睛闪了闪：“小家伙，是你的声音？”
　　“咿咿呀咿呀！”声音再度响起，不过秦问天却是郁闷了，看着小家伙可爱的模样，将它抱了起来，拍着它的小脑袋道：“看来还是个小屁孩呢，只能听懂话却不会说，什么咿咿呀呀，完全听不懂啊。”
　　虽然如此说着，但秦问天心中却颇为震撼，刚才那神纹图案，竟然让小混蛋可以直接将声音传入他脑海中，这绝对是一件奇事了。
　　黑凤雕看到秦问天拍打着小混蛋的脑袋，像是对待宠物一样将小家伙包在怀里，它的脑袋往后缩了缩，不知道在想些什么。
　　之后，黑凤雕又转过身趴在那，回头看着秦问天。
　　“嗯？”秦问天眼中露出一抹异色，随即他抬起脚步，走到黑凤雕的背上，刹那间，狂风大作，黑凤雕身影腾空而起，继续朝着黑暗森林的深处呼啸着前行。
　　下空，万兽奔腾了起来，践踏着大地，发出轰隆隆的可怕巨响，全部都跟随着黑凤雕的身影。
　　随着继续深入，秦问天震撼的发现，有几尊气息极为强横的妖兽，同样和黑凤雕一样，朝着某一方向飞奔，森林之中，妖兽汇聚成洪流，像是楚国中的可怕传说，大兽潮。
　　不过这并非是前往楚国皇城的方向，而是完全相反的方向，黑暗森林的中心区域！


第202章 一波未平
　　秦问天真正深入黑暗森林，才知道这片森林远比他想象中的更加的神秘可怕。
　　将楚国皇城包裹在其中的黑暗森林，比楚国的历史还要悠久，没有人知道它存在了多少年的岁月时光，楚国也从未真正有人挖掘过它的全部秘密。
　　或许有人曾经踏入过这片森林的最深处，然而那样的人物也不会在楚国驻足，因此在楚国，极少有人提起过黑暗森林最深处有什么。
　　秦问天站在黑凤雕的背上，见到万妖奔腾，穿过一片片奇异的空间，古老的山脉隧道、森林中的森林，而此时出现在秦问天前方的场景更是令人震撼，那是一片片尖锐的山峰，无尽的山峰接壤着，尖锐的峰顶仿佛铸就成一片天地壁障，将天都遮挡住来。
　　万妖径直穿梭而过，迈入其中，阳光变得微弱了些许，前方不再是森林之地，而是一片浩瀚广袤的平原之地。
　　终于，黑凤雕的速度变得缓慢了下来，只见它的身体往下降了许多，只是在低空飞行，而其它妖兽的速度也变缓了下来，慢慢的往前推进着，甚至不少妖兽匍匐在地上前进，那些妖兽的姿态让秦问天深感震撼。
　　这些妖兽让他生出一种错觉，朝圣。
　　狂暴的千万妖兽同时降临这片区域，它们的姿态是如此的虔诚，就好像是去朝拜万妖之圣，万妖之主。
　　就在此刻，秦问天的眼眸中爆发出一道锋芒，只见前方出现了两尊巨大无比的雕像，其中一尊雕像乃是高达百米的恐怖巨人，而另一尊雕像则是一尊可怕的妖兽，蹲在巨人身旁。
　　“黑暗森林妖兽暴动，真的是来朝圣么。”秦问天内心深深的震撼着，终于，两尊雕像越来越近，即便是黑凤雕也降临在地上，露出虔诚的姿态，匍匐在前方两尊雕像的身前，仿佛是在跪拜它们的王。
　　妖兽通灵，都拥有自我智慧，它们虽比人类凶狠，然而面对它们的王，却更加的忠诚，这点从此次万妖来朝便似乎可窥视出一二。
　　突兀间，秦问天只感觉浑身一冷，随即他便见到旁边好几尊强大的妖兽冰冷的寒芒朝着他以及怀中的小混蛋望了过来。
　　秦问天一愣，看来这些妖兽是见到自己和小家伙没有虔诚的跪拜而感到不满，一缕缕可怕的妖气甚至朝着黑凤雕笼罩过去，它们的嘴中也发出低沉的嘶吼，似乎在和黑凤雕进行交流。
　　小混蛋似乎感觉到了这些妖兽的恶意，只见它从秦问天的怀中跳了下来，身体陡然间一边，化作凶戾的妖兽，额头的金色光芒闪耀，璀璨的金色利爪像是披着一层妖之铠甲，透着一股高贵之意。
　　“吼。”低沉的嘶吼声传出，小混蛋对着这些妖兽咆哮着，随即只见它的身体化作了一道幻影，朝着前方冲了出去。
　　它的速度极快，刹那间便降临在那尊妖兽雕像的头上，顿时这边的妖兽疯狂的咆哮了起来，恨不得将小混蛋吞掉来，然而它们却又不敢前行。
　　“嗷！”小混蛋仰天长啸，肃穆的声音悠远绵长，它高昂着头颅，充满了骄傲之意。
　　终于，几尊强大的妖兽受不了小家伙的挑衅，挥洒着羽翼朝着前方冲击而出，然而在它们将要接近雕像的时候，却无法再前进分毫，轰隆隆的声响传出，它们的身体都被震了回来，然而却依旧没有放弃，继续前冲，反复如此，被震得不停的吐血。
　　这样的情形让秦问天颇为震动，这些妖兽还真是执着，不过更惊讶的是，这些妖兽明显被一股力量阻挡了，然而小家伙为何却能安然无恙的降临那尊雕像的上面。
　　只见此时小家伙高昂着脑袋，继续发出低沉的吼声，让秦问天感觉颇为好笑，这温顺的家伙，竟也有如此骄傲的一面。
　　“咿咿呀呀。”秦问天的脑海中突兀间想起了小混蛋的声音，他不由得露出诧异之色，只见小家伙目光朝着他往来，利爪指了指他身旁的那尊百米高的巨大的雕像，似乎示意他过去。
　　秦问天的脚步往前走着，一行妖兽顿时围在他的身旁，不过却见此时黑凤雕出现在秦问天的身边，发出一道低沉的嘶吼声，那些妖兽这才让道，不过看向秦问天的目光依旧有着不善之意。
　　渐渐的靠近着雕像，突然间，秦问天感觉到了一股澎湃的压迫之力。
　　“轰。”一股澎湃的力量陡然作用在秦问天的身上，他的身体猛的后退，闷哼了一声，抬头看向那雕像之时，内心颇为震荡，刚才那一刻，他隐隐感觉这雕像像是有生命的存在，一股恐怖意念力量作用在他的身上。
　　“这尊雕像不会是一尊死去的强者吧？”秦问天突然间生出一股荒谬的想法，这一次他体内的血脉翻滚了起来，浑身绽放强烈的妖气，星光笼罩身体，一步步往前，再一次走向了雕像。
　　这一次，那股意念之力更加的明显，就像是一股淘汰的巨力威压，让他的心脏跳动，血脉紧紧的被压迫着，这股意念，太可怕了。
　　秦问天艰难的迈动步伐，轰隆一声巨响，可怕的意念之力就像是千万斤的巨力轰击在秦问天的身上，使得他吐出一口鲜血，身体再度被撞飞了出去。
　　鲜血在虚空中飞洒，突兀间，一股奇妙的力量将秦问天的鲜血托着，随即鲜花化作一缕丝线，没入到雕像之中。
　　大地陡然间颤抖了起来，那股骇人的天威从雕像身上弥漫而出，好像是远古的天神，压得诸妖无法喘息。
　　“嗡！”一缕缕尘埃从雕像的身上褪去，那尊巨人雕像的眼瞳仿佛绽放一道可怕的神采，大地颤动，周围的山峰也在不停的颤抖，天穹之上，无尽的星光穿透了山脉的缝隙，洒落在雕像身上，随即蔓延而出，笼罩这片天地。
　　顷刻间，这片虚空出现了一片天幕，由星光织成的天幕，包罗万象。
　　“星辰天象。”秦问天看到这一幕感觉有些眼熟了，对了，当日在秦问天神宗外，那可能是自己死鬼老爹的中年强者，不正是面对一群能够释放星辰天象的可怕人物吧。
　　这片奇异景致降临的刹那，秦问天和诸妖兽感觉背负着一座座恐怖的山峰。
　　然而也在同时，他感觉有一股神秘的力量降临在他的身上，替他抵御这股压迫力。
　　他的脚步缓缓的往前，走到那尊古老的雕像旁，感受着这股意境。
　　“吼。”小家伙再次咆哮着，眼睛中透着兴奋。
　　群妖看到这一幕也是深受震荡，它们此刻已经在想，这小家伙以及那人类，到底是什么存在。
　　……
　　楚国遥远之地，大夏皇朝，钦州城、钦天阁，观星台上，只见一白发老者背负着双手，抬头望向天穹，那双璀璨的眼眸，仿佛能够望穿古今。
　　伸手一划，顷刻间，白发老者的身前多出了一副地图。
　　这幅巨大无比的地图铺洒在虚空之中，覆盖了无尽的疆域，可以说，这幅地图画卷，乃是大夏皇朝最完整的地图之一，上面标记着大夏皇朝辽阔无尽的土地。
　　只见老者手掌划过，顷刻间，在大夏皇朝某一微小的区域，出现了一抹亮光，上面，标记着两个字，楚国。
　　老者皱了皱眉，楚国，竟然是这样的小国，应该不可能出现那样的存在吧，那么，就只有可能是一种情况了，古迹。
　　“妖星天降于楚国大地，速去查探究竟。”老者的声音突兀间响彻在钦天阁中，使得钦天阁内的无数强者内心震荡了下，他们的目光同时望向了观星台的方向。
　　“楚国。”这个名字第一次出现在钦天阁内，引发了巨大的波澜。
　　不仅如此，没有过多久，出现在钦天阁的声音便被传了出去，响彻在钦州城内，甚至朝着大夏皇朝其它疆域蔓延。
　　然而对于这一切，楚国大地的人并不知晓。
　　作为如今楚国的掌舵者，三皇子楚天骄正惶惶不安，内心第一次生出如此大的波澜，在他身前，有着一身影低着头，正是他带来的消息，让楚天骄极度不安。
　　“你确定吗？”楚天骄第三次开口问道，目光盯着前方的身影。
　　“属下肯定，是萧嵐没有错，死在皇城之外。”压抑的气氛中，那人低声回应道，有着强烈的不安。
　　“尸体，可否处理好？”楚天骄又问。
　　“暂时掌控着。”对方回应。
　　“处理干净，你明白该怎么做。”楚天骄冷漠的说了声，眼中释放一道寒芒，那人点了点头，随即躬身退下，他当然明白该怎么做，知道这件事的人，除了他自己，一个不能留，当然此刻他还在想，是否要为自己打算一下了。
　　对方离去之后，楚天骄深吸口气，萧嵐死在楚国当然不是他下的令。
　　萧嵐，九玄宫萧氏一脉之人，无论是谁杀的，只要是因为楚国之事而死，他楚国皇室，就逃脱不了责任。
　　当然，也绝非是帝义做的，帝义，既然放过了萧嵐，没必要再暗杀，这样只会激怒九玄宫。
　　那么，到底是谁？
　　更让楚天骄心惊的是，这件事很快在楚国传开，没有被隐瞒住，这让楚天骄感觉心中生出一股凉意，立即想到了补救措施，命人即刻通知九玄宫此事！


第203章 九玄宫的报复
　　萧岚死的消息传出之后，准备离开楚国的帝义留了下来，同时，命令帝星学院还未离去的人全部撤离楚国皇城，只要他们离开，九玄宫不可能将他们一个个揪出来。
　　这一日，楚国，皇室，楚天骄带着一群人恭恭敬敬的站在那那，似乎在迎接着谁。
　　远处，有妖兽呼啸，只见几尊庞大无比的强横妖兽挥动着巨大的羽翼，在高空飞行，当他们来到这边的时候停了下来，随即从天穹缓缓降落，狂风肆虐，吹打在楚天骄等人的身上，然而此时的他没有半点的不满，恭敬的看着来人。
　　只见妖兽之上，几道身影漫步而下，冰冷的眼眸扫视了楚天骄等人一眼，最终，其中一人的目光落在了萧律身上。
　　“你是萧氏一脉雪云国太子？”那人低声问道，语气冷漠，萧律欠身道：“晚辈萧律，见过族中长辈。”
　　“你倒是会攀关系。”那人淡淡的道：“将事情说清楚来，我要真相，如若虚言，后果自负。”
　　萧律恭敬欠身，随即将事情经过说出，提到萧岚助皇室对抗帝星学院，九玄宫之人遭帝义杀伐毫无还手之日，帝义放过了萧岚，然而最终萧岚横死皇城之外。
　　听完萧律之言，那人将目光望向了楚天骄，问道：“楚国应该有一位天罡境界之人，为何不出战，任由我九玄宫之人遭人屠杀？”
　　话音落下之时，一股澎湃压力笼罩楚天骄，使得楚天骄感觉浑身冰凉。
　　“晚辈不知帝星学院有天罡境帝义，等到出事，为时已晚，萧岚之死，晚辈拥有责任，愿受惩罚。”楚天骄谦卑说道，显得极为客气，但话语中其实也表露了萧岚之死，绝和他无关。
　　“以前不知，现在应该知道了，我命你楚国天罡之人，现在前去将帝义击杀。”那人强势说道，使得楚天骄心头冰凉，却又不敢忤逆，只是恭敬道：“晚辈这就前去通知老祖。”
　　那人没有说话，显然是默认了，楚天骄离去之后，其他人依旧战战兢兢，不敢多言。
　　没有多久，楚国皇宫，一股恐怖气息弥漫而出，震惊皇宫，随即一道老者身影，从皇宫中走出，一滔天的血威疯狂的朝着帝星学院方向扑去，所过之处，人群只感觉身体都要腐蚀掉来，难受至极。
　　“血之意志，看来这第二境是腐蚀之境。”皇宫九玄宫之人感受到这股弥漫而出的滔天血威低语一声。
　　皇城又一次震荡了起来，滔天的血威压迫着这片大地，没有过多久，在帝星学院方向，同样有一股骇人的威压弥漫而出，这一刹那，帝星学院方圆之地的人群，只感觉被束缚了身体，极其的难受，就像是被人扣住咽喉般，非常痛苦。
　　两股恐怖的力量在皇城的上空进行着可怕的碰撞，无数人都远离那片地带，这次和帝义击杀九玄宫之人不同，此次的交锋那股意境，就仿佛能够置人于死地。
　　皇城之上，楚天骄目光眺望着远方战斗之地，心中暗自叹息，老祖宗是楚国的镇国之人，除非楚国即将毁灭，否则绝不出关，然而却因为萧岚的死，被逼迫不得不与同为天罡境强者的帝义交锋，这让楚天骄暗暗发誓，将来若有所成，必将九玄宫掌控在手。
　　“血之意志对抗力之意志，都是第二境，不过似乎帝义要占据优势。”一九玄宫的强者低声说道：“帝义，是苍王宫那些隐匿的家伙吧。”
　　话音落下，随即九玄宫之人漫步而出，同时朝着绽放方向呼啸而行。
　　帝义和楚国老祖的交锋越来越恐怖，帝义的星魂意志更强，然而他却只有两尊星魂天罡，而对方拥有三尊。
　　帝义和楚国老祖都拥有四星魂，之所以没能凝聚四尊星魂天罡，乃是因为星魂天罡的凝聚需要骇人的星辰之力，那股数量是超级可怕的，因此即便是楚国的老祖，拥有一国资源支撑他修行，都还没能够凝聚出第四尊星魂天罡。
　　楚国，对于天罡境的强者而言终究是太小了些，资源有限，到了一定境界后修行就会遭到资源制衡。
　　帝义身上长袍飘动，他看到九玄宫的强者降临，眼中闪过一道锋芒。
　　“虽死，不悔，但死前，也要除掉楚国这威胁。”帝义目光依旧平静，但心中已有死志，楚国老祖死，只要九玄宫之人不插手对付秦问天，秦问天的安慰，无需他担心。
　　想到这，只见他的身体漫步而出，滔天的血威朝着他呼啸着扑杀而来，只见他双手往前一握，顿时好似出现了万千手掌，将对方的身体牢牢的扣住。
　　楚国老祖神色一僵，帝义，找死么。
　　“杀。”形同枯槁的身体往前一踏，骇人的血色光芒黏在帝义的身上，顷刻间疯狂的腐蚀着帝义的身体，然而帝义的身体却也越来越近。
　　“咚！”天地一颤，楚国老祖只感觉身体一沉，身上压迫着无穷巨力，同时，一双双无形的手掌将他牢牢的扣住，帝义的身体加速，整个人化作了一道璀璨的光束冲向了他。
　　光华闪耀，死志已生，寒风怒吼，这一去无悔。
　　“咚。”滔天的力量狠狠的撞击在了楚国老祖的身上，帝义浑身都在俯视着，然而他的手掌往前一扣，天地间出现一巨大无边的手掌印，将对方的身体牢牢的扣在掌中。
　　“你疯了。”楚国老祖怒吼一声，然而帝义神色依旧是那么的狠，手掌猛然间一握，哗啦啦的声响传出，对方的身体化作一道道血光，冲入帝义的身上，让帝义浑身染血，潇洒的身影此刻却被腐蚀了一半。
　　哗啦啦的声响传出，银色的光芒闪耀而过，只见一条条锁链穿透帝义的肩膀，将的身体牢牢的捆住，帝义已无力反抗，鲜血染红了大地，他的肩膀被穿透的锁链牢牢的束缚着，随即托着在空中前行，血腥而残忍。
　　“萧岚之死，与我无关。”帝义此时依旧保持着平静，即便他知道九玄宫不会放过他，但仍要表明态度，希望九玄宫不要再迁怒于帝星学院离开的学员吧。
　　九玄宫之人没有开口，锁链拉着帝义在楚国的上空呼啸，让楚国之人深深的震撼着，这就是九玄宫的力量么，楚国在他们面前，真的太脆弱。
　　楚天骄心中不是滋味，虽然擒拿了帝义，然而楚国的老祖，成为了陪葬品，九玄宫，太狠了，他们只要早点出手就可以挽救楚国老祖，然而他们没有，这是萧岚之死，他楚国付出的代价。
　　“帝星学院余孽，擒拿追杀，不留活口，另外，查出凶手。”虚空中的九玄宫强者踏在妖兽之上，随即呼啸着离开，帝义的身体依旧被锁链锁住，惨不忍睹。
　　很快，九玄宫之人消失了踪迹，仿佛他们从来没有出现过般。
　　然而楚天骄看到对方离去之时的冷漠眼眸，他知道，即便以后他踏入九玄宫修行，也不会好过了。
　　“传令下去，缉拿追杀帝星学院之人。”楚天骄冰冷的喝道，刹那间，这一道声音传遍了皇宫。
　　楚国大地，似乎又要掀起新一轮的腥风血雨。
　　黑暗森林之外，白鹤御空而行，在白鹤之上，一道曼妙的身影飞入黑暗森林当中。
　　莫倾城的美眸中透着焦虑和担忧，她是知道秦问天踏入了黑暗森林的，如今帝义死，帝星学院解散，如若秦问天被皇室遇到，恐怕是必死无疑，她必须要通知秦问天不要再回来。
　　然而黑暗森林这么大，想要找到一个人何其之难，莫倾城在黑暗森林中寻找了半个月，依旧没有见到秦问天的踪迹。
　　此时莫倾城的青衣之上有了不少尘埃，面容颇为憔悴，人在忧虑中度过最是累人，而她现在真的好怕秦问天回到了皇城。
　　“妖兽。”就在这时候，莫倾城的面容一僵，只见前方有几头强横的妖兽盯着她，目光冰凉，透着可怕的凶戾气息。
　　“走。”
　　白鹤御空，急速离去，然而那妖兽怒吼着朝着白鹤追击而去，引得这片森林震动，不少妖兽闻风而动。
　　对于这些秦问天是不知道的，他依旧还在黑暗森林的中心区域，那两尊雕像之前，盘膝而坐。
　　绚丽的星辰天象笼罩着这片空间，从这尊雕像的身上，秦问天分明感觉得到一股强横的意志力量，就像是曾经面对萧岚之时萧岚直接冲入他脑海中的攻击一样，那是一种意志。
　　当然，萧岚的力量显然无法和星辰天象相提并论，眼前的雕像，让他渐渐的有了一丝感悟，触摸到了武道之路上的另一层的能力。
　　武命天罡，为何如此强大；星辰天象，因何而生？
　　星魂赋予武修的能力，真的仅仅是力量上的增幅和一些星魂特有的属性天赋吗？
　　秦问天的星魂释放，默默的感悟着，在他身后，一尊尊妖兽依旧在那，凶戾的小家伙对着它们张牙舞爪，非常的嚣张，若是被莫倾城看到这一幕，一定会感到非常有趣，那温顺的家伙，竟然仿佛在驯服这些凶猛的妖兽般。


第204章 武道意志
　　修行不知岁月，尤其是处于特殊的感悟状态之时更是如此。
　　此时的秦问天处于空灵状态，似梦似醒，外界的一切皆都浑然未觉。
　　奇妙的意境之中，好似有强大的星辰天象笼罩天地，万象之境绚丽多彩，其中似有一股股奇妙之力弥漫而出，这种感觉随着时间的推移越来越清晰。
　　“意、意念、意志。”秦问天心中低语，璀璨的天锤星魂中似有一股意境弥漫而出，使得秦问天所在的这片空间，仿佛有着一股奇妙的力场出现。
　　“武命修士，元府之后，星魂与元府对应，星魂，即武命修士的力量，星魂之意，即为武命修士之意。”秦问天的手中，出现了星魂天锤，紧紧握住，手掌，仿佛更有力量了般，一股奇妙之意境朝着他的周边弥漫，这股力量玄妙无比，但却给予秦问天一种真实的感觉，他的力量，仿佛能够变强。
　　这已经不再是简单的星魂增幅了，而是一种意志的力量，他相信，往后的修行，这股力量会越来越强，甚至这星辰天象，都由此衍化而生。
　　豁然间，秦问天睁开了眼眸，有一道锋芒闪耀而过，看着前方的那尊雕像，此时的他仿佛更能感受到那尊雕像蕴藏的意志之强。
　　秦问天并不知道，此刻的他真正步入了神奇的武之境界，他刚才领悟的力量乃是力之意志第一境，力量。
　　世间武道意志有多种，每一种意志之力，都能衍生出不同能力，然而这些意志之力的基础之境，也即是第一境却不会变，力之意志第一境，便是力量。
　　至于以后的境界，更需要靠自己去领悟，一旦他踏入第二境，就拥有成就武命天罡的资格；第三境界，就能凝聚天象；元府之后的境界一步一个坎，无数人卡在其中，除了庞大的修行资源外，还需要强大的领悟力方能一路往前。
　　像萧嵐这样的九玄宫天才，他也是在元府境第三重的时候才领悟雷之意志的第一境，而秦问天本身悟性极强，机缘巧合下又观悟雕像，这才能够在元府一重之境就开始领悟武之意志力量。
　　“我的睡梦星魂、帝妖星魂，如若我好好领悟，或许也能有所感悟。”秦问天心中低语，再次闭上了眼睛，安静的修行着。
　　秦问天并不知道此刻的楚国皇城正动荡不安，同时，这片黑暗森林中，也有许多可怕的人物踏足。
　　莫倾城此时颇为狼狈，来到黑暗森林深处的她几乎无法辨别方向，四处被妖兽追杀，白鹤都死在了妖兽手中，她依旧记得白鹤被一头强大的飞禽利爪轰裂脑袋的情形。
　　莫倾城的眼睛红红的，漂亮的衣衫上四处都是划痕，美丽的面孔透着憔悴之意，这些天，就没有真正好好休息过。
　　“问天，你究竟在哪？”曼妙的身躯依靠在一棵树上，莫倾城都不知道现在皇城的情形，她只是希望秦问天千万不要出去。
　　“我一定会找到你的。”少女的眼眸中闪过一道坚毅的神色，再次准备动身，不过就在这时候，虚空之上有呼啸之音响起，抬头望去，莫倾城看到一行身影漫步而来，这些人站在虚空，给她的感觉唯有强大。
　　只见一道目光扫了莫倾城一眼，不过很快便又将眼眸移开。
　　“前面的山峰里面，妖气很重，去看看。”只听一人平静地说道，随即身影如风，继续往前行。
　　莫倾城眼眸闪烁了下，随即抬起脚步，也跟着那些人的身影往前走去。
　　虚空中的强者踏入了那片一座座山脉之中，呼啸着前行。
　　“好重的妖气，看来走对地方了。”
　　“不过钦天阁传出消息说妖星天降，是否有些夸张了，那老头莫非还真能从星辰中窥测天机不成。”
　　“别轻视钦天阁，这么多年来，钦天阁所排出的榜单乃是大夏皇朝最权威的，那老头的确有他的过人之处。”一人回应说道。
　　终于，他们看到了前方朝圣的妖兽，瞳孔收缩了下，随即一人冷笑道：“好多小妖。”
　　“还有一个人类小家伙。”
　　在这些人的眼中，黑暗森林中的狂暴妖兽，竟然都是小妖。
　　秦问天被惊醒来，回过头看着那群降临的强者，目光凝了下，只见诸妖对着他们怒吼着，似乎想要阻挡他们前行。
　　“真是一群不懂事的小妖。”只见一人含笑说道，随即只见他手掌一颤，刹那间，一股恐怖的血色光芒俯冲而下，笼罩下空的妖兽，刹那间，那群妖兽嘶吼了一声，身体直接爆裂，鲜血疯狂的绽放着。
　　“意志。”秦问天面色一沉，这是和他刚才领悟的力量相同的力量，不过却比他强大太多。
　　“前辈。”秦问天喊了一声，顿时那人停止出手，目光望向了秦问天。
　　“这些妖兽乃是这片森林的妖兽，来此朝拜这两尊雕像，晚辈机缘巧合来到这里，发现两尊雕像非比寻常，还望前辈念在这些妖兽没有破坏古迹的份上饶恕他们，晚辈这就带他们离开。”秦问天开口说道。
　　“小家伙竟有悲天悯人之心，不过你说的也对，念在他们没有破坏古迹，你若能够带他们离开，我便饶恕他们。”那人含笑说道，秦问天看向扑入怀中的小混蛋，随即只见小混蛋发出几道低吼之声，黑凤雕也疯狂的咆哮了起来，暴动的妖兽这才渐渐的安静，随即开始撤离这里。
　　不过在这些妖兽的瞳孔之中，皆都带着愤怒之意，目光凶戾。
　　秦问天随同黑凤雕往外而去，虚空中的强者也未阻止，对于这些妖兽以及秦问天，在他们眼中不值一提。
　　“看来，这小家伙拥有驭兽之能。”虚空中一强者笑道，随即目光望向前方的两尊雕像，眼眸变得凝重了起来。
　　群妖离去，践踏大地，秦问天随之走了出来，只见虚空中竟又有强者到来，不由得暗暗感叹，没想到这古迹会引来这么多可怕人物。
　　“走吧。”秦问天低声说道，黑凤雕的身影腾空而起，朝着远处离去，下空有妖兽嘶吼声传来，秦问天目光不经意间撇过，随即他的瞳孔收缩了下。
　　“倾城。”秦问天身体直接跳跃而下，对着围剿莫倾城的妖兽怒吼一声：“滚。”
　　小混蛋变身，化作恐怖金色古妖，怒啸一声，震慑那些妖兽。
　　“吼。”只见一道金色的闪电划过，随即只见一头继续攻击莫倾城的妖兽直接被咬断了脖子，朝着旁边倒了过去，小混蛋托着它的身躯，冰冷的金色之眸扫视着诸妖，寒冷至极。
　　“倾城。”秦问天目光望向莫倾城，只见此时的莫倾城身上有着血迹，气息不稳的浮动着，面容无比的憔悴，看到秦问天的刹那她的眼睛竟红了起来，咳嗽了几声，随即才露出了一抹笑意，走到秦问天身边，张开手，紧紧的抱住了秦问天。
　　“你这混蛋，我找你好久了。”莫倾城娇躯在秦问天怀中轻轻颤抖着，秦问天只感觉一阵愧疚，轻轻的拍打着莫倾城的背，左手抚着她的秀发，低声道：“没事了、没事了。”
　　“我好害怕，怕你回到皇城。”莫倾城低声说道。
　　“发生什么事了。”秦问天有些疑惑。
　　“萧嵐死了，九玄宫有好些强者踏入楚国，让皇室的老祖和帝义前辈决战，皇室老祖战死，帝义前辈身受重创，被九玄宫以锁链锁住带走，而如今，皇室疯狂缉拿帝星学院以前的人，杀无赦，尤其是想要杀你。”
　　莫倾城的话让秦问天感觉一阵冰凉，身上的气息剧烈的波动了起来。
　　两人的身体分开，莫倾城看着秦问天，道：“问天，不要回楚国了好吗，我跟你一起走，去外面闯荡。”
　　秦问天看着莫倾城憔悴的面孔，美丽的眼眸却依旧清澈，冒着生命危急踏入黑暗森林，仅仅就是为了告诉自己皇城危险吗？
　　“傻丫头。”秦问天亲吻了下莫倾城的额头，随即再次将她紧紧的拥住，低声道：“倾城，我秦问天，此生不负卿。”
　　莫倾城身体一颤，眼睛红红的，但依旧灿烂的笑着，依旧是那么的倾城绝代。
　　一切，都是值得的，她仿佛也知道了秦问天会怎么做，重情重义的他，依旧是要回皇城的，那么，她愿陪他，无论是君临天下，或是踏那黄泉路，此志不渝。
　　秦问天抬起头，目光朝着远方望去，那里，是楚国皇城方向。
　　此去皇城，他秦问天发誓，必让楚国皇室成为历史，为此，不惜一切代价。


第205章 风雨楚都
　　楚国皇城，皇宫之中，一座雅致的别墅之中，外面一群铠甲军士把守，铁甲森森，充斥着肃杀之气。
　　房间，一排青年男女跪在床前，在他们的身前，楚国皇室的君王，正奄奄一息，生命垂危，仿佛，随时可能辞世。
　　“无为。”君王目光望向一名青年，声音微弱。
　　“父亲。”楚无为看着垂危的父亲，心中叹息，无论你是君王还是庶民，将死之际，皆都如此，难怪大陆中无数人皆前赴后继追求武道之路，武道赋予他们的不仅是强大的力量，还有更长的寿命，甚至是那虚无缥缈的长生之道，都是真实存在着的。
　　“我死后，帮你弟弟，守护好楚国皇家一脉。”君王无神的眼眸却有几分希翼之色，看着他的长子。
　　“为何不是大哥继位。”
　　听到君王之言，楚无为右边一人眼眸睁得很大，有些不服气地说道，即便他的父亲将死，他依旧要为大哥说话。
　　在他眼中，大哥楚无为，是最完美的，也是最应该接掌楚国皇权之人，至于三弟，他反而看不惯。
　　君王看向二皇子楚莽，内心叹息，他这三子，可谓都有极为强烈的天色。
　　大皇子楚无为，因为天生无法修行，因此淡泊名利，不向往权力纷争，然而虽是如此，但他却有着可怕的智商和手段，而且为人最得人心，除了不能修行之外，堪称完美，甚至比之楚天骄都犹有胜之。
　　君王甚至在想，如若他要争权夺位，楚天骄，能有几分把握胜之？
　　二皇子楚莽，莽撞笨拙，智商最低，但是武力最强，乃是三兄弟中天赋最杰出之人，甚至整个楚国没有几个和他这般耀眼的人物，如果这般武道天赋放在楚无为身上，那才是真正的完美，可惜，人无完人。
　　三皇子楚天骄，无疑是适合他胃口的，深得爱戴，唯有一个缺点，太骄狂。
　　“闭嘴。”楚无为对着楚莽呵斥了一声，顿时楚莽撇过脑袋，不看君王，让君王叹息不已，都是他之子，他何尝不爱。
　　“父亲，我在，皇室一脉，便在。”楚无为平静地说道，君王目光盯着他，似乎想要等他说出另一句话，可惜，楚无为终究没有说他会帮他弟弟楚天骄，只是承诺，他在，皇室一脉在。
　　楚天骄，当然也明白。
　　君王转过目光，随即缓缓的闭上了眼睛，呼吸，渐渐变弱……
　　很快，君王驾崩的声音响彻在楚国皇宫，皇宫之外，无数楚国贵族入宫，他们今日一直在皇宫外等候，那曾经叱咤风云的君王，终于永远闭目，楚国，将成年轻人的天下。
　　君王后事，自有人操办。
　　皇宫中最高的大殿之巅，楚无为和楚天骄站在一起，俯瞰这浩瀚皇宫。
　　在他们的身后，还站着一人，乃是楚天骄的亲信护卫，元府境顶级强者，虽说他在楚国的名声并不怎么响亮，然而楚天骄却深知他的强大，恐怕整个皇室也没有几位能和他相提并论之人。
　　“大哥，我就要继位了。”沉默良久，楚天骄终于开口了。
　　楚无为轻轻的点了点头，只听楚天骄又道：“父亲总是让我请教你，大哥，你认为我继位之后，该如何做？”
　　“楚国今日，已是危若累卵，随时可能万劫不复。”楚无为平静开口道：“不要再和秦府相争了，替秦武平反，赐封秦府秦昊继承武王之位，划几城之地于秦府，同时，不要再追杀帝星学院之人，做给九玄宫看看就可以了，不要真将事情做绝，这批离开的年轻人，将来可是会诞生不少强者啊。”
　　“大哥未免太轻看我楚国皇权力量，秦府发动联军叛逆，皇室认错，这算什么？岂不是打自己脸，帝星学院早已同我楚国势同水火，又岂能共存，只有斩尽杀绝，方是上策，至于逃走的一些人，他们会强大，难道我皇家学院以及我皇室之人不会壮大？”
　　楚天骄眺望远方大地，平静的声音中毫不掩饰他的野心。
　　“是吗，我且不说其他人，帝星学院秦问天，他若入先你入天罡，以今日楚国皇室之力量，如何自保？”楚无为依旧安静的问道。
　　“所以，他必须要死。”楚天骄的声音蕴含一抹强大的决心。
　　“他若已离开，你如何要他死？”楚无为问。
　　“秋漠被擒之时，已归顺我们，他说能找到莫伤，莫伤在，以秦问天的性格，他能不来？”楚天骄目光缓缓转过，看向楚无为。
　　楚无为同样看着楚天骄，摇了摇头，随即转身离去，留下一道声音：“你若让楚氏一脉陷入危机，我会取你而代之。”
　　“大胆。”楚天骄身后之人怒喝一声，狂暴的气息遽然间疯狂扑出，笼罩楚无为。
　　“放肆。”楚天骄回过头对着他的护卫呵斥一声，盯着对方道：“那是我大哥。”
　　“是。”那人微微点头，气息消散，随即楚无为再次抬起脚步离开这边，而楚天骄的眼眸中，却闪过可怕的锋芒，心中低语：“父亲虽从没有明说，但却一直认为在实力外的其它方面我不如你，我会证明的。”
　　……
　　皇城中的一座别院，乃是楚国皇室莫家所有，别院之中，莫伤、若欢、凡乐几人赫然都在。
　　他们在帝义被擒拿前未离开皇城，之后，已经无法离开，莫倾城通知顾老，将他们安排到了这里。
　　“有人来了。”坐在一座亭台处的莫伤豁然间睁开了眼眸，终究是无法逃脱吗。
　　“若欢、凡乐，去湖中。”莫伤突然间开口道。
　　“我如果也不在，难免他们怀疑，胖子，去湖中，现在还来得及。”若欢知道老师的感应力很强，现在应该还未被发现。
　　凡乐眼眸闪烁，神色极不好看，随即重重的点了点头道：“老师，若欢姐，你们小心，我会想办法救你们的。”
　　说着，凡乐他朝着湖中而去，整个人没入到湖底深处，这样能掩盖自己的气息。
　　果然没有多久，这座别院已经被包围，而当莫伤和若欢见到前面一身影之时，眼眸尽皆寒冷无比。
　　“秋漠，你这叛徒。”莫伤冷冰冰的道。
　　“识时务者为俊杰，不过你们倒让我好找，不过好在想要查清楚莫倾城的所有住所也不难，一家家搜，终究还是找到了，秦问天，估计也被她藏起来了吧。”秋漠的眼眸中闪过一抹嫉妒之意。
　　莫倾城，那楚国最完美的女人，却为了秦问天而甘愿涉险，平日里，却从来都不理会他这京城十秀。
　　“秋漠，你大概是忘了叶无缺的结局吧。”若欢也冷冰冰的盯着秋漠。
　　“呵呵。”秋漠神色一寒，他也知道，如今秦问天的实力已经超越了他，而且超越了不少，这更让他嫉妒万分。
　　“若欢，虽然不及莫倾城那么美，然而，也算是人间绝色了，这性感的身材，啧啧。”秋漠的目光毫不掩饰自己的贪婪，在若欢身上扫视着，眼中透着一股浴火，使得若欢的神色极不好看。
　　“我会让三皇子殿下，不对，君王陛下，将你赏赐给我的。”秋漠此时毫不掩饰自己的本性，得不到莫倾城，能够得到若欢的身体，倒也是一桩美事。
　　“我倒想看看，这皇权，还能存在多久。”莫伤声音寒冷，如今，帝星学院的诸位领袖人物，应该已经和秦府的人汇合了吧。
　　莫伤和若欢被擒的消息，很快传遍皇城，这无疑是皇室自己放出的声音，他们要秦问天现身。
　　楚天骄，已经将秦问天视为巨大的威胁，这样的一个人物将来必然是会踏入天罡境，他必须得死。
　　而在莫伤和若欢被擒拿的同时，从前线传来消息，秦府组建了几支精锐的军团，轻装上阵，所向披靡，以扫荡的姿态急速的朝着皇城推进，有传闻称，这几支精锐的军团将秦府掌控的所有军团精锐集中在了一起，再加上帝星学院不少强者加入，甚至是帝星学院的副院长级别人物在其中，能够轻易取敌将军首级的可怕人物，楚国皇室的军队自然无法抵挡。
　　当然，除了帝星学院的那些强者外，在这次秦府与皇室的战争中，秦府所率之军爆发出的能量也是极其的惊人，甚至有很多厉害的元府人物，尤其是如今这几支推进的精锐军团中更是如此，这让人隐隐感觉，原来这些年来，天雍城秦府的力量，很可能只是极小的一部分！
　　或许，当年跟随秦武叱咤风云的那支武卫，从来都没有真正消失过，甚至，培养出了许多后人。
　　一切的一切，无疑都在昭示着楚国皇城，将迎来最猛烈的一次动荡，比上次皇室对阵帝星学院的风暴更猛烈，因为这一次除了帝星学院外，秦府的力量，也开始真正的爆发出来。
　　就在这股暴风雨酝酿之时，立志复仇的少年，踏在一尊眼眸中泛着金色光芒的凶戾妖兽，从黑暗森林中走出，步入皇城之中。


第206章 攻城
　　楚国的皇宫，风雨欲来，人心浮动，都感受到了那股黑云压城的恐怖压抑之气。
　　秦府之军连破多城防御，疯狂推进，却又神鬼莫测，就在楚国调动防御力量某条路线之时，秦府之军会突然间改变路线，朝着其它城池火速前行，再加上这群突围的军士都是精英，千里奔袭之速度何等迅猛，导致楚国防御破绽百出。
　　这样强势的姿态，让人真正感受到了蛰伏多年的秦府之强大，楚国之人，似乎隐隐明白了当初为何皇室执意要动天雍城的秦府，或许他们早有所察觉吧，权力的争夺，便是如此冷漠复杂，充满了权谋诡术，秦昊本尊都不惜以身试险。
　　最终，楚国皇室下令，放开防御，防御之军全部从各城撤离，调集精锐军团奔赴皇城，镇守那最后一道防线，同时，其他军队随时准备反围剿，这无疑已经是双方之间正式宣布决战，秦府既然以全部力量向皇城推进，皇室，便在皇城和秦府对决。
　　整个楚国的楚龙卫都疯狂了起来，精锐之人全部奔赴皇城。
　　一时间，皇城形势，吸引了楚国无数人的目光，这场权力的争夺，最终会有如何结局，此刻，楚国之人对皇室的信心，再不如以前那般强烈，甚至有不少人质疑，通知楚国三千年的皇室楚家，很有可能在这次倒下。
　　秦问天还未踏入皇城便得到了各色的消息，于是他伪装潜行入皇城，踏入了神兵阁中，安流烟对他的态度一直很好，而且本就对皇室不怎么感冒，而他在神兵阁，本身也就拥有非比寻常的权限。
　　当然他来到神兵阁是秘密的，没有向任何人透露，闭关了七日之久，秦问天动用了神兵阁巨大的人力物力炼制神兵，那些炼器大师一个个内心翻起惊涛骇浪，他们从未见过有人可以如此的疯狂刻制神纹，整个神兵阁仿佛都围绕着他一人在运转。
　　秦问天当然不会让神兵阁吃亏，他在疯狂炼制神兵之后给神兵阁留下了许多，甚至有一些珍贵的三阶神兵，同时，由安流烟联络到了楚国三大坊的天运坊，在付出了庞大的酬劳之后，让他们朝皇城外运输神兵。
　　一切都在秘密的进行着，当然这次的行动，天运坊和神兵阁都得到了巨大的利益，动乱时期，他们本就更容易利益最大化。
　　皇室终于察觉到了不对劲，但都已经晚了，天运坊已将神兵运走，秦问天也离开了神兵阁，如今本就处于风雨飘摇中的皇室，又如何敢迁怒于神兵阁以及天运坊这两尊庞然大物。
　　收到天运坊运送的神兵，秦府精锐如虎添翼，疯狂往前推进，最终，各方精锐在楚国皇城之外驻扎，兵临城下。
　　皇城城楼之上，一行强者并肩而立，楚国当今陛下楚天骄站在城楼之上，眺望前方，黑压压的强者驻扎于皇城之外，仿佛一眼无法望到尽头，他们磨刀霍霍，眼眸中尽都透着炽热的光芒，那是一种狂热，对权力、对复仇的狂热。
　　只要再拿下这最后一座城池，这个国家，从此将易主。
　　“找到秦问天了吗？”楚天骄平静的开口，看不出他的喜怒。
　　“还没有。”他身后有人上前，躬身回应道：“已经监视天运坊和神兵阁的一举一动，如若秦问天再次出现，定能擒拿。”
　　“宣告消息，三天后将在楚王台处决莫伤，若欢送给秋漠。”楚天骄平静说道，身后之人恭敬道：“我这就去办。”
　　说罢，那人躬身退下，离开了这边，看来，陛下也是被逼急了啊，没想到被皇室缉拿的秦问天，却给秦府的军队送了这样一份大礼，这对皇室何其不利。
　　很快，皇城消息铺天盖地的传出，三日后，在秦问天名震楚国的地方，楚王台，皇室将处决秦问天之师莫伤，还要将若欢送给秋漠。
　　这样一则消息实则是让秋漠非常不满的，他的名声彻底的败坏，然而想到若欢他就罢了，等到这次完事之后，他就离开楚国。
　　……
　　竹林小屋，哗啦啦的河水流动着，静谧安详。
　　秦问天坐在河边，莫倾城安静的在他身旁坐着，她当然也得到了消息，心中对楚天骄非常不满，竟直接宣告楚国，以莫伤以及若欢威胁秦问天，可见楚天骄如今已经是无所不用其极了，这样的楚国皇室，真的摇摇欲坠了，恐怕距离毁灭已经不远。
　　此时，秦问天站起身来，往回走着，来到了草屋前，在这里，一出尘的蒙面女子安静的坐在这，仿佛她一直都在此地。
　　看到秦问天过来，她便抬起头，清澈的目光看着秦问天，然而却给人一股冷冷的气质。
　　秦问天一直知道有这样的一位人物跟着自己，甚至是踏入黑暗森林中也一样，横跨黑暗森林，她却一如既往的干净、清丽绝伦，这让秦问天猜测，她的实力，该有多强？
　　“青魅仙子让你来的？”秦问天看着对方，低声问道，女子只是看着他，也不说话。
　　秦问天看到对方的眼神无奈，又问道：“以前不是都在暗中守护吗，为何这次距离我这么近了。”
　　只见那双眼眸依旧看着他，然而，依然沉默。
　　“打扰了。”秦问天转身离去。
　　“有不少人盯着这里，我要保护你安全的。”一道清脆的声音响起，秦问天回过头，看着那双清丽绝伦的眼睛，他的眼中露出一抹笑容。
　　“那你会帮我出手对付别人吗？”秦问天问道。
　　女子轻轻的摇了摇头，依旧给人拒人千里之外的冷冰冰之感。
　　“好。”秦问天笑了下，问道：“我叫秦问天，你呢？”
　　对方睫毛闪动了下，似乎考虑了片刻，随即抬头看着秦问天：“青儿。”
　　“很好听的名字。”秦问天对着青儿一笑，随即转身离去。
　　莫倾城见到秦问天走来，打趣道：“你觉得她漂亮还是我漂亮？”
　　秦问天眼眸闪了闪，他和莫倾城在仙池宫的时候都见过青儿本来面目的，美到令人窒息，她和莫倾城的美不同，莫倾城是优雅、柔美，充满了青春活力，倾国倾城；青儿的美则更脱俗，冷冰冰的，像是人间仙子。
　　“不会是吃醋了吧。”秦问天笑着道。
　　“哼。”莫倾城白了秦问天一眼，不过看到秦问天的心情好了些，她也开心。
　　此刻，在不远处，一道身影缓步而来，走到秦问天的身边。
　　“如何？”秦问天平静的问了声。
　　“有不少人愿意参与，阁主让我问你，想要聘请多少人？”对方开口问道。
　　“能请动之人的实力如何？”秦问天又问。
　　“以你那神纹刻制而出的神兵价值而言，元府中三重的强者，我们能联络到二十位左右。”
　　“那就二十位吧，下三重之人，聘请三十位，先赠他们三阶下品神兵一件，让他们随意挑选，神兵阁代我支付，这点应该没有问题吧。”秦问天低声问道。
　　“我们会安排好。”那人点了点头：“您还有其它吩咐吗？”
　　“借助情报力量，不惜一切代价，帮我找到楚国皇室重要人物这几天的所有行动，甚至是吃食起居。”秦问天低声道。
　　“好，每隔一段时间，会有人前来汇报，另外这里的动向，一切都在掌控中，有动静的话，立即有人前来通知撤离，并会准备好新的地方。”
　　秦问天点了点头，他知道如今这里已经织了一张恐怖的巨网，这也是青儿刚才所说的，有很多人盯着这里。
　　“我先退下了。”那人行了一礼，随即后退离去，虽神色平静，但心中却颇为震惊，这楚国有史以来最杰出的神纹大师，用他在神纹上的天赋，争取到了神兵阁最强力的支持。
　　这次楚国的风暴会往何种方向演变，没有人清楚，这将是充满变数的一次博弈。
　　……
　　转眼间，楚天骄所说的三天时间到了。
　　这一日，楚王台，驻守了强大的兵力，而且，一些看似普通的人物，却都可能是非常强横之人。
　　在青玉龙椅之下的战台之上，莫伤被绑在其上，鲜血染红了衣襟，头发蓬乱无比，显然这几天他没有少受罪。
　　若欢也显得颇为憔悴，不敢她的脸上依旧勾勒着妖媚的笑容，偶尔扫过秋漠之时，会让秋漠感觉浑身冰凉。
　　“很快，你就会是我的了。”秋漠盯着若欢丰满的酥峰，眼中的贪婪之欲毫不掩饰，如今他在楚国算是身败名裂，这让他越发的肆无忌惮，暴露狰狞面目。
　　若欢笑了，笑得让秋漠感到一阵刺骨。
　　“秋漠，你一定会死的很惨，你信不信？”若欢咯咯地笑道，秋漠冷哼了一声：“你还真是嘴硬，今晚，我就会让你感受到嘴硬的‘好处’。”
　　盯着若欢曼妙的身躯，秋漠怦然心动着。
　　“陛下怎么还没来？”秋漠目光望向青玉龙椅方向，今天，楚天骄怎么没有出现？
　　就在这时候，秋漠发现不少人开始骚动了起来，这些人都是布下的强者，今日是准备让秦问天插翅难飞的。
　　“秦府率军，在攻城。”一道声音落入秋漠的耳中，使得他愣了下，秦府攻城的时机，如此之准？
　　皇城之外，杀声震天，皇城中人都感受到了一股恐怖的压抑之气弥漫着，甚至一些元府之人直接御空冲杀入皇城。
　　城外之军，对楚国的皇城，发动了最强硬的攻击！


第207章 怎么死？
　　皇城城门之地，血色的光华淹没了天空，暴乱的气息将整片空间都笼罩其中。
　　楚天骄平静的站在城楼之上，在他身后，有好几位强者守护着。
　　“秦昊。”目光好似穿透了虚空，楚天骄朝着前方大地之上的一道身影望去，那人披着一身铠甲，目光炯炯，同样穿透了血雨，落在楚天骄身上。
　　楚天骄从秦昊的身上，深深的感受到了那股老谋与深沉，隐忍了这么多年，秦昊一直隐于天雍城，然而却控制一个庞大的机构运转着，这样的人物，绝对是超级可怕的。
　　而秦昊从楚天骄的身上，感受到的则是完全不同的气质，锋芒毕露。
　　极为楚国君王的楚天骄，身上有着极为强烈的锋芒，他要平定楚国，证明他楚天骄能够做到，为了这一目标，无论是牺牲任何代价，都在所不惜。
　　然而楚天骄并不知道在，在城内距离城楼不远处的一座高阁之上，一白衣身影眺望着皇城外的方向，露出失望的神色。
　　此人，正是大皇子殿下楚无为，当然如今的他，已经不再是大皇子，而楚天骄，也并未为他册封王位。
　　在楚无为的身上，左右都有人，其中一人乃是他的弟弟，楚莽。
　　另一人，则是京城十秀排名第三的醉酒仙，他和楚无为一直都是好友。
　　“你没有什么想法吗？”醉酒仙对着楚无为低声问道。
　　“三弟，他急于求成了。”楚无为平静说道：“这绝非好事，如此激进的手段，是他的风格，雷厉风行，胜，则平定一切，然而一旦某个地方崩塌，便是满盘皆输。”
　　“何不取而代之。”醉酒仙平静的说了声，仿佛在说一件极为寻常的事情，他一直都知道他这位好友是多么一位出色的人物，只要他想，楚国权力的争夺，将会以他的胜出而结束，对此，醉酒仙毫不怀疑。
　　“若是真的控制不住形势，我会考虑。”楚无为平静地说道：“我答应过父亲，楚氏一脉，不能灭。”
　　“去看看楚王台的情况吧，这边既然全力攻城，想必那里也该有人行动了。”楚无为转过身离开这边，楚莽和醉酒仙跟随着他的脚步，自然也相信楚王台会有所动静，只是他们能够想到的，楚天骄难道想不到吗？
　　那么，秦问天呢，他会想不到？
　　如今的秦问天，可也早已不是昔日的淳朴少年了。
　　楚国的皇宫，非常的平静，偶尔有快步踏入有着重重阻碍的皇宫通报军情，皇城外的战斗，吸引了所有人的注意，皇宫，无疑是最在意的。
　　皇宫高墙之外，军士死死的把守在那，然而就在此刻，突然间一声大喝声传出。
　　“敌袭。”
　　声音瞬间划破了皇宫外的平静，那群军士目光朝着外面眺望而去，只见一行黑衣人蒙面而来，速度皆都快到可怕。
　　没有人释放自己的星魂，然而当这群黑衣人同时在虚空漫步之时，那群军士都面若死灰，全部都是元府境的强者，他们知道，自己已是死路一条。
　　噗嗤的声响传出，很快这片大地留下了一片血雨，只见那群黑衣人身形一跃，朝着皇宫内踏去，然而在同一刹那，这里的动静早已被皇宫中瞭望塔上的人看到，发出了黑色的狼烟信号，刹那间，皇宫乱了，镇守皇宫的强者纷纷急速的朝着狼烟方向奔去。
　　多少年了，楚国的皇宫从来没有被人入侵过，然而今天，却有了。
　　而且时机把握得如此的精准，今日在城门之外，正进行着一场生死大决战，那里，调用了太多的力量。
　　“谁敢如此大胆。”一声暴喝声滚滚扑来，即便皇城城外决战，皇宫中依旧有着足够的镇守力量，自然也不缺乏顶尖的元府境强者。
　　但也在同时，一道身影虚空漫步，身上弥漫着一股骇人的气息，同样，是元府顶尖的人物，这让许多人意识到，这场偷袭，很可能有着精心的策划。
　　水月楼，是楚国小公主居住的地方，因为这些天皇城很乱，因此她并没有随意出去走动。
　　然而当楚国的小公主看到远处有一群黑衣人狂奔而来之时，她知道，这次的楚国的风雨比她想象中的还要恐怖。
　　这些人，早已查探清楚了她居住的位置，而且知道在皇宫几位公主中，她的位置是距离宫门外最近的。
　　“小公主，快离开。”只见一位侍女走上前来，对着小公主开口说道。
　　“走不掉了。”小公主摇了摇头：“三哥他以莫伤威胁秦问天，如今，有人要以同样的手段对付他了吗，想必如今的皇城城门以及楚王台那边，都不会知道这里的情况吧。”
　　她的年龄虽小，然而却也非常聪明，今日皇城外的大决战以及楚王台都调用了太多的强者，导致了皇宫中一时的空虚，而对方的强者人数，足有五十余位，而且全部都是元府级别的，甚至有元府顶尖层次的人物。
　　这样的一群强者凝聚在一起时发起冲击，如今的皇宫守卫力量，仓促间如何能够抵抗得了？
　　除非等到聚集了皇宫中剩余的全部力量，然而那时候，对方早已离开了。
　　小公主很快被那群黑衣人掳走，而且对方撤退的时候，都没有多少人敢上前去阻拦，这让皇宫中人心惶惶，他们，正在经历前所未有的挫败。
　　然而，他们也在思考，是谁，能够动用一股如此可怕的力量战斗？
　　这股力量若是放在皇城之外，足以左右战局了。
　　皇宫中立即有妖兽飞出，疯狂的朝着皇城外以及楚王台的方向报信而去。
　　没有过多久，小公主被掳的消息便开始传开，而且在极短的时间中发酵。
　　楚王台，人心动荡，只见看台上的人群神色铁青，叶家的不少强者也都在这里，他们今日，布下天罗地网，是准备要秦问天命的，但如今，小公主竟然被掳，这让他们如何处决莫伤？
　　就在此刻，楚王台不远处，一道身影缓缓的漫步而来，当看到这身影的刹那，楚王台无数人的目光全都凝了下。
　　秦问天，终于出现了。
　　没有人阻止秦问天前行，在他身后，还跟着几人，径直走到了莫伤以及若欢前方不远处，他的眼中露出一抹歉意。
　　“老师、若欢姐，让你们受苦了。”秦问天低声说道，旁若无人。
　　“我就知道你会来的。”若欢咯咯的笑了下，脸上挂着浅浅的笑意，不知为何，对这实力不算很强的师弟，她却充满了自信。
　　若欢看了一眼身旁的秋漠，美眸中有着一抹毫不掩饰的讽刺之意，笑道：“秋漠，你不是扬言要杀秦师弟吗，他就在那，你去吧。”
　　秋漠神色一僵，盯着秦问天，眼中有几分狰狞之意，仿佛和秦问天有着深仇大恨吧。
　　“陛下可是有令，秦问天若出现，杀无赦。”秋漠的目光看向左右之人，又抬头看着看台上的身影。
　　然而没有人动，那些强者只是更加靠近了莫伤以及若欢，冰冷的眼眸盯着秦问天，却没有人敢立即下杀手。
　　“小公主，可在你手上？”只见一老者眼眸锐利如刀，扫视秦问天。
　　“你说呢？”秦问天看着他，平静的回应。
　　“你想如何？”老者对着秦问天问道。
　　“换人。”秦问天简单的回应道，然而老者却沉默了。
　　楚天骄如今是楚国的君王，他的命令，是要对秦问天杀无赦，错过了这次机会，下次更难杀秦问天，因此今日，他亲自主持这里，就是为了防范秦问天有强者一起跟来。
　　“我无法答应你。”老者淡淡地说道，他需要等楚天骄的命令。
　　“我不会等到，也没时间陪你玩，一炷香时间，不放人，后果，你负。”秦问天强势说道，他本不想用这样的手段，然而，这是楚天骄教他的，楚天骄敢用莫伤和若欢威胁他，那么，从现在起，为了灭亡楚国，他一样会不惜一切。
　　老者沉默了，盯着秦问天道：“如若小公主有任何事，你，也要陪葬。”
　　“你真的太看得起自己了。”秦问天脚步踏出，他的目光落在秋漠身上，朝着秋漠一步步走去。
　　他身边的黑衣人，跟随者秦问天的身体而动。
　　叶流阳目光盯着往前走的秦问天，眼眸极其的寒冷，此子，竟然真敢入虎穴，未免太过大胆，他难道就不担心皇室的人不计后果对他突下杀手？
　　一道曼妙的身躯陡然间出现在秦问天身后不远处，就像是一道影子般，然而刚才，没有人见过她。
　　这样的一幕，让那老者瞳孔收缩，盯着这出现的曼妙身影，似乎想要将对方看透。
　　清冷的气息，拒人于千里之外的冷漠气质，仿佛与世隔绝不食人间烟火的女子，她就那么站在那，却给人一股强烈的危机感。
　　秦问天笑了下，感受到青儿的出现，他竟生出一缕淡淡的安心感。
　　或许青儿的实力，真的会给他巨大的惊喜。
　　他依旧走向秋漠，甚至从老者的身旁走过，却没有人动手。
　　“你想怎么死？”秦问天盯着秋漠，此时秋漠身上的星魂爆发，怒喝道：“你们还不动手杀他？”
　　没有人理会他，只见秦问天脚步一闪，手臂朝着秋漠抓了过去，秋漠神色大变，怒吼一声，强大的攻击朝着秦问天轰杀而出。
　　然而当秦问天的手臂落下之时，他却感觉到了一股无法抵御的力量降临在他的身上。
　　“咔嚓！”秋漠的手掌直接折断来，秦问天的手臂扣着他的咽喉，随即将他倒托在地上，就像是托着一条死狗般往前走着，这一刻秦问天身上的杀意，疯狂的弥漫着，让秋漠感觉到一股来自灵魂的恐惧。
　　“若欢姐，你要他怎么死？”秦问天旁若无人般对着若欢笑着问道。


第208章 青儿
　　若欢脸上带着丝丝笑意，随即目光望向了被秦问天扣住咽喉的秋漠。
　　“今晚，怕是你没机会让我尝尝嘴硬的‘好处’了。”若欢对着秋漠说道，然而她吐出的话音给秦问天的感觉却是极为的寒冷，这让秦问天明白，秋漠对若欢姐说过怎样侮辱的话语，他可是从来没有从开朗的若欢姐身上感受过这样的阴冷。
　　手掌猛然间一颤，咔嚓的声响传出，随即秋漠发出一道凄惨的嚎叫声，他的一条手臂被秦问天废掉，软软的垂在那。
　　“姐，不如，就让他生不如死吧？”秦问天看着若欢笑道，然而笑容，同样很冷。
　　从天雍城一路走来，他的心渐渐越来越冰凉，这些人将他逼得铁石心肠，逼得心狠手辣。
　　“你决定。”若欢目光柔和，这样被人保护的感觉真好，虽然这人只是他的师弟，对于一路看着他成长的师弟，若欢真的发自内心的喜欢，当然，不是男女间的喜欢，而是一种说不清的情感。
　　“不要……”秋漠的额头渗出丝丝的冷汗，他当然知道秦问天口中的生不如死是指什么。
　　一道冷光陡然间朝着秋漠射去，如同刀锋般的眸子让秋漠打了个冷颤，秦问天的手掌探出，猛然间印在了他的胸口，一股澎湃的力量刹那间摧毁他体内的经脉，而在同时，秦问天抬起脚，朝着秋漠的下身践踏而去。
　　“啊……”一声凄惨的叫声响彻在这片空间，秋漠的身体被秦问天扔了出去，对待自己的亲人朋友狠，那么，他将会更狠。
　　看到秋漠似成为一摊烂泥般瘫软在那，周围的人都盯着那曾经的少年，如今，快要到十八岁的秦问天，似乎，已经渐渐长大。
　　莫伤露出一抹温和的笑意，秦问天的狠辣果断，却让莫伤感到欣慰，对敌人狠辣，是这片武者大陆成长所必经的过程。
　　秦问天没有再看秋漠，只见他抬头望向了依旧被束缚在那的莫伤以及若欢，在他们身旁有好些强者在，随时可能出手。
　　但此时的秦问天突然间想要试一试，为了莫伤老师和若欢姐，他要冒险试试。
　　“如若我莫伤老师和若欢姐有半点闪失，即刻下令诛杀皇室公主。”秦问天的冰冷声音响彻在这片空间，随即他抬起脚步，竟然一步步走向莫伤以及若欢。
　　身后的黑衣人都愣住了，他们的脚步抬起，然而却只见秦问天挥了挥手，使得他们面色一僵，盯着秦问天，这家伙，太冒险了。
　　若是这些人真的对秦问天下杀手呢？他们连救援的机会都没有。
　　秦问天，他也是在赌，不堵别人，赌青魅仙子派来保护自己的实力，是什么样的境界。
　　那清冷好似不食人间烟火的女子，不知道为何，她让秦问天格外的信任。
　　她话不多，甚至极少出现在秦问天身边，但关键时刻，却一定在。
　　况且，即便退一步，青儿真的实力不够强大，楚国的小公主在他手中，没有楚天骄的命令，这些人绝对不敢对他直接进行格杀。
　　“站住。”老者盯着秦问天，声音冰冷，身上，已有杀意弥漫而出，压迫在秦问天的身上。
　　然而秦问天只是淡淡的看了他一眼，继续往前走。
　　“问天。”若欢的脸上露出错愕的神色，这家伙，真的疯了吗，她绝不希望秦问天用这样的方式来就她啊，这对秦问天而言，太危险了。
　　“回去。”莫伤更是直接呵斥道，他的天赋有限，成就也可以预见得到，但秦问天不同，他收过不少弟子，但秦问天无疑是其中最出众的，没有之一，他当然不希望看到秦问天有任何事。
　　甚至，在莫伤的身上，对秦问天寄予了希望，帝星学院的希望，他依旧想着，有一天，帝星学院能够再次矗立，那该多么美好。
　　秦问天看着莫伤，他笑了下，距离那边越来越近，只有几步之遥，降临在他身上的冷意越发的强烈，他的脚步，依旧迈了出去。
　　强烈的罡风吹打在秦问天的身上，那老者身上已经释放出恐怖的杀意，然而在秦问天身后不远处，青儿的脚步，也微微挪动了，感受到笼罩在秦问天身上的杀意，她的眉头微微皱了下。
　　“你真要找死。”老者冷眼扫视秦问天，手掌缓缓抬起，秦问天连续踏出两步，走到了若欢的身边，准备解开若欢身上的锁链。
　　“轰隆。”老者身上的杀意终于彻底的爆发，只见他的手掌往前推了出去，但就在同一刹那，一道光芒闪耀，秦问天只感觉身边刮过了一阵风。
　　“噗！”一声轻响传出，那老者的身体飞了出去，随即只听轰隆一声巨响，他的身体狠狠的撞击在了楚王台青玉龙椅之下。
　　这一刹那，所有人为之骇然，震撼的看着眼前的一幕。
　　“这怎么可能？”人群盯着那击退老者的那道倩影，轻纱蒙面，却似乎掩不住绝世的妖娆，她仿佛不食人间烟火，冷冰冰的，让人感觉不是这个世界的人。
　　她看起来是那么的年轻，然而，她刚才的速度有多快，快到人群的目光都无法跟上，快到那强大的元府境的顶尖强者被一击轰飞了出去，负责楚王台行动的他，竟然连还手的能力都没有便被击伤。
　　然而那清冷的女子就好像什么事情都没有发生过般，只是随意的看了一眼老者，睫毛闪动了下，似乎是在皱眉，有些不喜的看着老者。
　　“我不允许你动他的。”
　　清脆的声音传出，仿佛有着一股特殊的磁性，又透着一股淡淡的冷意，甚至，都还透着几缕天真的气息。
　　听到这清脆的声音，秦问天真的很想将青儿一把抱住，还真个可爱的女人啊，可惜，她只负责自己的安全，不会帮自己对付楚国的人，但有这样一个超级强者保护，秦问天，真的很感激，尤其是这一刻。
　　很显然，他赌对了。
　　守护在莫伤以及若欢身边的人看到青儿轻易将老者击退，他们就不经意间往后退了些许距离，没有人敢再轻举妄动，只有看着秦问天将若欢和莫伤身上的束缚解开。
　　“我们服用了禁元散，若非是怕你不前来赴约，他们恐怕都会废了我和老师的修为。”若欢苦笑着说道，秦问天明白为何锁链能够将老师和若欢姐锁住了。
　　“嗡。”突然间，一道身影朝着秦问天扑杀过去，秦问天动都没有动，只是扶着莫伤和若欢往回走。
　　“轰！”又是一道强烈的震荡声传出，青儿将刚才出手的强者击飞了出去，和刚才对付那老者的手段如出一辙，她的修眉皱得更厉害了些，似乎很不满意。
　　“你们再这样，我真的会杀你们的。”
　　脆生生的声响又一次传出，让秦问天差点笑了起来，听青儿的语气，给人感觉好像秦问天受了委屈般，如果这些人再欺负秦问天，她就会杀人。
　　那老者抹了抹嘴角的血迹，盯着青儿，神色难看到极致，青儿依旧是那种云淡风轻的样子，见老者盯着她就蹙了蹙眉，随即道：“我不喜欢别人这样看着我。”
　　“咳咳。”老者被气得吐出一口鲜血，看着她？
　　她这般的强势，连看着她都不行了？而且她的声音给人的感觉偏偏是好像自己受了委屈，这是个怎样的怪胎美女啊，偏偏实力强大到这等程度，老者甚至被青儿击伤，却连青儿有多强的境界都分不清。
　　秦问天带着莫伤和若欢往远处而去，留下这里的人面面相觑，他们的身形闪烁，却见突然间有许多黑衣人出现在了这里，将秦问天守护在中心。
　　青儿也转过身，跟在秦问天后面，一时间更没有人敢留他们了，这样的诡异场景说起来似乎都有些可笑，然而却真切的发生了。
　　“青儿，你真可爱。”秦问天看到青儿走到身边来，对着青儿笑着道。
　　青儿美眸中露出思索之意，随即看着秦问天，好半天才低声道：“可爱，那好还是坏的？”
　　秦问天脚下一个趔趄，鲜血摔倒，像是看着怪物般打量着青儿，他是真的服了。
　　“当然是好的，就是非常好的意思。”秦问天就像是哄骗女孩般。
　　青儿依旧不懂，身上的气质依旧冷冷的，但却轻轻的点了点头，可爱，就是非常好的意思？


第209章 华霄云
　　楚王台的纷争结束半个时辰之后，皇城之外的秦府军团，开始有序的撤离。
　　这场对决固然有配合秦问天行动的意义在其中，但何尝不是秦府对皇权力量的一次试探。
　　对于秦府而言，这场战斗自然是越快越好，如今他们可是知道，楚国正在调集各方军团，朝着皇城外围剿而来，虽然他们的后备军也在逐步推进，但那时候无疑会更加大这场战斗的难度。
　　楚天骄站在城楼上，残阳如血，地面一具具尸体显得格外的刺眼，其中甚至有不少厉害的人物陨落在这场对决之中。
　　距离武王之死已有多年岁月，然而时隔几十年之后的秦府，再一次将他们惊人的战斗力展现在了楚国之人的面前，楚天骄仿佛看到了当年跟随秦武南征北伐的精锐武卫，只是这一次，秦府之军的矛头，直指皇城。
　　看着退去的那一张张面孔，即便许多朋友身死，然而他们的眼眸依旧那么的冰冷而锋锐，仿佛压抑在心中多年的怒火都要将在这场战役中爆发出来，再看楚国之军，沉默、哀伤、战意凋零，这让楚国感觉，这么多年的和平，早已让楚国的皇城军磨平了棱角，然而对方却是一支向往复仇的虎狼之师。
　　“楚阔。”楚天骄目光看向身旁的中年，喊了声。
　　“陛下。”楚阔乃是楚天骄的叔父，楚天骄之父赐予他韩王之位，统领皇城精锐军团，乃是楚天骄强有力的支持者。
　　楚天骄目光盯着楚阔，随即行了一礼道：“叔父，这里，交给你了。”
　　“陛下。”楚阔托着楚天骄的身体，目光坚韧，道：“城在，人在；城破，人亡。”
　　“好，叔父，这里的人全部由你调遣。”楚天骄继续说道，至于更多的事情也无需他嘱咐了，楚阔的能力，他还是相信的。
　　楚天骄离开了，他当然也知道了小公主被掳，莫伤以及若欢被秦问天带走的消息，那突然出现的神秘女子，又是何人？
　　看来，他真的低估了这场压抑在楚国上空的暴风雨啊。
　　至于跟随秦问天的那些元府境强者，楚天骄已经猜到了来自何方，这样的一股力量，皇城中没有几大势力能够召集得了，排除下，他就能猜到，有可能的便只有莫家以及神兵阁了。
　　莫家的老太爷乃是名震楚国的人物，然而他志不在权力的争夺，而是一心向武，希望有朝一日突破瓶颈，他时常去外游历，见识广阔，心高气傲，也不在乎小小的楚国，也不会让自己的家参与到楚国纷争当中，那么，唯有神兵阁了。
　　偏偏，现在的他，是不能动神兵阁的，否则，局势会更糟糕。
　　今日之局面演变，对于楚国的皇室而言，可以说是耻辱了，他已经不顾君王颜面拿人威胁秦问天，却反遭他人以同样的手段反制。
　　“拿这枚令牌，去黑暗森林，调集武府训练之军。”楚天骄将一枚令牌交给了身后的一位亲信，那人如同一道影子般，拿到令牌之后，无声无息的消失。
　　秦府武卫这些年来发展壮大，然而他皇室，也绝对没有虚度。
　　只是，他一直怀疑黑暗森林中除了皇室训练的武府之军外，还有另外一支神秘的力量，上次他在黑堡中计谋对付秦川和秦瑶，便是为了想找到那股势力在哪。
　　“去拜访姜家。”楚天骄淡淡的说了声，皇城姜家，同样是一大家族，实力甚至比叶家还要强大，和莫家一样，姜家属于皇室无法掌控的力量，除了莫家姜家之外，皇室中还有好几大势力，都不会轻易听从皇室的号令，这次，他只能亲自走访了。
　　与此同时，皇城中各种传言铺天盖地的散播出去，而最多的传言无疑是当今楚国，皇室楚家气数已尽，极有可能在这场风暴中成为历史。
　　莫家，坐落于楚国皇城的西面之地。
　　此刻的莫家之中，莫倾城带着秦问天步入其中。
　　虽被无数人盯着，但因为知道了青儿强大的实力，秦问天也无需理会那些眼线。
　　不过青儿，却又不肯露面了，秦问天甚至找不到她在哪里，恐怕只有在他的安全遭到威胁的时候，青儿才会突然间出现，那神出鬼没的强大女人，偏偏是那么的‘可爱’，这点倒是让秦问天颇为无语。
　　如若青儿知道可爱的意思，秦问天将冷冰冰的她看成可爱，不知道会作何感想。
　　她一直跟随师尊修行，对师尊的话言听计从，师尊让她保护秦问天，她就要做到，至于外面的人情世故，她倒是知道的不多，这也是临行前青魅仙子嘱咐她不要听信秦问天花言巧语的原因。
　　青儿会想，可爱，算不算是花言巧语呢？
　　“丫头，你可算知道回来了。”莫倾城之父莫天霖从阁楼中走来，看到莫倾城便瞪了她一眼。
　　莫倾城微微低着头，随即对着俏皮的一笑，喊道：“父亲。”
　　恐怕也只有在自己的父亲面前，她才会露出这样的神态吧。
　　“你还有我这当父亲的啊。”莫天霖冷冰冰的道，莫倾城笑着道：“父亲，我着不是回来了吗，你就不要生我气了。”
　　“哼。”莫天霖哼了声，又看向了莫倾城身旁的秦问天，这家伙可是在皇城惹下了滔天风波了。
　　在这个时候，莫倾城带秦问天来到莫家，其意不言而喻。
　　这让莫天霖感叹，果然，女大不中留啊，这丫头，开始长大了。
　　当然，莫天霖对秦问天也是颇为喜欢的，尤其是目睹了秦问天在君临宴战台上的表现，他挺喜欢年少轻狂的秦问天，甚至想要撮合秦问天和莫倾城。
　　不过，老爷子前几天从外面回来，似乎有点在为倾城未来做计划的打算。
　　这样一来，他就不好做主了。
　　“喂、喂、喂！”就在这时候，只见一漂亮的少女跳步而来，见到莫倾城咯咯的笑着：“倾城，都带上家门了呢，发展这么快啊。”
　　“没正经。”莫倾城瞪了诺兰一眼，偷偷的看了一眼父亲，她想要看看莫天霖是什么态度，不过只见莫天霖神色平静的很，也不知道心中在想什么。
　　“去看看你爷爷吧。”莫天霖对着莫倾城道。
　　“爷爷回来了？”莫倾城美眸闪了下。
　　“恩。”莫天霖点了点头，随即朝着旁边走去，莫倾城苦着脸，看了旁边的秦问天一眼，随即甜美的一笑，碰了碰秦问天的手。
　　秦问天看到莫倾城美眸中的甜美笑容，微笑着点了点头，两人一起朝前走去。
　　莫天霖带着他们来到了一座亭台之地，在那里有着两人正在下棋。
　　“哈哈，好家伙，没想到你的棋艺也如此精通。”爽朗的笑声传出，秦问天打量着那老者，看似五十岁左右年龄，中气十足，身上有几分威严之气质，想必他就是莫家的掌舵人，号称楚国天罡境之下最可怕的人物了。
　　老者的对面作者一二十余岁的青年，具体年龄无法猜测，然而这青年的气质却非同一般，只是看一眼，仿佛就能记住他。
　　“人生如棋，莫老的棋，厚重有力。”青年浅笑说道。
　　“老了，不如你锋芒之盛一时无二。”莫老谦逊地说道，让莫天霖啧啧称奇，老头子回来后就一直和这青年在一起。
　　而且，向来眼高于顶的老爷子，在这青年面前却非常的谦逊，这让他隐隐感觉，这青年，绝非一般人物。
　　只见此刻老爷子目光转过，望向莫倾城这边，看到秦问天和莫倾城站在一起不由得眉头微微皱了下。
　　“父亲，这是倾城好友秦问天。”莫天霖对着老爷子介绍道。
　　“恩。”老爷子轻轻的点了点头，秦问天，他回来后倒也听到过，君临宴第一，楚国难得的天才人物，创造过不少奇迹，放眼楚国，风头一时无二。
　　然而，终究只是楚国，以他的眼界，也就不会太在意。
　　“华霄云华公子。”老爷子为诸人介绍他对面的青年，笑道：“倾城，爷爷厚颜无耻让华公子帮你找个好老师，华公子答应了我，我想送你前往大夏皇朝修行，在这里，太耽误你了。”
　　莫倾城的美眸一滞，心有些乱，老爷子，竟然要送他到外面去修行，那样，她岂不是要和秦问天分开了。
　　华霄云看到莫倾城的容颜后眼眸中也微有一丝动容，这样的容颜，即便是在大夏皇朝也绝对是罕见的美人了，莫老头和他说的时候，他还以为对方有些夸大的成分，却不想竟是真的，这倒是让他感到颇为有趣。
　　不过最近有不少厉害人物到了那片森林中，其中一些人物他也有些交情，替莫倾城介绍个老师，倒是不难，就冲着这倾城的容颜，得真的为她介绍个好点的老师了。
　　正如华霄云所想的那样，如今，的确有很多大夏皇朝的人降临楚国，只是他们都颇为低调而已。
　　楚国某处的上空之地，欧阳狂生和姜婷在一起，目光看向下方，欧阳狂生脸上露出一抹笑意：“这楚国，还真是偏僻呢，我那朋友秦问天，就是在这里成长的么？”
　　除了欧阳狂生外，青云阁的人也到了，千梦语如今也已踏入了元府境，看着这小小的皇城，她心中颇为感慨。
　　楚国，竟也出了能够轻易辗压燕州剑客慕白飞的天才人物，不知道如今，他怎么样了。
　　自从仙池试炼之后，可是有许多人忘不了秦问天，千梦语，也是其中一人！


第210章 天罡之上
　　莫府，莫倾城听到老爷子要帮他找老师，不由得低声道：“爷爷，我想自己出去闯荡。”
　　莫倾城本来已经想好了，等到楚国的风波结束之后，她就和秦问天一起出去闯荡大夏皇朝。
　　“不知好歹。”莫老爷子呵斥了一声，使得莫倾城低着头，不敢看他，莫老爷子在莫府的威望可是极高，即便是她父亲莫天霖也不敢半点忤逆他的意思。
　　平日里他虽不管事，然而他一旦做出了决定，很难有人让他回头。
　　“闯荡？你才元府初境，相貌又如此出众，去外闯荡会有多少危险你懂吗？即便是我在外行走也都是小心翼翼，稍有不慎便可能埋骨他乡。”莫老爷子教训道：“华公子愿意帮你介绍师门，如此之事求之不得，将来你若进入了厉害的师门，随师兄弟们一起闯荡历练岂不更好。”
　　“可是……”莫倾城倔强的开口。
　　“倾城。”莫天霖将她的话打断来，心中也是苦笑，他知道女儿的心思，秦问天确实优秀，若是真能解决楚国风波，他不反对莫倾城和秦问天在一起，但如今老爷子想要给莫倾城找个好师门，也是为了倾城好，至于感情可以暂且放在一边。
　　莫老爷子淡淡的扫了秦问天一眼，显然他也猜到了今日孙女反常的原因。
　　“丫头，你没走出去过，不知外面的天地有多广阔，我们楚国这片大地放眼大夏皇朝，就如同蚂蚁般，随意从大夏皇朝踏出一天罡境强者，便能视楚国众生为蝼蚁，更不用说大夏皇朝的那些霸主级势力强者。”
　　莫老爷子显然也是非常宠溺莫倾城的，语气柔和了许多，道：“在楚国，你的天赋算是非常出众的，所以爷爷才不想耽误你，我且问你，你可知道何为武道意志？”
　　“听爷爷以前提起过，武道意志乃是借星魂感悟而出，拥有强大的威能，对元府境的突破有着大作用。”莫倾城低声回应。
　　“你说的没错，武道意志种类无尽，譬如风之意志、雷电意志、火之意志、血之意志等等，每一种意志力量，又可衍生各种强横的力量，比如说力之意志，第一境是力量，这一境又分：初境、入境、化境、圆满境。”
　　“初境，你的力量，能强大两倍；入境，你的攻击力量强大四倍；化境，强大八倍；圆满境，强大十余倍；试想一下，同样境界的人物，一人拥有圆满境的武道意志，他攻击的时候，可以发挥自身十余倍的力量，对方能抵挡他一击的力量吗？”
　　莫老爷子缓缓的说着，秦问天认真的聆听，武道意志，力之意志，应该就是他领悟的能力了。
　　“武命修士到了元府境，越往后修行越难，尤其是要从元府踏入天罡，是一道巨大的坎，其中一个原因，是因为需要极为庞大的星辰元力支撑，还有一个原因，便是你不仅要领悟武道意志第一境，也就是基础境修行到圆满境，然而自行领悟武道意志的第二境，才能凝聚武命天罡。”
　　“父亲，武道意志第二境，又是什么？”莫天霖也听得入神，之前他境界不到，莫老爷子甚至都没有和他说这些。
　　“武道意志第一境是基础境，是恒定不变的，力之意志的第一境就是力量，至于第二境，却是变化的，可以说，武道意志第二境，是第一境的蜕变、升华；而且，还不止于此，我听说，还有更强的武道意志第三境，第三境，可是能够衍生出星辰天象，那可是传说中天象境强者的手段啊。”
　　莫老爷子的目光充满了向往之意，他游历大夏皇朝，对那传说中的境界，有着强烈的向往之心。
　　天象境，在天罡境之后，他甚至无缘见识到那样的力量有多可怕。
　　如果是一个擅长血之意志的强者，恐怕星象一出，能够让千万人化作血雨吧，那才是通天彻地的能力。
　　“天象境。”秦问天想到了那尊雕像，原来，那是传说中的强者，他也想到了秦天神宗外的一群人，那些，可是一群天象境的可怕存在啊，这一群人，被‘疑似’他父亲的中年全部辗压杀死掉来，那么‘他’，有多强？
　　天象巅峰，或者，天象之上？
　　一念之间，衍诸天星象，何其可怕。
　　“父亲，你的武道意志，到了什么境？”莫天霖问道。
　　“说来惭愧，参悟多年，终于在前段时日游历的过程突破到了化境，而且，我有三尊星魂，却还只是领悟了单一的武道意志，即便是这样，我依旧能够纵横楚国元府之境。”莫老爷子的声音中似有着淡淡的骄傲之意，随即他看向莫倾城道：“倾城，说了这么多，你应该明白我的意思了吧，这个世界真的很大，出去看看，拜入名门，能让你少走太多弯路。”
　　莫天霖等人都露出惊讶的神色，老爷子的武道意志竟然踏入化境了，难怪，楚国之人都那么忌惮他。
　　看来在外游历，果然是有好处。
　　“前辈，不一定要拜入名门，才能领悟武道意志。”秦问天低声说道，对着莫老爷子行礼，倒也没有不恭敬的意思，他认为，武道上的成就，除了名师之外，更多的还是依靠自身的努力以及本来的天赋吧，当然运气成分也很重要，就如同这次他踏入黑暗森林见到雕像领悟力之意志。
　　莫老爷子皱了皱眉，有些不悦的道：“你懂什么，在楚国，有几位元府之人能够领悟意志的，当年我机缘巧合之下，在元府六重之时才领悟了武道意志力量，接下来几十年，才踏入今日之化境，你知道武道意志之领悟，有多难。”
　　“而华少爷，他如今元府四重境界，已经领悟武道意志一年多，这，就是差距。”莫老爷子冷冰冰的道：“真是无知者无畏。”
　　秦问天看到莫老爷子严厉的态度，知道自己刚才的话惹了他的反感，便没有再争辩什么，他若是这时候表现武道意志出来，不知道莫老爷子是否会认为自己故意让他无法下台，打他的脸，造成这样的误会，绝不是秦问天想看到的了。
　　“前辈教训的是。”秦问天苦笑道，不过今日也并非没有收获，听到莫老爷子侃侃而谈，至少他对武道意志有了初步的了解，知道这不仅是非常强横的能力，而且是为将来踏入天罡境铺路。
　　如今，他只是通过感悟天锤星魂领悟了‘力’之意志，那么，第二星魂和第三星魂都丝毫不逊于天锤星魂，同样是有机会领悟另两种武道意志的。
　　“少年人，还是要多谦逊，你退下吧。”莫老爷子对着秦问天挥了挥手，下了逐客令。
　　秦问天一愣，随即行礼道：“晚辈告退。”
　　“我去送他。”莫倾城低声说道，说着也不顾莫老爷子反对，直接和秦问天并肩离开，气得莫老爷子眼睛一瞪，随即看着华霄云道：“这孩子，都怪我宠坏了。”
　　“无妨，如若她真有莫老你说的天赋，我能为她介绍一位天罡境的师尊，而且是进入九州城霸主级宗门势力。”华霄云倒是显得颇为坦然，云淡风轻的道。
　　“哈哈，老头子我多谢了。”莫老爷子爽朗笑道，心中感叹一声，看看华霄云的气量，再看看秦问天的年少无知，这就是差距吧。
　　其实，在他心中已经对华霄云和秦问天有了定性，那么他的想法，自然已经是将自身的主观情绪代入到了其中，显然，对秦问天有了偏见，即便秦问天表现得很谦逊，他依旧认为秦问天年少无知。
　　莫倾城和秦问天走在莫府中，只见莫倾城靠着秦问天，拉了拉他的手，低声道：“问天，爷爷就是这种性格，你不要介意。”
　　“我知道，你不用和我解释的。”秦问天微笑道，楚国元府最顶层的人物，自然心高气傲，而且他经常游历大夏皇朝，对于楚国的一些人，便看不上眼。
　　“那你不许生气。”莫倾城俏皮着笑了下，摇着秦问天的手臂。
　　“好。”秦问天笑着点头，他还不至于这么没有气度。
　　“喂喂喂，还真是郎情妾意啊。”后面跟着的诺兰娇笑着说道，莫倾城回过头白了她一眼，如今的她比之当初倒是自然了很多，毕竟心中已将秦问天当做自己的另一半了，便不那么在乎别人的看法。
　　“有本事你也去找一个啊。”莫倾城玩笑道。
　　“我是不如你，楚国第一美人，追求者无数。”诺兰撇了撇嘴，几人走出了莫府，却见一人正在外面等候，看到他秦问天不由得愣了下，随即露出一抹笑容。
　　“好久不见。”醉酒仙手中依旧提着个酒壶，对着秦问天微笑道。
　　“找我的？”秦问天有些疑惑。
　　“恩，现在皇城没几个人不知道你进了莫府，怎么，来提亲吗？”醉酒仙看了秦问天身旁的莫倾城一眼，倒真是一对璧人，令人羡慕。
　　“没这么快。”秦问天耸了耸肩道，倒也没有否认他会来提亲，只是说没这么快，这点，让莫倾城露出一缕甜美的笑容。
　　“有没有时间去喝两杯，有人想见见你。”醉酒仙步入正题。
　　“好。”秦问天爽快的答应了下来，他也好奇，醉酒仙竟然会为人跑腿，不知道是什么人要见他！


第211章 碰面
　　秦问天随醉酒仙来到了一家小酒馆，上次被洛千秋追杀得遇黑凤雕，从黑暗森林中出来的时候争锋漫天飘雪，正好路过了这家小酒馆，见到了醉酒仙和另外一名气质非凡的青年，如今，醉酒仙带自己来见的人，正是上次的青年。
　　“上次一别，如今再见，昔日少年已名震楚国，世间之事，当真奇妙。”青年见秦问天走来，含笑说道。
　　秦问天上次便感觉此人非凡，不过醉酒仙说此人虽义薄云天，然而却不能修行，为他惋惜。
　　“身在皇城却不得安生，谈何名震楚国。”秦问天坐下来笑着道，若非是有些机缘，有青儿守护，他恐怕走在路上都要小心翼翼，何况在这里饮酒聊天。
　　青年看着秦问天，心中叹息，如此之人却成为皇室死敌，不得不说是一种悲哀，或许，楚天骄当初想要动秦府的时候，根本未曾聊到一位从秦府中走出的少年，能够改变楚国大势吧。
　　如今秦问天背后的能量，便已经不容忽视了，更遑论将来他还会不断成长。
　　“上次你曾问我，我是何人，我回答因酒而遇，不问出生，若能再遇，便是朋友；如今，我告诉你，我是楚国皇室楚无为，也就是楚天骄的大哥，你有何感想。”楚无为轻饮了一杯酒，目光却微笑的看着秦问天。
　　秦问天愣了下，不过瞬间便恢复正常，世间之事，确是奇妙，他对楚无为，还是有好感的，然而，他是楚国昔日大皇子。
　　楚无为见秦问天沉默不言，便又笑道：“莫非因我之身份，便不愿交我这朋友了？”
　　“楚国皇室要我命，要灭亡秦府、灭帝星学院、杀我老师以及师兄弟。”秦问天看着楚无为，声音虽然平静，但其意不言而喻，楚国皇室如此对他，就已经注定结局，必有一者毁灭。
　　“楚莽。”楚无为喊了一声，随即秦问天见到小酒馆外一人走了进来，此人身材高大，孔武有力，眼睛很大，盯着秦问天竟让秦问天感觉到很强的压迫力。
　　“楚国皇室楚莽，楚天骄的二哥。”楚无为看着秦问天道：“他还有一个身份，京城十秀第一。”
　　“闻名已久。”秦问天笑道，他在楚国皇城一年多，怎可能没有听说过京城十秀第一之名。
　　“我和二弟，一直都反对父亲和楚天骄的主张，而且我的诸位妹妹，也并未参与过这些纷争，楚天骄，他虽掌握着楚国的权力，然而，他却代表不了皇室。”楚无为认真地说道。
　　“然后呢？”听楚无为的意思，他似乎是将楚天骄和楚国的皇室划了一条界限，想要消除秦问天对楚国皇室的敌意。
　　但是，楚天骄他身为楚国的君王，他从某种意义上而言，就代表了楚国皇室。
　　“父亲死前，要我答应守护皇室一脉，同时帮助三弟，我答应了前者，却未答应后者。”楚无为继续道：“我不会要求你立即放了我妹妹，我可以说她是无辜的，但你的老师和你的师姐，也是无辜的，因此你有你的立场，我只是希望你，不要伤害她，就当我这做哥哥的，替她求情。”
　　说着，楚无为向秦问天举杯。
　　秦问天迟疑了片刻，随即也举起杯中酒，干了一杯。
　　“多谢。”楚无为微笑道：“我可以向你保证，绝不会动用我的力量帮助楚天骄，其实，我并不希望楚国有战争，诸势力学院共处，百花争鸣，强者辈出的楚国，岂不是更美好么，可惜，事与愿违。”
　　说着，楚无为有些无奈的摇了摇头，自顾自的饮了一杯。
　　“你既胸有抱负，为何不去争取。”旁边的醉酒仙对楚无为道，使得秦问天露出一抹诧异之色，‘争取’这两个字，用在楚无为身上，可是意味着，夺权。
　　“那样的生活，其实也挺累。”楚无为叹了一声，或许局外人没有办法想象，身为皇室大皇子却不能修行，他自幼面临过多少事情，即便是为了自保，他又付出了多少。
　　“秦问天，我希望我们能够成为朋友，如若真有时机的话，我会再找你的。”楚无为对着秦问天笑了下，随即站起身来，和楚莽一起离开了这边。
　　秦问天思考着对方的话，这‘时机’，是指什么？
　　醉酒仙拍了拍秦问天的肩膀，笑着道：“你我也算是朋友，我可以用人格担保，楚无为，绝对信得过，若非是他这种特质，恐怕早已无法在皇室中生存下去。”
　　“喝一杯吧。”秦问天没有再谈这话题，对着醉酒仙举杯笑道。
　　……
　　正如醉酒仙玩笑般的话语一样，秦问天前脚踏入莫家，消息便很快传开来，如今的皇城有太多双眼睛盯着他，秦问天的一举一动，都成为了焦点。
　　欧阳狂生和姜婷之所以会来这里，是因为黑暗森林所谓的妖星传闻，不过此刻那地方被一群老家伙占据着，他们这些后辈人物只能靠边站，这倒让他颇为郁闷，于是就来到了紧挨着黑暗森林的楚国皇城。
　　楚国，欧阳狂生他只认得秦问天，而且，秦问天这家伙在皇城似乎很出名，欧阳狂生一打听，马上有人告诉他秦问天去了皇城西边的莫府。
　　不过想想欧阳狂生也就感到很正常，以秦问天展露出来的实力，区区楚国哪能够不出名，就算到了大夏皇朝，五年十年后也会崭露头角吧。
　　欧阳狂生、姜婷带着一群人浩浩荡荡的来到了莫府，看到虚空中降临的一干强者，莫府瞬间惊动来，尤其是这些来人皆都气宇非凡，根本不像是楚国之人。
　　莫倾城随同莫家之人来到这里后见到欧阳狂生以及姜婷感到颇为诧异，欧阳狂生显然也看到了她，不过愣了下才算认出来。
　　“哈哈，莫倾城，原来莫府是你家，难怪他会在这里了。”欧阳狂生见到莫倾城后就猜到了这是莫倾城的家族，不由得爽朗笑道，他在开启仙池试炼之前见过莫倾城，不过那时候莫倾城也穿着男装，但漂亮的气质是没办法掩盖的。
　　如今，莫倾城变回本来面目，瞬间让欧阳狂生有眼前一亮的感觉，看来那家伙还真是有眼光，不错，配得上秦问天了。
　　若非被莫府的人知道欧阳狂生的想法不知道会不会气死，她看到莫倾城倾世的容颜后想到的首先是配得上秦问天……当然这并非是说欧阳狂生对莫倾城有不尊敬的意思，只是他性格如此，将秦问天当做朋友就自然这样想了。
　　莫倾城当然知道欧阳狂生指的是秦问天，不由得微笑道：“他不久前离开了，你们先进来坐坐。”
　　“这样啊。”欧阳狂生有些郁闷。
　　这时，不远处莫老爷子也漫步而来，他听说有人降临莫府刚才没太在意，后来又接到禀告这些人非一般人，这才亲自来看一看。
　　见到欧阳狂生以及姜婷等人的时候，莫老爷子心中一惊，这些人的确都气质非凡。
　　一个人的气质是环境所培养，这群人安静的站在那，却都给人一种沉稳的感觉，而为首的两名青年虽然年龄小，但一看便知是少爷小姐身份，两人都带着与生俱来的一种大家族子弟气质，莫老爷子心中瞬间想到，这是来自外面的大势力中人。
　　“欧阳家和姜家之人，欧阳狂生、姜婷？”华霄云看到人群，目光落在欧阳狂生以及姜婷身上。
　　大夏皇朝无尽浩瀚，年轻一辈之人的影响力有限，大家可能对一些名字略有耳闻，但却不认得其人。
　　“你是何人？”欧阳狂生看着华霄云问道。
　　“华家，华霄云。”华霄云淡淡地说道，华氏家族，和欧阳家族一样，同样为九州城霸主级的世家，实力非常强横。
　　“原来是你这二世祖。”欧阳狂生笑着说道，使得华霄云皱了皱眉。
　　“听说你那哥哥也来了，他在哪？”欧阳狂生对着华霄云道，他倒没有想到在这里能遇到华家之人。
　　“呵呵，怎么，你也想和兄长相提并论。”华霄云的眼中闪过一抹冷傲之意，华霄云的兄长，向来是他的骄傲，也是华氏一族的骄傲。
　　“我会慢慢的像他发起冲击的，他可是我的偶像，当然，只是暂时的。”欧阳狂生目光中透着骄狂之意，华家的那一位，他也不得不承认，确实是个绝顶人物，在整个大夏皇朝极富盛名。
　　“痴人说梦。”华霄云有些不屑地说道。
　　“你嚣张个屁，超过你估计也就几年时间。”欧阳狂生看到华霄云一副高冷的模样有些不爽的道，使得华霄云的面色一沉，只感觉非常没有面子。
　　在华霄云身旁的莫老爷子一直没有说话，只是安静的听着，他和华霄云是偶然间认识，看到他谈吐非凡，年纪轻轻又领悟武道意志的力量，于是结交了对方，而是颇为佩服，此刻看来，似乎华霄云有一个兄长，更是了不得的可怕人物。
　　至于眼前的一行人，也是世家之人，听欧阳狂生的语气，似乎比华霄云要出众。
　　这让莫老爷子颇为诧异，倾城这丫头，何时认识了这样的一些人物？
　　不愧是他的孙女啊，天资和容颜出众无比，只要走出楚国，以后的前途绝非他这老头能比的！


第212章 欧阳的想法
　　莫老爷子来到莫倾城身边，低声问道：“倾城，他们是？”
　　“爷爷，这是欧阳狂生，大夏皇朝欧阳世家之人，天赋非常出众，他的第一星魂便是沟通了四重天上的武命星辰而凝聚。”莫倾城介绍了一声，使得莫老爷子目光陡然间一亮，深深的看了欧阳狂生一眼。
　　“他女友姜婷，同样是世家之人。”莫倾城继续说道，莫老爷子有些心惊，看来这些年他算是白历练了，莫倾城才多大，竟然就认识了这么些世家人物。
　　此时，不远处有呼啸之声传来，人群目光转过，随即便看到一行身影虚空漫步，很快来到近前。
　　同样有不少人，为首的是三位青年男女，皆都气质非凡，这让莫家老爷子愣了下，今日莫府是怎么了？
　　“华霄云，你找我们何事？”为首的女子非常年轻，看起来只有十八九岁年龄，她的穿着一身干净的墨绿色长袍，装束优雅却给人简单干净的感觉，让人看着非常舒服。
　　她身旁有两名青年男子，皆为俊秀人物，气质不凡，看到莫倾城的时候不由得多看了几眼，这样容貌的女子，可不多见，随后他们又看到了欧阳狂生以及姜婷，心中也感到有些奇怪。
　　“白菲，我替你介绍一位师妹，如何？”华霄云看着女子说道。
　　不过却听白菲冷哼了一声，道：“你知道我们丹王殿对天赋的要求有多高。”
　　华霄云不由得心中有些打鼓，然而都已经开口了，不试试也不行了，否则在这么多人面前岂非丢了面子，况且，莫老不是说他孙女莫倾城在炼丹上有着非同寻常的天赋吗，之前他说的容貌并没有说谎，希望这次也如此。
　　“放心，炼丹天赋非常不错，你师尊一定会喜欢的。”华霄云微笑着道：“人就在这，要不你们先考验。”
　　说着，华霄云手指向莫倾城，白菲看到莫倾城倒只是感觉颇为惊艳，而旁边的两名青年却都眼前一亮，若是有这样的美人做师妹，他们自然是不会介意的。
　　“反正师尊就在附近，不如叫她来检验下她的天赋吧。”一名青年微笑着道。
　　白菲瞪了她的师兄一眼，不过只见他师兄面含笑容，平淡无奇的神色看不出在想些什么。
　　“呵呵，还望转告一声。”华霄云含笑说道，一旁的欧阳狂生听到这些人的话似乎明白了什么，看向白菲等人，问道：“丹王殿白菲，你的师尊可是丹王之女？”
　　“是的话，又与你何干。”白菲声音中有着淡淡的骄傲之意，她的师尊的确是丹王殿丹王爱女，炼丹天赋极高。
　　“嘴巴倒是厉害，可惜本少不和女人吵嘴。”欧阳狂生笑着说道：“莫倾城，如果真是她的话，可以好好考虑下，我就先告辞了。”
　　说着，欧阳狂生就带着离去，显得颇为潇洒。
　　白菲冷冷的扫了他一眼，有些不屑的道：“真是可笑，我师尊收徒，还从未听说过有人会考虑。”
　　显然，欧阳狂生说让莫倾城考虑下，让她颇为不爽。
　　莫老爷子内心则颇为激动了起来，丹王之女？
　　他断然没有想到莫倾城竟然会有这样的机缘，只见他对着白菲等人客气地说道：“诸位还请入寒舍一叙。”
　　“既然来了，就先在这里坐坐吧，若是你师尊真的看重了她的天赋呢。”华霄云笑道，白菲等人这才轻轻的点了点头。
　　秦问天并不知道这里发生的事情，和楚无为分开之后，他便回了公羊弘昔日所在的竹林小屋，坐在河边安静的修行着，感悟星魂的力量。
　　“哈哈，问天，你果然在这里，看来打探你的消息倒也容易。”一道爽朗的声音从远处飘来，使得秦问天一惊，虽说如今他回竹林小屋并未掩饰什么，但周围依旧有不少眼线的，此刻有人径直到来竟没有人前来汇报，自然不寻常。
　　不过当他看到欧阳狂生一行人浩荡而行的时候，便也释然。
　　青儿不知道何时站在了秦问天身旁不远处，见到来人是欧阳狂生，她又悄然的消失。
　　她目睹了仙池试炼，知道欧阳狂生和秦问天关系不错。
　　“欧阳，你怎么来了楚国之地？”秦问天颇为惊讶道。
　　“在你们楚国外有一片妖兽森林，那里出现了一天象境妖尊的肉身，在大夏皇朝引发了一些动静，我跟随着家族中人一起来的，不过现在也没什么事，想到你在楚国，便过来看看。”欧阳狂生和姜婷落在地上，秦问天却是无语，没想到竟是他引发的这次波澜。
　　而且听欧阳狂生的意思，那尊雕像，妖尊肉身？
　　“你所说的妖尊肉身，是指那妖兽还是人类肉身？”秦问天道。
　　“都是，只是那尊人类肉身更加不凡，那些长辈们在那研究，听说可能在死前流淌着太古族血脉，来头不小，至于具体是什么古族，恐怕很难确认出来。”楚天骄淡然地说道，使得秦问天眼眸中闪过一抹异彩，太古族的血脉？
　　“也不知道是什么引动了妖尊干涸的血脉，竟让钦天阁传出了妖星天降的话语。”欧阳狂生摇头说道：“对了，还有一事要和你说，刚才我去莫府见到了你的女友莫倾城，那华霄云是怎么一回事，不会是情敌吧，竟还为莫倾城介绍师门？”
　　“我也不清楚，此人应该是和倾城的爷爷相识，而且倾城她爷爷似乎非常好看他，对我这楚国的人，不怎么瞧得上眼。”秦问天苦笑着摇头：“不过师门的事情，我相信倾城会有主意的。”
　　对莫倾城，秦问天没有任何的怀疑，这傻女人当初在他被姜震偷袭时用背部帮他挡了一击，不久前为了告诉自己一声楚国危险便在黑暗森林中吃了不知道多少苦头，而且，她还是那么的优秀，秦问天不会不懂得珍惜。
　　“这事好办，要不要我帮你提醒提醒那老头。”欧阳狂生笑着说道。
　　“不必了，还是交给倾城自己处理吧，她的家人，我参与进去不好。”秦问天当然不想和莫家的关系搞僵。
　　“我也没说对付他。”欧阳狂生眼睛闪烁着，也不知道想些什么。
　　“对了，还有一个事情，他们替莫倾城找师门的话，那华霄云竟然还找到了丹王爱女的身上，这还真是阴差阳错，我觉得若是丹王爱女真的认可莫倾城的天赋，你大可放心让莫倾城拜入丹王殿门下。”
　　欧阳狂生分析道：“你降临肯定是要走出楚国去大夏皇朝的，以你的天赋难道要莫倾城慢慢被你甩下不成，她入了丹王殿，丹王殿不正好为你培养一个强大的炼丹师女友吗，这笔账可是太划算了，哈哈。”
　　“只要丹王之女认可了莫倾城，她也绝不至于受欺负，怎么看，我都觉得划算，当然，还得看你们自己的想法，你对这份感情自信不自信。”欧阳狂生爽朗的道。
　　“这点我不担心，退一万步讲，就算倾城会变心，那我也没必要阻止她什么。”秦问天觉得欧阳狂生的话也有道理，他解决了楚国的事情后就要踏入大夏皇朝的，莫倾城去丹王殿，不也正好一样是踏入大夏皇朝吗。
　　“你能这样想自然好，华霄云这家伙，倒是做了一件好事。”欧阳狂生感觉这事太有趣了。
　　“怎么笑的这么欢。”姜婷瞪了他一眼。
　　“姜婷，你要知道，华霄云是没资格请动丹王爱女的，如若对方真的去了莫家，那么绝对是看在他那兄长的份上，这个二世祖用他兄长的天才之名成全了莫倾城，难道不有趣吗。”
　　欧阳狂生心情似乎不错，又道：“好了，暂时观望下情形吧，我听说在楚国你有些麻烦，我帮你解决下？”
　　秦问天看了一眼欧阳狂生带来的人，恐怕不少元府境的强大人物。
　　“那我就不客气了。”秦问天笑了起来，这还真是天降神兵。
　　为了将楚国皇室拔除，秦问天绝不介意借助外来力量，这不是他一个人的道义之战，而是关乎帝星学院、关乎秦府的命运之战。
　　皇城的风波一直未曾平息，而且愈演愈烈，黑暗森林中，似乎有几股力量都在蠢蠢欲动，至于皇城之外的秦府，在回身清理了后面围剿过来的追兵之后，再次返回了皇城，正酝酿一股更加狂暴的攻势。
　　而且，很多人得到了消息，秦问天，似乎和一股强大的外来势力在接触着，这让皇宫中的诸势力之人越发动荡了起来。
　　他们隐隐感觉，楚国皇室楚家，末日真的即将来临。
　　不过对于皇城中发生的一切事态，莫府毫不关心，如今整个莫府上下的目光全部都集中在莫倾城身上，当然还有在莫府做客的那些外来强者。
　　莫倾城现在想要出门都被制止，完全处于被软禁状态。
　　终于，白菲的师尊，也就是丹王殿的一位女子降临了莫府，莫府上下全部躬身迎接。
　　据说，这是来自大夏皇朝丹王殿的强大炼丹师，她本身的武道境界就绝对能否俯瞰整个楚国，而她炼丹造诣以及她的身世，都极为骇人。
　　结论终于得出，莫倾城在炼丹上，真的有惊人的天赋，那来自丹王殿的大人物愿意收她为弟子，整个莫府，为之沸腾！


第213章 七窍之心
　　莫家，丹王之女洛河已经离开，然而莫府上下，依旧沉浸在喜悦之中。
　　尤其是莫家老爷子以及莫倾城的父母，莫倾城有如此造化，他们焉能不高兴。
　　“霄云，这次真的太感谢你了。”莫老爷子对着身旁的华霄云客气说道，不过旁边的白菲却是撇了撇嘴，感谢华霄云？若非是莫倾城自己拥有天赋，华霄云的面子能有让她师尊收徒？
　　若非是看在华霄云有个兄长的份上，她师尊甚至不会来莫府一趟。
　　“倾城她拥有七窍之心，才能被洛河前辈看重，和我无关，莫老无需客气。”华霄云含笑说道，这次洛河前来检验莫倾城天赋的结果也是令他震惊，竟然是七窍之心，这样的话，莫倾城将来必是天之骄女般的人物啊，难怪她看起来那般纯洁安详，又似带着聪慧之意。
　　此时华霄云已经在想，如若能和莫倾城搞好关系，绝对是非常不错的选择，甚至，如若能够将她追求到手……
　　因为此原因，华霄云打算长住于莫府了，这样便能多和莫倾城亲近了。
　　“哈哈，我也没有想到。”莫老爷子爽朗地笑道，很远处的人都能听得到，可见他有多么兴奋，果然外面的大人物便是不同，在楚国的他，甚至不知道何谓七窍之心，莫倾城天赋再高，也要埋没。
　　一行人来到了一间别院前，莫老爷子对着院前的守卫道：“倾城还在闹情绪？”
　　“小姐、小姐她一定要出去。”守卫躬身说道，有些无奈。
　　莫老爷子神色一凝，脸色沉了下来，随即步入别院之中，见到莫倾城站在那，盯着看守她的人，便喝道：“真是胡闹。”
　　莫倾城看向莫老爷子，美眸坚定，道：“爷爷，你连我的自由都限制，那么我绝不会去那丹王殿，也不会去理会丹王殿有多厉害，再厉害，我都不去。”
　　“放肆。”莫老呵斥说道，看了一眼身旁的白菲等人，果然只见白菲眉头皱了皱，有些不悦，虽说这莫倾城拥有七窍之心，然而若没有丹王殿培养，她的天赋一样得荒废，如今，倒好像是丹王殿求着她去般，要知道多少人想要求着踏入丹王殿而不得。
　　“倾城，以后不要再说这种气话。”莫老严肃的道。
　　“我不是气话，爷爷你即便抓着我去，我也不会努力修行的。”莫倾城美眸盯着莫老，有些倔强的道。
　　“你……”莫老气得胸口起伏，见莫倾城就那么看着他，道：“好，我放你出去，但必须要有人跟着。”
　　“那我走了。”莫倾城身形一跃，竟腾空而去，莫老直接气得无语。
　　“莫老，我去照看师妹吧，你无需担心。”只见白菲身旁的青年含笑说道，莫老爷子微微点头道：“若是如此，自然最好。”
　　惊羽和燕七微微点头，随即身影腾空而去，白菲愣了下，跺了跺脚，随即也跟着离开，这两个混蛋家伙，看到莫倾城天赋杰出而且又如此美貌，立即就有想法了，还真是现实，他们以前可都是围着她转的。
　　莫倾城离开莫府之后，便直奔竹林小屋找到秦问天。
　　看着莫倾城那绝世容颜上挂着的委屈之意，秦问天走上前捏了捏她的精致脸蛋，笑道：“怎么了，谁欺负我家倾城了？”
　　“臭呆子，你还有心情开玩笑呢。”莫倾城幽怨的瞪了秦问天一眼。
　　“别难过了，丹王之女看重你的天赋，不是好事吗，以后你可就是厉害的炼丹师了。”秦问天微笑道，似乎在宽慰莫倾城，其实他自己心中又何尝不是舍不得，但他也不能太自私，他对莫倾城的修炼帮不了什么。
　　“七窍之心，这种天赋我都没有听说过，一定很厉害吧。”秦问天笑着道。
　　莫倾城见秦问天一直劝自己，心情也好了一些，身体朝着秦问天靠近了些，两人目光相对，似乎都能够感受到对方的呼吸以及心跳。
　　莫倾城的眼中露出温柔灿烂的笑意，美得令秦问天心跳加速，只见莫倾城将脑袋枕在他的怀中，纤细的双手紧紧的环抱着他，喃喃低语道：“只要你说不，我就不去。”
　　“去，为何不去。”秦问天轻抚着莫倾城的秀发，目光眺望远方，此时他的心情是复杂的，既希望莫倾城有个好的前程，又舍不得她离开。
　　“等你去了丹王殿，你这么出众，肯定有很多人追求吧，压力很大啊。”秦问天玩笑地说道。
　　莫倾城将脑袋从秦问天怀中探了出来，看着秦问天的样子，忍不住扑哧一笑：“你吃醋了，那你可要好好加油。”
　　说着她对着秦问天举了举小拳头。
　　“当然。”秦问天笑着点头，两人在河边坐下，安静的靠在一起，享受着这难得的安宁。
　　今日的夕阳格外的美，红霞在天际浮动着，秦问天和莫倾城坐在那看着夕阳，仿佛织成美妙的图画。
　　“夕阳再美，终究还是要逝去吗？”见到夜幕悄悄的来临，莫倾城似有些伤感，随即只见她起身，小跑着离开。
　　“去哪？”秦问天起身跟着莫倾城而去，随即来到了那间收拾好的小屋中，只见莫倾城的身体躺在那，清纯动人的如水之眸正看着他。
　　“怎么了？”秦问天走上前低声道。
　　“我今天住这。”莫倾城的声音轻柔，几乎难以听见。
　　秦问天看着她，只见莫倾城俏脸渐渐有了红晕，美眸中透着羞涩之意，顿时明白了对方的意思。
　　心中，一股暖流流淌而过，很暖、很暖。
　　“傻丫头。”秦问天蹲在床沿边，随即轻轻吻过莫倾城的香唇，莫倾城的美眸睁得大大的，脸上瞬间变得红彤彤的，慢慢的闭上眼睛，也不知道如何回应，就那么任由秦问天吻着。
　　唇分，秦问天看到莫倾城红着脸的样子笑道：“回去吧，我以后还要去莫府提亲呢。”
　　“恩。”莫倾城心中感动，随即坐了起来，在秦问天的额头一吻，随即才转身朝着屋外走去，到了门口又回过头来，对着秦问天嫣然一笑：“我等你楚国的事情了结了之后，再离开楚国，陪你走完这一段路。”
　　“秦问天，你夺走了我的初吻，这辈子可不许甩掉我哦，否则我饶不了你。”
　　灿烂的一笑，莫倾城小跑着离去，在她转身的刹那，那含笑的美眸中，分明渐渐的湿润，似有一滴泪水顺着脸颊流下。
　　秦问天起身，跟随着莫倾城脚步，依依不舍。
　　竹林之外，燕七以及惊羽被欧阳狂生挡在那，神色极不好看，天已经黑了，莫倾城还没有出来，这让他们有种很不舒服的感觉。
　　不过就在这时候，一道曼妙的身影缓步而出，欧阳狂生回过头，看到莫倾城笑容中带着泪痕的刹那，他的心竟忍不住微微触动了下，这少女美眸中，蕴藏着怎样的情感啊。
　　只见莫倾城没有去看这边的人，身形直接御空而起，朝着远处而去，使得这边的人都愣了下。
　　秦问天缓缓的跟了出来，看着那远去的身影，心中叹息，眼中却带着一缕眷恋。
　　“秦问天，你夺走了我的初吻，这辈子可不许甩掉我哦，否则我饶不了你。”
　　少女的声音依旧回荡在耳边，满满的情义，他知道，这一生，怕是忘不了这善良倾城的单纯少女了。
　　惊羽的眉头皱了下，看了秦问天一眼，淡淡地说道：“你就是秦问天？”
　　秦问天目光看向对方，神色平静，这也是丹王之女洛河的弟子么，看向他的眼神明显带着不善之意。
　　“无论你以前和莫倾城有什么关系，从此以后，你还是断了这种念想，你们，不是一个层次的人，鸾凤，注定不会与寒鸦在一起。”惊羽看着秦问天淡淡地说道，语气漠然，拥有七窍之心的莫倾城，将来在丹王殿中必有一席之地。
　　“没错，许多人也许少年时期青梅竹马，然而随着身份差距渐渐变大，他们之间的地位差距将是无法逾越的，即便之前再亲近，也会变得疏远，你还是早点死心，莫要再有妄想，否则便是自寻死路。”
　　燕七说话更不客气，淡然而冷漠。
　　白菲扫了秦问天一眼，虽然她对莫倾城有点意见，然而毕竟师尊颇为看重七窍之心的她，便也说道：“死心吧，对你对她，都好。”
　　说完，丹王殿的三人一起离去，留下一脸错愕的欧阳狂生，这他娘的也太嚣张了点吗？他欧阳都没这么嚣张。
　　“问天，这些炼丹师就是这幅臭德性，能够炼制一些武修需要的丹药，时常被厉害的人物求着，便习以为常，认为自己多么了不得了，你不要太在意。”欧阳狂生似乎是在宽慰秦问天，这倒让秦问天有些诧异，笑了下，这狂傲的家伙原来也会安慰人。
　　“放心吧，正如他们所说的那样，鸾凤不会和寒鸦在一起，那么麒麟，又岂会在意驽马之眼光。”秦问天含笑说道，听到他的话欧阳狂生愣了下，随即大笑道：“对，麒麟，何须在意驽马之眼光。”


第214章 兄弟
　　莫倾城被外来大势力之人看重的消息在皇城中引发了不小的波澜，然而更多人的注意依旧还是在楚国皇权争夺之上。
　　毕竟，这场皇权之战一触即发，距离他们，似乎更近一些。
　　秦府之军在皇城之外游走，疯狂的攻击着这座古老的都城，楚阔率领的守备军渐渐吃力，感觉皇城恐怖坚守不了太久。
　　然而楚天骄似乎并不急，这一日，他站在天台，目光眺望远方，上次他们恭迎九玄宫强者，便是在这里，不过随后的九玄宫，做出了一件让皇室根基动摇之事，楚国老祖陨落，虽然帝义也被九玄宫擒拿，但依旧弥补不了楚国的损失。
　　楚国老祖是楚皇室最强力量，是根基、支柱，他的死影响之强烈，可想而知。
　　然而对于依附于九玄宫的楚国而言，他们根本没有胆量去责备九玄宫，甚至在这危机之时，他们又一次向九玄宫发出了求救信号，毕竟他知道，九玄宫有不少强者，就在楚国外的黑暗森林之中。
　　远处的天空有强者漫步而来，楚天骄的眼眸中闪过了一抹笑意，有九玄宫的支持，再加上皇室的底牌，这场战斗，依旧是稳胜的，秦府，必灭。
　　“洛兄，一别多日，风采更甚往昔。”
　　楚天骄的目光落在一青年身上，这青年气质非凡，衣袂飘动，然而脸上却冷冰冰的，给人一股寒意，正是昔日九玄宫弟子，帝星学院学院，洛千秋。
　　洛千秋，他回来了，重回楚国，他的气质没有了以往流露出的狂傲，但是更冷、更阴沉，甚至有一抹妖之意，至于他的实力，当然，比以前更加的强大。
　　此次他回楚国，不为其它，只为洗刷昔日之耻，以秦问天之鲜血，祭奠他在君临宴上蒙受的耻辱。
　　君临宴的败绩，他无法忘记，也是这段时间以来他前行的动力。
　　他做到了，凭借那股执拗之意志，他突破了元府之境，沟通了更强的星魂，甚至，在那种疯狂的状态下，他突破了自我，踏入元府二重之境，领悟了意志的力量。
　　雷电意志，让他拥有了更加的狂暴的攻击力，为了领悟这种意志，他的第三星魂，同样是沟通拥有强横雷电之威的武命星辰而凝聚，很显然，他成功了。
　　如今，莫说元府二重之人，家族中一些元府三重境的强者，都败在他的手中，他在九玄宫的地位，得到了极大的提升。
　　正因为如此，这次楚国出现妖星，九玄宫的强者才会将他带上，因为，如今的他，已经有了让九玄宫重视的资格，为了他，九玄宫特命一群人辅佐他来到楚国的皇城，助他了却昔日在楚国留下的心结。
　　诛，秦问天！
　　……
　　在九玄宫之人降临楚国皇宫之时，一座酒楼之上，千梦语安静的站在那，在她身后，有一人正对着她汇报着什么。
　　“九玄宫的人，也到了么？”千梦语低语了一声，听说前段时日九玄宫一叫洛千秋的后辈进入了疯魔状态，领悟了意志的力量，而此人，正是当初在君临宴上被秦问天击败，然而灰溜溜的离开楚国之人。
　　如今他归来，其意，不言而喻。
　　“没想到这件事情会如此复杂，姑姑命我前来招募秦问天去青云阁，同时帮他解决这边可能遇到的事情，然而欧阳狂生和秦问天的关系非常好，如若要去，他更可能会去欧阳世家。”
　　千梦语心中暗道，如今的她已经知道了姑姑和公羊弘的一些恩怨，而公羊弘，正是昔日楚国君临宴上帮助秦问天的人，这让她又和秦问天有了一缕联系，不得不感叹命运之奇妙。
　　也不知道如今秦问天还是否会在意仙池试炼的事情，如今这楚国皇城，水很深啊。
　　希望一切都能顺利吧，即便秦问天不会和她去青云阁，若是他真遇到麻烦，她也会帮秦问天解决，除了姑姑的嘱咐之外，她自己心中也隐隐感觉昔日仙池试炼有些愧疚，当时秦问天愿意和她们分享星辰果，但她们却想要独吞大头，这事，做的可不怎么地道。
　　整座皇城，透着一股风雨欲来之势，而且这一次，将是终极的暴风雨，很可能这几天皇城的走势，就将决定出国未来的命运，皇权的归属。
　　那股弥漫在楚国皇城上空的压抑之气，笼罩着皇城中的每一个人。
　　这一天，楚国皇城突然间传出一些消息，竟有十余名少女失踪，不过却也没有引起太大的波澜，尤其是在决战将来的时候，更显得微不足道，消息很快就淹没掉来。
　　然而在第二天，又有同样的消息传出，而且失踪的人甚至包括一些未满十岁的女孩，渐渐的引起了不小的关注。
　　第三天，传闻皇城中消失的少女，已超过百人之数，顿时人心慌乱了起来，家中拥有少女的人家都藏得牢牢的，不让她们外出半步，仿佛是怕瘟神降临。
　　有人抢夺少女的消息开始蔓延，而且渐渐的汇聚成一股恐怖之势，这引发了极大的声讨，是谁如此的残忍，竟专门对少女出手，简直天怒人怨。
　　第四天，那些丢失孩子的人在皇城中走动了起来，凝聚成一股可怕的洪流，发生如此多的少女失踪案，以楚国皇室的强大情报能力，不可能一点不知道。
　　天武门外，铠甲森森，皇室的军士镇压着那些声讨之人。
　　一身白衣的楚无为站在阁楼之上，看着远处那些怨气滔天的皇城之人，眼中闪过一抹痛苦之色。
　　一将功成万骨枯，有些时候为了达到某种目的，不择手段，牺牲再多，那些当权者也会视若无睹，人性，有时候会变得极为的冷漠，身处皇室的他对此深有感触，而如今，他终于也走到这一步了么？
　　再次睁开眼眸之时，楚无为的目光中闪过一道坚韧无比的锋芒，既如此，那么，他也只能违背父亲之遗愿了。
　　“通知下去，我楚无为，要楚国之王座。”
　　楚无为淡漠的说了一声，使得他身后的几人内心都是狠狠的一颤，随即眼眸中爆发出可怕的锋芒。
　　只见一人躬身退下，转过身之时，他的眼眸变得无比的坚韧，还有兴奋，这一天，终于要来临了么。
　　“大哥，我早就等这一天了，楚王的王座，只有你最适合。”楚莽咧嘴笑道，在他的眼中，似乎就只有这大哥，而没有三弟。
　　楚无为转过身，看着楚莽的眼眸闪烁着温和的光芒，柔声道：“二弟，等到楚国之事了，你出去闯荡可好？”
　　“为何？”楚莽瞪着铜铃般的大眼，错愕不解的看着楚无为。
　　“以你的天赋，应该走出去，大哥是个废人，守护好先辈的基业就好了，我可不想拖累你一生。”楚无为依旧柔声道。
　　“我不出去，我要陪大哥。”楚莽大声说道，在他眼中，大哥是唯一不嫌弃他的人。
　　楚莽知道自己傻，而且从小就傻，没有人愿意和他在一起，唯有大哥经常和他一起玩，而且大哥读过很多书，虽然自己不会修炼，但会教他，他也用心的学，学着学着，愿意接触他的人渐渐多了，很多人甚至都说他是奇才。
　　但是楚莽依旧不喜欢那些人，在他的眼里，只有大哥楚无为才是他的至亲。
　　他楚莽，只听大哥的话，但这次，不行。
　　“傻大个，你不知道自己的修炼天赋多厉害吧，如果有个好的老师，放眼楚国也没几人能够和你相提并论，至少我只看到一个人能够和你相比，你怎么能不走出去。”楚无为安静的劝道：“况且，我的寿命肯定是不如你长的，到时候我老死了，你怎么办，谁来照顾你。”
　　“不……”楚莽嘶吼出声，巨大的眼睛中竟然有泪水，难以想象他这样的一个铁塔般的汉子，会流泪。
　　“大哥不会死，我不允许你死，你死，我也死。”楚莽吼道。
　　楚无为的目光渐渐凌厉起来，在他的目光逼视下，楚莽慢慢的安静下来，随即只听楚无为呵斥道：“以后不准再说这种话，楚国之事了结之后，你必须得走，我已经想好了照顾你的人，以后你就跟着他。”
　　见到楚莽又想开口，楚无为呵斥道：“不准再说不字，否则就别认我这大哥。”
　　“吼！”楚莽没有说话，然而喉咙中却又低沉沙哑的嘶吼声传出，仿佛极为的痛苦，但又不敢忤逆大哥的话。
　　楚无为依旧冷漠，随即缓缓的转身，目光看着远方，依旧是那么的坚定，他的心，何尝不痛苦。
　　然而，楚莽，他难道一辈子跟着他么，那岂不是浪费了上天赐予的天赋，他不应该当自己的影子，而应当绽放万丈光芒。
　　当皇城中传出楚无为要王座的消息之时，石破天惊，不知道有多少贵族之人内心在颤抖。
　　内忧外患，昔日那杰出的三皇子殿下，成为君王之后还没有能够施展他的抱负，王座还未坐热，便要终结了么！


第215章 一触即发
　　秦府乱楚，本已让楚国处在风雨飘摇之中，如今，大皇子宣告夺位，引发的动荡可想而知。
　　甚至，已有人开始在为自己铺好后路，该何去何从。
　　贵族势力，开始发生了分歧，他们需要选择站队，这些年来，大皇子从未出现在帷幕之前，然而楚国那些金字塔顶端的势力，知道楚无为此人对皇权的影响力有多强，如若只有他和楚天骄争，也许会败，毕竟楚天骄是先皇传位，是正统，支持他的人自然多。
　　但现在外加秦府，意味着楚天骄内忧外患，还有人能对他有强烈自信吗？
　　一些中立的贵族，更加不敢参与到这场皇权争夺中，他们担心站错队伍，引来灭顶之灾。
　　之后，一封‘罪己书’昭告天下，震惊皇城。
　　这封‘罪己书’由大皇子楚无为书写，宣告皇权之罪。
　　其罪一：武王功高盖世，当颐养天年，然则先皇嫉良臣，使武王含冤而死，此其罪。
　　其罪二：秦府一生为国，皇权不公，打压忠良，陷害秦昊将军入狱，此其罪。
　　其罪三：为皇权之争，不顾军士性命，发动举国之战，使得无数家庭破裂，此其罪。
　　其罪四：执楚国之权，却为所欲为，有修邪功者，以少女为引，滥杀无辜，残忍无道，不择手段，不可恕，罪恶滔天。
　　条条罪责，皆指责皇权之过，甚至直言过世先皇之过，这等魄力，楚国三千年历史从未有过。
　　但更加令人震撼的是这一条条滔天罪行的内容，这无疑是坐实了先皇残害忠良的罪责。
　　而第四条罪责，更是在皇城引发了轩然大波，铺天盖地的愤怒之音充斥在这座古老的皇城，皇权无道，却没有人想到会如此的残暴无道，竟以少女之性命拿来修行邪功，若非大皇子楚无为说出，恐怕普通人永远无法想到这罪恶的源头，就是他们信奉的皇权。
　　这同样也让人深深的感受到了权力的残酷，那些大势力之人定然是知道一些内幕消息的，然而，所有人都三缄其口，没有人敢说出来。
　　恐怖的骂声仿佛要将皇权淹没，尤其是对楚天骄的恨意达到了一种前所未有的高度，许多人甚至决定要推翻皇权，诛杀楚天骄。
　　没有人想到楚无为会做出这等疯狂之事，这不仅是将楚天骄推向了深渊，同样，也让整个楚皇室推向了一个极为艰难的地步。
　　对于正在进军皇城的秦府而言，无疑是最有利的。
　　之后，楚无为又传出声音，他楚无为天生废物，不能修行，愿将余生，奉献于楚国子民，他将为秦武将军建造雕像，镇守皇宫武门之外，同时，他为秦府之军正名，并非是叛逆，而是正义之师，推翻无道之君。
　　同时，少女失踪一案，他会给楚国民众一个交代。
　　当这样一则消息传遍皇城之时，很多人都认可楚无为的为人，但却认为楚无为疯了，他为秦府正名？他这是要放秦府进皇城，然后联手对付楚天骄，那么，秦府的态度呢？
　　即便最终楚天骄被推翻下来，秦府，能容得下楚国皇室，能让他楚无为成为新的君王？
　　权力，可是充满了诱惑，尤其是在皇室对不起秦府的前提之下，楚无为还为秦府正名了，这样一来，即便秦府真正推翻楚皇室，到时候只需不动楚无为，不滥杀皇室中人，谁能说秦府有错？
　　没有人知道楚无为在想什么，甚至，楚天骄也想不明白。
　　坐在楚国皇宫大殿之上，第一次，楚天骄感觉到了一股扑面而来的压力，正在他准备对皇城外秦府之军发动致命一击之时，楚无为，不仅没有助他，反而站在了他的对立面，而且，那第四条罪责，是他准备的底牌。
　　“大哥啊大哥，你若不辅佐我便也罢了，既然如此，别怪我不念及兄弟之情了。”楚天骄的眼中又闪过一道冰凉的神色，随即低声道：“龙影卫都入皇城了吗？”
　　楚天骄身后不知道何时出现了一道身影，只见他躬身道：“陛下，已经分散入皇城，随时可听从号令。”
　　“恩，先不要动用龙影卫，等我命令，其他人可以行动了，该是站队的时候了。”楚天骄淡淡的说了声，那人随即又消失不见，仿佛只是一道影子般。
　　在他离去之后，楚天骄站起身来，目光寒冷无比，只见他漫步而出，朝着大殿之外走去。
　　暴风雨，终将来临。
　　皇城当中，一股股可怕的暗流疯狂的涌动着，楚无为和楚天骄皇权之争，权臣将要开始选择好自己的队伍，他们不选，楚天骄逼他们选。
　　在楚国皇城，有着一座巨大的府邸，大气而又不失优雅。
　　这座府邸最外围，是一片浩瀚的广场，白玉铸就的巨柱耸立在那，有九龙吐水之意，在这片白玉巨柱包围的广场前段，有着一座阁楼，阁楼顶端的天台之上，此刻正摆着酒宴，楚无为，坐在那，似乎在等待着谁般。
　　远处，白玉广场，有一道身影漫步而来，只有一人。
　　秦问天走在广场之上，这里非常的安静，然而他却知道，只要一有动静，顷刻间这里可能会出现许多强者。
　　这几天来虽然他从未出现过，但他对皇城的局势，了如指掌，甚至知道，那股风暴，已经强盛到了一个临界点，即将爆发。
　　而且接下来的这次爆发，就可能就是直接决定楚国命运的决战。
　　“秦兄。”楚无为站在阁楼之上，目光望向下方的秦问天，含笑道：“酒宴备好多时。”
　　秦问天脚步一颤，身影腾空而起，很快便来到阁楼之上，在这种时候楚无为邀请他来赴宴，也不知道有何用意。
　　不过楚无为的罪己书，倒是让他感觉魄力十足。
　　天台之上，一桌酒宴，只有两个人相对而坐。
　　“殿下……”秦问天刚想说话，却见楚无为摆了摆手，看着秦问天道：“若你不嫌弃，称我一声楚大哥如何？”
　　秦问天看着楚无为的柔和目光，仿佛有着一股独特的魅力，让人感觉非常舒服，便笑了下道：“楚大哥，今日有何事吗？”
　　“楚国就要换天了，你倒是镇定。”楚无为笑着道：“楚国所有的一切，就在这里了结吧。”
　　“楚大哥，似乎很自信？”秦问天笑着道，楚无为、楚天骄、秦府，三股势力，可以说，楚无为，是最弱势的一方，即便他和秦府联合，赢了楚天骄，但是，秦府，会愿意和解吗？
　　“你错了，我一点不自信，这些天我做了我能够做的一切，但最终我的命运，其实是交给了你。”楚无为很平静的道：“所以，今日我邀请你来。”
　　“我？”秦问天摇头笑道。
　　“对，决定楚国命运之人，不是楚天骄、不是我楚无为，也非秦府，而是你秦问天。”楚无为对着秦问天举杯，笑道：“先喝一杯吧。”
　　秦问天举起杯中酒，一饮而尽，他没有说什么，只是等着楚无为开口。
　　“我本不想参与权力之争，只是有时候身不由己，这楚国的君王，我只能上去了。”楚无为平静的开口：“之所以敢如此大言不惭，只是因为我相信你秦问天，我若为楚国之君，此生不会动秦府、不会动跟随秦府的军士，甚至，他们的职位不变，我会为秦府分封一块土地，让秦老爷子继承武王之位。”
　　“我若为楚国之君，作为修行废人，我无需任何修行资源，也不用将精力投注到修炼之上，我只会愿意发展楚国，让楚国更加强大昌盛，帝星学院，当然会重新矗立，甚至，帝星学院会取代皇家学院的地位，它依旧会是楚国的象征。”
　　“这是，我能够为楚国做的，然而，秦府若上位，秦老爷子秦昊为君，他们首先做的，将是清剿皇室余孽，皇城很快血流成河，贵族之人将尸横遍野，同时，秦昊会继续打压异己，将跟随他的人分封到极重要的位置，从而巩固自己的权力，用鲜血浇灌的王座，并不会让楚国和以前有什么变化。”
　　秦问天听到楚无为的话皱了皱眉，但楚无为只是摇头笑了笑，道：“当局者迷，很多事情你明明看到了，却没有去想，或者说你本身就在逃避，当初楚天骄让叶家去对付秦府，秦昊是如何做的你看得清清楚楚，为了几十年的布局，他不惜让自己深陷陷阱，同样，也让秦府他的至亲入了他的局，你二叔秦河断臂、那一战若非有帝星学院的参与以及你的爆发，恐怕结局会更惨，但是这一切，其实，都是可以避免的。”
　　楚无为声音依旧平静，看着秦问天道：“秦老爷子，不是那么简单啊。”
　　秦问天第一次听到这样的说话，他愣了愣，其实，他何尝没有过这样的念头，只是正如同楚无为所说的一样，当局者迷，或许有时候，他不愿去想。
　　“或许，秦爷爷，是为了杀父之仇，因而忍辱负重。”秦问天说道。
　　楚无为笑着摇头：“父亲已死，亲人依旧在，为了报死人之仇，置亲人于险境，你认为以秦老爷子的人生智慧以及阅历，会如此感情用事吗？”
　　秦问天无言，只是看着楚无为。
　　楚无为沉默了片刻，随即又道：“无需多久，楚天骄便会带人来对付我，我便和你打赌，由你的人出面通知秦老爷子，告诉他我放他入皇城，联手对付楚天骄，我对你许诺的一切你将之告诉秦老爷子，但事情之后，他要安于退下，让我为君，我敢肯定，秦老爷子当时一定会立即答应。”
　　“战胜楚天骄之后，如若秦老爷子原因遵守约定带人离开皇城，我愿意重宣他入皇城，禅位于他，如何？”
　　秦问天听到楚无为的话愣了下，随即道：“如若秦爷爷违背约定，而我，依旧站在秦府一边呢？”
　　“所以说，我将命运，交付于你。”楚无为笑了笑，随即目光缓缓转过，看向了远方，低声道：“时间，差不多了。”


第216章 战之始
　　楚国的天空白云飘荡，虽然明媚，然而却没有太阳，似乎被云层遮蔽住了。
　　这种天气格外的凉爽，偶尔有风拂过，给人神清气爽之感。
　　高阁的天台之上，酒宴中，除了秦问天以及楚无为外，又多出了几道身影，分别是醉酒仙、楚莽，以及另一位青年人，此人秦问天第一次见到，听楚无为介绍，乃是皇城一非常强横的家族势力，姜家之人。
　　姜家，和莫家一样，在皇城中有着特殊的地位，实力非常强横，一直不怎么参与皇权之事，属于中立派，楚天骄之前便想要将之拉拢，然而姜家拒绝了楚天骄，但今日，姜家的后人，却出现在了楚无为的酒宴之上。
　　“姜淮，若是你家老爷子知道你来这里，恐怕会有恨死我的心思。”楚无为对着青年笑道。
　　“谁让他们不出力支持你。”姜淮玩笑似地说道，但随意的一道话音却让秦问天感觉到楚无为的魅力，这家伙，是摆明了支持楚无为啊，这无疑会让他的家族也陷入被动局面。
　　此刻，只见一道道身影抬起一面面巨大的竖鼓，放在各边缘之地，化作两排，这倒让秦问天露出一抹异色，这些鼓，似乎有些不凡，他感觉似有淡淡的星光流转在鼓上，应该是神兵，而且是一套神兵。
　　有些厉害的神兵不止一件，比方说剑，有时候，九柄剑，为一套神兵，发挥出某种威能；而眼前这三十六面巨鼓，就仿佛是一套神兵，这么多神兵为一套，那么发挥出的威力，恐怕也是非常惊人的。
　　渐渐的，秦问天感觉到了一股肃杀之意，目光透过墙壁朝着远处望去，巨柱广场的远方，几大方阵跨步而来，发出整齐划一的声响，那群身披铠甲的军士手持长枪，或许单一的他们并没有太大的气场，然而当千余人站在一起之时，便有着一股强烈的肃杀之意滚滚扑出。
　　这群军士站在巨柱广场之中，抬头朝着阁楼上的酒宴，哗的一道整齐划一的声响传出，只见他们将长枪插在身旁，随即取出背后的弓箭，对着上空，一股锋锐之气息弥漫而出，笼罩着楚无为以及秦问天等人。
　　而也在同时，远处，虚空之中，一道道身影漫步而来，能够虚空漫步的强者，皆为元府境强者。
　　这到来的元府人物，足有几十余位，他们在那群军士的上空亭台，目光同样望向楚无为等人，只听其中一人冷喝道：“楚无为，你身为先皇之子，竟有谋逆之心，随我等前去见陛下吧。”
　　“就这么点人，我那三弟，未免也太看不起我了吧。”楚无为对着来人微笑了下，依旧平静的坐在那，不知道何时，在那三十六面鼓前，各自站着一道身影，他们穿着一色白衣，相貌普通，然而却都有着同样的一股气质，冷静、寻常，如若不注意，甚至感觉不到他们的存在。
　　“雷龙鼓。”那为首之人看到三十六面巨鼓，忽然间想到了什么，面色一沉，这是传闻中的那件三阶上品神兵，若由三十六位元府境强者控制，发挥出的威力，元府境六重以下，有多少、杀多少。
　　神色难看的扫了楚无为一眼，只见楚无为极其的安静，正端着酒杯饮酒，仿佛浑然没有将外界之事放在心上。
　　“楚无为，你看看你的周围吧，这次，还是束手就擒吧，陛下念及兄弟之情，也许会让你有个好的归宿。”那人继续劝道，秦问天虽然没有站起来，然而他却听到了许多脚步声，恐怕楚无为在皇宫外的私人府邸，已被团团围剿。
　　“只有我一声令下，便会发起冲击，何必要造成无谓的伤亡。”
　　楚无为依旧没有理会对方，看着秦问天笑道：“我那三弟，很快就会露面的，一起看看吧。”
　　说着，楚无为站起身来，来到了城壁之前，目光眺望着对方，随意道：“横叔，不要跟随三弟祸乱楚国了。”
　　楚横看着楚无为的眼睛，安静、真诚，忍不住在心中叹息一声，只见他举起手来，随即挥下。
　　“杀！”一股震天的萧杀之意弥漫于天地之间，接着，轰隆隆的可怕声响不断，骑兵对着这座府邸发起了攻击，那些声响是墙壁被直接撞破的声响，同时，在楚无为他们前方下空，箭矢破空杀伐而来，铺天盖地，仿佛要将天地淹没掉。
　　“咚！”一声鼓响，天空为之一颤，好似有一道闪电从虚空划过。
　　“咚、咚！”整齐划一的巨鼓擂动，轰咔的爆裂声响传出，天雷闪耀，刹那间，秦问天身前出现了一片巨大的雷电光幕，千百箭矢射杀在雷电光幕之上，瞬息被游走的雷电缠绕住，随即咔嚓之声不断，那一支支箭矢竟疯狂的破碎毁灭。
　　阁楼的下方，门启，只见一行身影漫步而出，这些人身披黑衣，如同幽灵般朝着前方奔跑而行，手中持着各种神兵利器，扑向了那群射出箭矢之人。
　　“嗯？”楚横神色微变，随即他们身体想要往下而去，却感觉一股恐怖威压笼罩着他们，随即只见前方雷龙游走，伴随着战鼓声颤，恐怖的雷电之光竟交织成一尊可怕的雷电神龙，无比霸道。
　　“轰隆！”一声可怕的巨响声传出，雷电神龙朝着前方扑杀而出，带着璀璨的紫色雷光。
　　楚横等人神色大变，雷龙鼓，果然如同传闻中的那般可怕。
　　“咻、咻！”远处有骇人的厉啸声传来，虚空中九道金色的闪电爆射而出，瞬间和雷龙轰击在了一起，随即在虚空爆裂，炫目的光芒刺得人的眼睛都无法张开来。
　　远处，浩浩荡荡的强者开赴而来，强横的阵容令人震颤。
　　为首之人身披金色龙袍，赫然乃是当今楚国的君王陛下，楚天骄。
　　在楚天骄等人的后方，大地之上无尽的身影奔来，恐怕除了镇守皇城抵御秦府的力量外，楚国皇城的其它军队之力量，皆被他调集到了这里。
　　因为楚天骄知道，楚无为，他和秦问天在一起，那么，这一战，就能结束一切了。
　　在楚天骄的身旁，有一道身影手持璀璨的金色弓箭，绽放着耀眼的金色华光，同样是一件非常强大的神兵利器。
　　“大哥，你不帮我也罢了，何必如此。”楚天骄看着楚无为，平静开口。
　　“我本不想干涉皇权之争，奈何你的路，越走越偏，若是继续走下去，楚国皇室一脉，必遭灭顶之灾。”楚无为回应道。
　　“是么，难道你现在发动楚家内战，是为了皇室？可笑之极，你所谓的大义，才真正让楚国显露了险境，所以，弟弟只能无情了。”楚无为冷冰冰地说道，眼眸中，渐渐有了杀意。
　　然而在这时候，楚无为的身旁多出了许多神秘的青年，他们一直都很安静，仿佛时刻都在楚无为身边。
　　“这就是你一直培养的那些可怜人，如今，大概成了你的死士了吧，你让他们为你付出生命，是否会感到惭愧。”楚无为讽刺说道，随即他冷冰冰的下令：“杀！”
　　诸强者往前推进，这时候的楚无为依然平静，看着前方的一张张面孔，道：“如今你们放弃还来得及，我楚无为以人格担保绝不会秋后算账，若再执迷不悟，恐怕我也保不了你们了。”
　　那些人显然有了一丝犹豫，但如今，已骑虎难下。
　　远处又有铁蹄之声传出，玉石巨柱广场的左右方向都出现了骑士军团，只见他们的长枪所向，竟都是对着楚天骄的人。
　　显然这次两兄弟之争，他们都有自己的支持者。
　　“姜家的人。”就在这时，有人惊呼出声，远处，姜家的强者浩浩荡荡而来，为首之人扫了姜淮一眼，这混账家伙，硬是让姜家卷入了这场风波。
　　“牧府的人也站在了楚无为那边。”有人看到了牧府强者出现，因为当年牧柔的事情，楚天骄一直和牧府有了间隙，而公羊弘的承诺以及秦问天和牧柔的关系，让牧府这次决定走出来，表明他们的态度。
　　许多黑衣蒙面的身影悄然的出现在了墙壁左右方向，他们自然都是来助秦问天的人。
　　越来越多的敌对强者出现，使得楚无为神色越发的难看了起来，只听他冷冰冰地说道：“好、很好。”
　　“今日之后，楚国将平，杀。”楚天骄怒吼一声，一股皇者之意疯狂绽放，滔天的杀意滚滚咆哮。
　　“杀、杀！”疯狂的吼声震颤于天地之间，双方的人终于展开了交锋。
　　寒风呼啸，凛冽的杀意让那股风都带着可怕的寒气，只见楚天骄站在虚空，目光扫视秦问天以及楚无为两人，他还以为今日楚无为会争取到更强的力量对抗他，看来，他高估这大哥了，仅仅是这些力量，难道能够抵抗得了他的辗压吗？
　　此次，他可是将武府训练之军都带来了，为的，就是以最为狂暴的力量辗压楚无为，可以说，他将除非镇守皇城外的全部力量都集中在了这里，先诛楚无为，再对付秦府之人。


第217章 底牌尽出
　　战斗瞬间爆发，血雨腥风，战鼓声滚滚咆哮，无尽的雷霆之力将这片虚空笼罩，疯狂的从天而降，顺着那些击鼓之人的指引杀向下空之人。
　　前方远处，楚天骄身旁之人再次举起了金色的箭矢，一股无坚不摧的锋锐之意疯狂的爆发，金色的光芒划过了虚空，扑向楚无为。
　　雷龙鼓同时震荡，雷电之龙怒吼，冲向了射杀而来的箭矢，发出毁灭的光束，雷电的光芒，显然更胜一筹。
　　“咚。”只见楚莽身形一踏，他的身体站在了城壁之上，星光耀目，他的星魂绽放而出，先是一张弓箭、随即是一把巨斧，这是他的第二星魂以及第三星魂。
　　巨大的星辰弓箭出现在楚莽的手中，张弓搭箭，九支箭矢朝着指向扑来的一行身影，顷刻间，有九人身形一滞，只感觉被锁定了般，他们的目光盯着楚莽露出深深的忌惮之意。
　　楚莽，京城十秀第一人，他的天赋比楚天骄还要出众许多，实力强劲无比。
　　“谁敢上前，杀。”楚莽一声暴喝，箭矢破空，如光、如影。
　　“噗、噗、噗……”九道声响几乎同时响起，九名元府境的强者浑身一颤，眉心被箭矢射穿，眼中露出不可思议的神色。
　　他的箭，怎么可能这么快？
　　“这是……武道意志的力量。”秦问天目光豁然间盯着楚莽，对方的气息应该是元府五重境的强度，很可怕，而他这一箭中隐隐有武道意志的力量。
　　秦问天没有感觉错，楚莽曾在楚无为的督促之下，疯狂射箭，日复一日、年复一年，即便踏入元府境都是如此，楚无为，就是让他射箭、让他去感受，直到有一天，他突然有了一种感觉，他可以让自己的箭在最短的时间击中他的目标。
　　那时的他就领悟了箭之意志的第一境，瞬击。
　　一箭九元府，这样的一幕带给人的冲击力是巨大的，虽然那九位元府的实力都不算太强，但毕竟元府境是这次战争的中坚力量。
　　楚莽的动作丝毫没有停止，身体豁然间转过，弓箭对准各大方位冲上天台的强者。
　　“吼。”一声怒吼，楚莽似变得无比的狂暴，如同一尊巨人般，再度射出九箭，九道光闪耀而过，噗嗤的声响不断，又有元府强者不断陨落，一击必杀。
　　楚莽的弓箭，如同夺命之矢。
　　雷龙鼓防御、楚莽攻击，虽然这里没有太多的强者，然而楚天骄的人想要攻入天台，似乎也并不那么容易。
　　三十六位元府境强者配合控制雷龙鼓，即便是元府境上三重的强者近身，一样会受到巨大威胁。
　　“秦府的人，应该快到了吧。”楚无为低声说道，秦问天看着地面上流淌着的血水，心中暗暗叹息。
　　欧阳的人没有现身，因为秦问天知道九玄宫还未出现，欧阳他们，需要震慑九玄宫。
　　至于青儿，想到她秦问天只能苦笑，他连青儿的人都看不到，或许他现在可以故意将自己暴露在险境中让青儿现身，但每次都这样做，青儿恐怕也会有意见，毕竟青儿不欠他什么，在暗中保护他，他已经该感恩了，不能每次用自己的命去威胁青儿出现。
　　天空的白云似乎都染上了一层嫣红之色，天台上的强者依旧守护各大方位，楚莽不断射出箭矢杀死攻击范围内的人，但这片府邸的其他强者，却无法阻挡住铁骑的入侵，那些支持楚无为的人正在被猎杀，即便是姜家以及牧府的人，都被置于危险之境。
　　不过他们也在渐渐的向楚无为所在的天台靠拢，这样雷龙鼓的攻击能够守护他们。
　　楚无为也没有命令身边最强一批强者强攻，虽然他有把握瓦解雷龙鼓的攻击，但那样的拼命，无疑也会让他这一方耗费不少强者，等到这里将下面的人赶尽杀绝，他倒要看看楚无为能躲多久。
　　呐喊声渐渐的减弱，然而大地却颤动了起来，楚天骄的目光缓缓转过，随即便看到远处有强者在虚空呼啸，地面有铁骑践踏大地，以风卷残云之势急速朝着这边推进，赫然正是秦府的人到了。
　　楚天骄冰冷的扫了楚无为一眼，随即挥了挥手，顿时他的人疯狂朝着巨柱广场的左边方向退去，以免遭到楚无为以及秦府之军的双面夹击。
　　恐怖的飓风呼啸而来，秦府的人矗立于巨柱广场的右方，正对着楚天骄的人，一股狂暴的威势席卷天地。
　　“问天。”一道喊声传来，秦问天目光望向秦府两名将领，赫然正是秦昊以及秦川在那，不过他们本身的实力并不太强，因此被重重守护着，而守护他们的人除了武卫之外，还有顾老等一干帝星学院的强者在那。
　　九玄宫将帝义锁住带走，皇室下来缉拿追杀帝星学院之人，此仇焉能不报，秦府之军中，本就有许多帝星学院之人在。
　　这也是楚无为对秦问天的信心，秦问天，他是能够左右结局的关键人物。
　　“秦爷爷、父亲。”秦问天含笑道，这一天，总算到了，自从叶家带人踏入天雍城不到两年时间，一切，都该有个了结了。
　　“来了也好，那么就在今日，一起埋葬在这里吧。”楚天骄冷眼扫过诸人，随即远处有一支强大的军团疯狂的奔跑而来，似乎正处于被追杀的状态，看到这一幕楚天骄目光凝了下，等到那些人到了近前，楚天骄冷道：“怎么回事？”
　　眼前的军团非常狼狈，一片散沙，这还是花费多年力量训练出来的武府之军吗？
　　“我们遭遇了截杀，冷鹰、冷鹰是叛徒、卧底，他身为副将，带我们进入了圈套。”为首的将领冷冰冰地说道，杀气强烈，只见远处，又有一支军团逼近而来，这支军团身披铠甲，全副武装，充斥着一股肃杀之意。
　　只见他们缓缓的靠近，隐隐将楚天骄他们全部围剿其中，为首的一人，秦问天看到他的刹那目光凝了下。
　　曾经，他和凡乐陷入黑暗森林的绝地城堡，险些被诛杀，有一人认出了他，似乎，就是这人，而这支军团，也正是那股力量。
　　只见对方将头铠缓缓的摘下，露出了一张熟悉的面孔。
　　“冷鹰，是他。”秦问天想起了曾经冷鹰带人入天雍城，冲入秦府的场景，没想到啊，当初对付秦府的人，竟然，是卧底。
　　听父亲说，他原来就是秦爷爷的副将，后来叛变，得到了皇室和叶家的信任，带军屠杀了不少秦府之人，而在如今的关键时刻，却给了皇室致命一击。
　　“姜还是老的辣。”楚无为低语道，随即深深的看了一眼身旁的秦问天。
　　这样一来的话，楚天骄的兵力完全丧失了优势，想要逆转这场败局，就只有依靠最顶尖的那部分力量来挽救。
　　这也意味着，最终的决战，将临。
　　楚天骄突然间笑了，只见他看着楚无为，冰冷道：“大哥，是你逼我的，既到了这样的地步，那么，唯有将你们斩尽杀绝，才能镇压今日之局了。”
　　话音落下，一股阴冷的风扫荡在天地之间，非常的寒冷。
　　只见在楚天骄身后，突兀间有四道身影漫步而出，咔嚓的声响传出，那是四位老者，他们外面的衣衫同时破裂，露出了血色长袍，浑身都透着一股可怕的枯槁血气，鹰鹫冷冽的眼睛锋利无比，一股滔天的血之威压弥漫而出。
　　“皇城的少女，就是死在他们手中吧，他们早该是死人了，你却一直养着他们，用少女的鲜血养着，而且，你今日竟然还带了他们出来，三弟，你真的该死啊。”楚无为盯着出现的四人，这四人他都隐隐认得，他们早该死掉了，但却都活着。
　　“我可没有这种本事，是老祖宗为我们皇室留下的，若非是你，我怎么会走到这一步。”楚天骄淡淡地说道：“成王败寇而已，今日，楚无为、秦问天，你们，都将葬送在这里。”
　　他的话音落下，只见那四位老者怒啸着冲向了冷鹰等人，噗嗤的可怕声响传出，鲜血疯狂的从身体中爆裂而出，刹那间死伤惨重，这残暴的一幕看得人群心惊胆颤，面色苍白。
　　“残忍的手段，全部都是血之意志引发的血爆之术，真的该死啊。”顾老和任千行看到眼前的一幕面色极为难看，然而这四人的实力却强大到可怕。
　　同时，远处又有一行人踏空而来，看到为首之人时帝星学院之人都忍不住目光凝住了。
　　九玄宫，洛千秋。
　　“秦问天。”洛千秋的目光落在了秦问天的身上，身上隐隐有雷光闪耀，杀意凌厉。
　　君临宴的耻辱，今日，终将洗刷。
　　“我知道你背后有一位能人，因此，我九玄宫也来了一位天罡境的强者，今天，没有人能够救得了你。”洛千秋目光看着秦问天，平静的开口道，使得许多人的心都一沉。
　　九玄宫不仅要参与，而且，还带了天罡境的强者来到这里。
　　洛千秋要杀秦问天，没有人，能够阻止他的决心，而这样，无疑也是在帮楚天骄。
　　楚天骄也看着秦问天，这险些左右战局的人物，目光中透着冷冽的笑，冰冷的开口：“今天，谁也逃不掉，秦问天，枉费你一场希望，终将破碎，今日就是你的死期。”


第218章 走出来
　　整个皇城绝大多数的目光，都在关注着那场决战，唯独莫家例外。
　　莫家之人的心思都在莫倾城以及丹王殿之人的身上，据说，丹王之女洛河对莫倾城非常喜欢，催促白菲等人尽快将莫倾城带往丹王殿。
　　华霄云的心中也多了很多想法，因为昨日他的兄长给他带话，让他和莫倾城搞好关系，洛河对莫倾城非常看重，他的兄长透露出的意思是，如若莫倾城到了丹王殿后表现出众，甚至洛河可能会将她介绍给丹王来教导。
　　一旦到了那一步，莫倾城将成为整个丹王殿举足轻重的人物，甚至在整个大夏皇朝都会有一定的地位。
　　别看现在华霄云可以在莫府耀武扬威，但如若到了那时候，以他的天赋，恐怕不知道被甩到哪里了，他可不是那天才兄长有那么好的天赋。
　　于是，华霄云和莫老爷子聊天之时若有若无的透露他对莫倾城有爱慕之心，且不说华霄云的天赋，就凭借他的身份地位，莫老爷子以及他为莫倾城介绍师门，莫老爷子也不怎么会反对，不过如今也不好强迫莫倾城，只是给华霄云创造机会多和莫倾城接触。
　　这让莫倾城被华霄云烦死了，但依旧只能和他虚与委蛇，注意力依旧在皇城的局势上，不知道那呆子还好吗，一定不能有事啊。
　　“小姐，决战到了关键时刻，九玄宫的人出现了，洛千秋也在，要杀秦问天。”此时，有人前来对着亭台中坐着的莫倾城汇报最新的情况。
　　莫倾城的身体豁然间站了起来，心中一紧，小手紧紧的握着。
　　看到这样的一幕华霄云的眼中闪过一抹不易察觉的冷意，莫倾城她只要听到秦问天的名字就要么激动、要么紧张，而却当他是空气，那楚国的乡下小子，在莫倾城眼中就这么重要，他华霄云反而被处处无视，这种感觉，可是非常不舒服。
　　“师妹，他和你是不可能的，忘了他吧。”白菲淡淡地说道，莫倾城皱了皱眉，没有多说什么。
　　“倾城，你的将来非比寻常，莫要自甘堕落，那秦问天，他没资格喜欢你。”华霄云也开口道。
　　“与你何干？”莫倾城冷冷的扫了华霄云一眼，她本来心情就很不好，这些人还如此刺激，她焉能不气愤，此时的莫倾城又恢复了那种生人勿近的冷漠气质，就像是她给皇城中人的印象，唯有在秦问天身边，她才会有少女的俏皮可爱一面。
　　莫倾城冰冷的呵斥之声使得华霄云的目光遽然间凝了下，眼眸深处有着一道可怕的冷芒。
　　“呵呵。”华霄云笑了下，却给人一种阴冷之感觉，莫家莫倾城，竟然敢如此对他，如果没有他，莫府能有今日？莫倾城能拜入洛河门下？
　　“给脸不要脸，我会让你好好痛快的。”华霄云盯着莫倾城那张倾城的面孔心中想着，他倒要看看，这张脸能冷到几时。
　　华霄云拂袖而去，惊羽和燕七却笑了，这二世祖的脾气，估计被激出来了吧，他们当然看到华霄云对莫倾城的意思，见到两人决裂，他们可是非常高兴的。
　　莫倾城自然没有太注意华霄云的态度，不知道自己已经得罪人了，她的心里现在只有秦问天那边。
　　……
　　秦问天目光看着楚天骄以及洛千秋，他们两人，都那么想要自己死。
　　九玄宫，这股势力一直就站在楚国皇室的背后，控制着楚国皇室对帝星学院的猎杀，直到帝星学院解散依旧不肯放过，甚至，将帝义带走了。
　　没念及帝义被九玄宫的人以锁链锁住身体离开，他就感到心痛，那老人最后的使命，就是为了他秦问天铺平前方的路，甚至即便自己的生死，都看得极淡。
　　九玄宫，当灭。
　　洛千秋已经不止是一次想要杀他，上次自己势弱，不敢杀九玄宫的人，放过了他洛千秋，甚至还被洛天涯欺辱，但洛千秋，该死。
　　楚天骄，亲自命人截皇城少女，用来圈养那四位强者，将他人的性命当成草芥，这样的人若为君，生灵涂炭。
　　楚天骄，该死。
　　“九玄宫，好威风。”远处有一道狂放的声响传出，随即只见两行身影同时破空而来。
　　九玄宫的强者目光凝了下，盯着那些来人，随即神色渐渐变了。
　　欧阳狂生带着欧阳家族以及姜家的不少人降临这片虚空，而另一边出现的身影则让秦问天颇为诧异，竟然是青云阁的人。
　　“千梦语？”洛千秋看着青云阁之人，神色不好看：“青云阁也来凑热闹？”
　　“洛千秋，他日你就败在秦问天手中，今日再带九玄宫的人来压迫，要脸吗？”千梦语冷叱一声。
　　“杀他，需要九玄宫的人出手吗？只是他躲在里面，我自然带人压迫他滚出来受死。”洛千秋声音冰冷，指着秦问天的方向，君临宴之战，是他的耻辱。
　　“说的好。”欧阳狂生双手环抱在胸，笑了下：“今天既然九玄宫来这里玩，那么就玩吧，不过我话说在前面，今天的事情结束后，九玄宫从此不得再擦手楚国的任何事情，你们既然来了，能胜，是你们赢了，输了，死了，就死在这里，别给老子再去喊人来。”
　　“好狂妄的语气，你是什么人？”洛千秋身后一强者绽放强横气息，盯着欧阳狂生道。
　　“别这么看着我，虽然你是天罡境的老头，但老子站在你面前谅你也不敢动。”欧阳狂生盯着对方道：“苍州城，欧阳家的，欧阳狂生，你九玄宫想要玩，我欧阳家陪你们玩。”
　　那天罡强者目光凝了下，神色不太好看，怎么会是欧阳家的人，欧阳世家，为何出现在了这楚国？
　　“这也是我青云阁的意见，今天九玄宫竟然要了结，那么就在这里了结，死了，就死在这里，九玄宫如果以后还要玩，我青云阁也奉陪。”
　　千梦语的态度倒是让秦问天颇为诧异，而九玄宫的人更是面色铁青。
　　他们怎么也没有料到，欧阳家和青云阁会在这时候表态。
　　楚天骄的眉头皱紧了起来，他也感觉不太妙，这欧阳狂生的语气在九玄宫的面前都狂妄到惊人，这让他感觉，欧阳家是九玄宫都惹不起的势力。
　　“千秋，有些棘手，这样的话，我们并没有绝对胜算。”九玄宫天罡境强者在洛千秋身旁低声道。
　　洛千秋沉默了下，随即深吸口气，今日来到楚国，焉能再灰溜溜的离去，此番不杀秦问天，今后到何处去找他。
　　“我，奉陪，言老，去破了那神兵鼓。”洛千秋淡淡地说道，他身旁的言老沉吟了下，随即点了点头，如今洛千秋在九玄宫地位不同，他既然想战，就陪他战一回，只要不触及到欧阳家的少爷就没事。
　　言老漫步而出，轰隆一声巨响，虚空中出现一无比巨大的腿，只见这巨腿从天而降，轰向那雷霆光幕，雷龙咆哮，和巨腿碰撞。
　　咔嚓的声响弥漫，巨腿上蕴藏着骇人的力量，直接将雷龙辗压毁灭，随即再度往下空压去，那敲鼓的白衣身影不断口吐鲜血，面色惨白。
　　巨腿压迫在秦问天等人的上空，骇人的威压冲击而下，然而就在这时候，一道曼妙的身影忽然间出现，她总是如此的神秘。
　　抬起芊芊玉手，青儿身上沐浴着星辰光辉，只见她手掌挥动，一朵纯净的莲花带着可怕的绞杀力量朝着那巨腿而去，莲花不断变大，将巨腿都要包裹，恐怖的绞杀力量使得巨腿爆退。
　　两道身影同时冲出，言老以及青儿身影扑向高空而去，两名天罡境的强者，开战。
　　“这才是青儿的实力么？”秦问天看着那如仙子般的冷淡身影，此时的她依旧是那么的楚尘，腾空和言老一战。
　　“真漂亮的女人，秦问天这家伙，啧啧。”欧阳狂生都有些嫉妒秦问天了，这有点像是仙池宫的那绝色美女吧？
　　“欧阳，帮忙解决下那四个老头。”秦问天指着远处的四大枯槁老者，那四人乃是杀人狂魔。
　　“去杀了他们。”欧阳开口说道，他身后有好几名强者呼啸而出，同时，帝星学院方向也有几位副院长人物冲击过去，准备围剿那四位老者。
　　楚天骄挥了挥手，许多强者杀向了秦问天所在的天台之地，这片空间的战斗彻底的爆发，毁灭的气流席卷天地，即便是在极远处偷偷看向这边的人群都能够深切的感受到这里气息有多么恐怖。
　　惨烈，眼前的战斗，只能用惨烈来形容，当九玄宫强者和欧阳家以及青云阁强者开始碰撞的时候，秦府的人杀向了楚天骄方向，此刻秦问天这一方，也就楚无为以及秦问天依旧还站在天台上看着这一切了。
　　洛千秋和楚天骄也没有出手，只见洛千秋盯着秦问天，冷漠地说道：“我真不明白，为何有这么多人愿站在你的前面，然而你自己，却如同懦夫般站在那看着。”
　　洛千秋显然在刻意激秦问天，这使得不少人看向了秦问天的方向，如今洛千秋恐怕是有备而来，这昔日的天才人物，可是给楚国之人留下了非常深刻的印象。
　　秦问天看着洛千秋却笑了，使得洛千秋皱了皱眉。
　　“君临宴上，如若没有九玄宫站在你的前面，你早已经是个死人了，可笑的是，现在却来讽刺我。”秦问天平静地说道，随即只见他的身影缓缓腾空，使得不少人神色一紧，秦问天太重要了，许多人不希望看到他有意外，宁愿他在那里看。
　　秦问天也明白很多人更希望他站在那不动，然而，这么多的人支持着他，他无论如何也要告诉他们，他秦问天，值得他们这么做，他秦问天，不会让他们失望，那一双双期望的目光，终究是能够看到成果的。
　　所以，他走了出去，站在了人群的中央。
　　他的目光看着洛千秋，神色是那么的平静，战，他何曾畏惧过，君临宴那么艰难，他都走了过去，夺取了第一，今日，他只为告诉支持他的人，他秦问天值得他们这么做！
　　“十息时间内，你会死。”秦问天看着洛千秋，吐出了一道狂傲的话音，使得许多人的内心颤了下。
　　十息，十个呼吸间，他要九玄宫的天才洛千秋死！


第219章 一抓之威
　　洛千秋听到秦问天的话先是愣了下，随即狂笑了起来，脚步一踏，身上雷光闪耀而过，星魂绽放，耀目无比，恐怖的雷电笼罩着他的身躯，紫色的雷光透着一缕缕令人心悸的力量。
　　雷电之力，攻击强横，这洛千秋突破元府之后凝聚的第三星魂，依旧是雷电系星魂。
　　“这是我听到过的最好笑的笑话。”洛千秋沐浴雷光，雷电之力在他双手间舞动着，他身上的气息，是元府二重境。
　　“一息。”秦问天淡淡的吐出一道声音，还未出手，便已开始计时，同时，他身上的力量开始咆哮。
　　长袍飘动，长发化墨色，随风而舞，他的瞳孔越发的妖异，整个人身上弥漫着一股妖之气质，他的血脉翻滚了起来。
　　体内的元府，天锤星魂对应的元府以及帝妖星魂对应的元府同时咆哮了起来，这两座元府之中，都孕育着可怕的神元，而非是普通的星辰元力，这一刹那，疯狂的调动了起来。
　　拥有三尊元府的秦问天，他能够比其他人更耐得住星辰元力的消耗。
　　洛千秋听到秦问天在计时，深吸口气，在他的身上，仿佛有着一尊雷电尊者虚影，让他更显威严。
　　“真是不知死活啊，让你感受下武道意志的力量吧。”洛千秋淡淡的吐出一道声音，陡然间，秦问天只感觉有一道道恐怖的力量降临自己的身上，不断轰击在他的身体，甚至冲入他的脑海之中，这有些类似当初萧嵐的攻击。
　　那股奇妙的意志力量，就像是一道闪电般的攻击，洛千秋站在那一动不动，但秦问天却感觉自己浑身已被雷电包裹。
　　“现在，感觉如何？”洛千秋目光充斥着狂傲之气，盯着秦问天。
　　“三息。”回应他的是一道冰冷的声音，秦问天依旧在计时，使得洛千秋的神色陡然间难看了起来。
　　难道，他不知道什么是意志的力量？即便他不知道，也应该感受得到武道意志的强大吧。
　　许多人抬头看着虚空秦问天和洛千秋的战斗，见到秦问天依旧在酝酿着，一动不动，不由得感叹。
　　这家伙，还真是一如既往的狂妄啊，看似安静的少年，一旦战斗起来，就会将那股狂妄的姿态显露无遗，或者他的骨子里，血液中，就流淌着与生俱来的狂傲，即便他自己都不知道，此时他身上那股隐隐流露而出的君临之气质，便很好的诠释着这一点。
　　“四息。”秦问天淡淡地说道，洛千秋笑容僵在了那里，他盯着秦问天的目光，极其的冷，对方这样的姿态，就像是不断在抽他的脸般，将他洛千秋，当做了什么？
　　楚无为很平静的站在那，似乎无论在什么时候，他都是那么平静。
　　这次夺楚国君王之位，他对自己并没有什么把握，事实上他掌控的力量也是有限的，他的自信，就来源于秦问天，他看好的，就绝不怀疑，而且他一直坚信，今日的胜利者，终究会是秦问天。
　　而秦问天的胜利，就是他楚无为的胜利。
　　“楚莽，去守护秦问天，我不放心你三弟。”楚无为对着身旁的楚莽道。
　　“好。”楚莽脚步踏出，来到秦问天旁边不远处，他的眼睛盯着楚天骄，大哥让他做什么，他就做什么。
　　“五息。”
　　又一道声音从秦问天嘴中吐出，洛千秋俊逸的面孔都变得有些狰狞了起来，秦问天在侮辱他。
　　深吸口气，洛千秋让自己恢复平静，愤怒，是战斗大忌，这点他深知，只是因为秦问天是他的心结，他才会如此愤怒，压制不住。
　　无尽的紫色雷光汇聚成巨大的雷之剑，甚至洛千秋身后，那尊雷电虚影也同样手握雷霆之剑，恐怖的威严之意让人内心震荡。
　　“咚。”洛千秋漫步而出，雷电意志压迫秦问天而去，同时融入到那两柄雷霆之剑中。
　　十息？真是天大的笑话，他要让人看到，十息之时，秦问天狼狈的躲避他的攻击。
　　当秦问天吐出六息的话音之时，洛千秋发动了他的攻击，璀璨的雷霆之剑怒斩而出，势若雷霆，狂暴无比。
　　“雷霆斩。”洛千秋怒喝一声，双雷霆之剑从天而将，劈向秦问天的脑袋，这一击的威力极其可怕，蕴藏雷电意志的力量。
　　雷电意志的第一境，为雷霆暴击，无论是攻击速度、还是攻击力量，都增强，这一击，是暴击之力。
　　秦问天微微抬头，恐怖的雷光从他的身上贯穿而下，他当然能够感觉得到这一击的强大，然而今日之战，将为楚国之事划上终点，他将会以最强硬的姿态，辗压杀死洛千秋。
　　妖俊的面孔上透着无与伦比的狂傲之意，秦问天漫步而出，竟然朝着洛千秋走了过去，迎着那斩杀而下的恐怖利剑。
　　人群只见秦问天抬起了左手，朝着上空抓了过去，这一幕，使得无数人内心颤抖着，脸上露出惊骇的神色。
　　“问天。”秦川看到这一幕仿佛心脏都停止了跳动，很多人甚至以为秦问天疯了，他才元府一重之境啊，竟然用手去抓利剑，他们仿佛看到秦问天在那到雷霆斩下身体被劈开的情景。
　　九玄宫的人也都露出了讽刺的神色，真是可笑，他们刚才还对秦问天有些忌惮，毕竟秦问天身上弥漫出的威势丝毫不弱于元府二重的洛千秋，然而这一刻他们的眼中只有轻蔑，此人，竟然如此不知死活，雷霆斩配合洛千秋的星魂以及雷霆暴击之力，即便是元府三重的人，也要被斩掉吧。
　　这不知天高地厚的狂傲家伙，竟然用手去抓。
　　只见秦问天的手掌有恐怖的血色符文流动着，同样还有着一股可怕的妖之意，他这手掌中蕴藏的全部都是帝妖元府中的神元，‘山’之神元附上恐怖的妖气，此刻秦问天的手掌就好像是妖山般，充斥着可怕的力量。
　　“噗！”雷霆剑斩落而下，洛千秋的眼中已闪过一抹狰狞的狠辣之色，却发出清脆的声响。
　　第二柄剑再度斩下，依旧纹丝不动，随即在人群震撼的目光注视下，秦问天的手掌往上盈盈一握，将两柄雷霆利剑，直接握住。
　　许多人的心脏仿佛都要停止跳动，没有人能够形容那看似随意一握给他们带来的冲击力，这真的是人类的手掌吗？妖的手掌也没这么可怕吧？
　　“握住了，真的握住了。”诸人内心疯狂的震荡着，看着那已显成熟的少年长发随风而动，手掌却如同防御神兵般，岿然不动。
　　“这变态。”欧阳狂生看到这夸张的一幕彻底没了脾气，他奶奶的还要不要别人活了，他好歹星魂都是来自四重天以上的，同样是元府一重，但看到洛千秋的那一击都感到汗毛倒竖。
　　秦问天，他用手去抓？更他娘无语的是，还抓住了……简直太打击他这天才了。
　　他感觉，只要以后秦问天在大夏皇朝小心点不要被人暗算杀死掉，将来绝对会成为呼风唤雨的人物啊。
　　没有人知道秦问天那一抓之力蕴藏多少玄妙在其中，帝妖星魂吸纳的星辰元力本就狂暴，凝成山之神元，再加上血脉之力、妖神变的力量、还有，力之意志第一境，力量，赋予他双倍之力，这才敢将这恐怖的一击直接用手握住。
　　看似简单的一握，却蕴含了太多的强大元素，同样也给予了诸人可怕的冲击，尤其是洛千秋，他简直不敢相信这是真的，这怎么可能发生？
　　秦问天的身体仿佛如同一道幻影般，身体朝前冲击而出，他的右手直扑洛千秋而去。
　　还处在震撼中的洛千秋猝不及防，仓促抵抗秦问天的攻击，却如何还挡得住，力之意志直接压迫在他的身上，秦问天的右手掌蕴藏的力量又岂会弱，直接破开了对方的防御，落在了洛千秋的咽喉，直接合拢，洛千秋只感觉呼吸不畅。
　　“九息。”秦问天平静说道。
　　“你敢杀我，九玄宫必诛你。”洛千秋威胁说道，然而秦问天却失望的摇了摇头，洛千秋说他躲在人群之中，如今在濒临死亡的时刻，他自己，却又用九玄宫来恐吓自己。
　　“这是你第几次要杀我了，你竟然还想活命，真是可笑，九玄宫，有一天我会亲自上去，讨回一切。”秦问天的手掌中突兀间爆发骇人力量，猛然间一拧，随即洛千秋目光直了起来，眼神渐渐涣散。
　　“十息，正好。”秦问天的手缓缓的松开，随即洛千秋的身体朝着下空坠落而去，十息，元府二重境的洛千秋，死！
　　死于元府境一重的秦问天手中。
　　“这家伙！”千梦语看到洛千秋被击杀，一阵无言，这样的战斗力，确实太惊人了，这比当初秦问天战燕州剑客带给她的冲击还要强大很多，这人，简直是个妖孽，而且他还没有加入大势力，只是在楚国这种地方成长，那以后还了得？
　　“公羊弘前辈的眼力还真是好，可惜，恐怕现在想要拉拢他进青云阁，难了。”千梦语心中想着。


第220章 辗压
　　秦问天已经很久没有出手战斗了，就在许多人怀疑他实力之时，洛千秋的强势而来，却只是沦为了他的陪衬。
　　那曾经在楚国皇宫中耀眼过、被人崇拜过的天才洛千秋，他的死，仿佛只为见证着秦问天的崛起。
　　秦川紧张的心终于放下，看着虚空中的身影，他那沧桑的眼眸中露出了柔和的笑意。
　　“问天。”秦川双拳紧握，他真的很高兴，从小收养秦问天，一直到秦问天十六岁，他知道对方有多努力，然而却被遭受了太多的白眼，直到十六岁那年，他才得到新生，却正逢秦府遭难，不过好在一切都将过去，秦问天，释放了属于他的光芒。
　　秦昊的眼眸中则闪过一缕异彩，那双波澜不惊的深邃眸子，好似没有人能够知道他在想什么。
　　陡然间，虚空中的秦问天感觉到了一股极为危险的气息，只见好几道在各处战斗的人忽然间全部集中的力量，朝着秦问天杀了过去，他们的动作整齐划一，仿佛训练过无数次般，一股杀意，死死的将秦问天的身体锁定住。
　　“小心。”欧阳狂生吼了一声，楚莽大步一跨，手中陡然间出现一柄巨斧，恐怖的开山巨斧弥漫着一股骇人的意志力量。
　　大斧星魂是楚莽的第三星魂，当初大哥楚无为在教会了他领悟弓箭意志力量之后，又让他砍树，在黑暗森林里面砍，砍了不知道多少棵树，最终，他只要随意一挥，甚至一个念头，树就能从中间劈开，后来他用在斧头上，发现砍树的威力更厉害了。
　　后来大哥楚无为告诉他，斧之意志的基础境，也就是第一境，是‘斩之力’，而他已经领悟了那种力量。
　　大哥读过很多书，知道很多，不仅会教他，还教会了很多孤儿以及一些有天分的可怜人，帮他们做最想做却无能为力的事情，教他们修炼，那些人，就是现在大哥身边的人，他们都愿意跟随大哥，为大哥去死都愿意。
　　当然，楚莽知道大哥楚无为和那些人的感情都很好，是真心希望他们都能好好的，过上好的日子，否则那些人也不会那么敬佩大哥。
　　楚莽他看到那杀过来的人，他的斧头就像是以前砍树一样，直接斩了下去，一股奇妙的力量斩落而下，虚空中出现了一道可怕的金色线条，随即只见他前方一人的身体直接从中间被劈开来，血雨飞洒。
　　“谁敢动他。”楚莽怒吼一声，朝着另外几人而去，然而就这时候，楚天骄往他身后一指，道：“楚莽，你不顾你大哥的命了吗？”
　　楚莽回头一看，只见同样有好些气息阴冷的杀手人物朝着楚无为扑杀过去，这让楚莽怒吼一声，朝着楚无为那边扑了过去。
　　楚天骄冷笑了下，他对楚莽的弱点太了解了，只要有人杀他的大哥，那么他谁也不会顾的，如今他身边最强的一批人已经纷纷开战，楚莽留在这里，他如何杀得了秦问天。
　　在看到秦问天诛杀洛千秋后，楚天骄不但没有退却的心思，反正更坚定了他杀死秦问天的决心，秦问天，必须死，否则即便今日胜，依旧后患无穷。
　　在刚才楚莽出手的时候，就有好几位杀手般的强者降临在秦问天身边，这些人之前一直隐匿着气息，混迹于战场，看起来很普通，但显然，他们都是刻意准备好的杀手人物。
　　“去帮秦问天。”不少人朝着这边赶来，楚无为看到楚莽回来，不由得喝道：“不要管我，去盯着你三弟。”
　　这时，楚天骄依旧走向了秦问天，只见他手掌中托着一盏灯。
　　手掌一颤，那盏灯被他扔入空中，随即他一掌拍了出去，那盏灯直接破碎，灯光洒遍这边空间，化作一片光幕，将楚天骄、秦问天以及那些杀手人物笼罩在了里面。
　　那些赶来这边的人直接朝着光幕轰出了攻击，然而他们的掌力打在光幕之上，力量却仿佛打在空处，琉璃之光闪耀，光幕却纹丝不动。
　　楚天骄以及秦问天他们，就好像在灯里面。
　　“这是琉璃盏，三阶上品神兵，而且是一次性使用的，只能够为此一炷香时间，正因为是一次性神兵，所以它的封印能力比一般的三阶上品神兵更强，只要不是天罡境强者出手，休想在刹那间破开。”
　　楚天骄平静的开口道：“秦问天，你的确让我刮目相看，竟然连洛千秋都能杀死，让我不得不在你身上耗费这神兵琉璃盏，你即便死，也值得自豪了。”
　　外面的人都听得到楚天骄的声音，他们的神色格外的难看，疯狂的攻击着琉璃光幕，但是正如楚天骄说的那样，根本没有用。
　　“楚天骄，再加上那些元府境的杀手，秦问天危险了，楚莽，你太冲动了。”楚无为神色不好看，人群的目光都僵硬住，许多人甚至没了心思战斗。
　　“问天。”任千行莫伤等帝星学院的人都露出了浓浓的担忧之色。
　　秦问天天赋是强，战斗力也厉害，但再强，面临这样的局面，也将会是九死一生，何况且不说楚天骄身为京城十秀第二本身的实力，他身上难道除了琉璃盏外就没有其它厉害神兵了吗？
　　他们恨啊，太大意了，让秦问天和洛千秋决战，没想到被楚天骄阴了。
　　“秦问天，无论你天赋如何强，可惜走错了路，今天，你注定要饮恨于此了。”楚天骄平静道，如今，他对秦问天是有着一丝欣赏，这的确是楚国从未有过的天才人物，但是，是他的敌人，那么，就必须要死。
　　秦问天没有说什么，陡然间，琉璃盏笼罩的空间，一股强烈的妖之意弥漫而出，秦问天的瞳孔仿佛也渐渐的妖化，冷冽到了极点。
　　同时，还有一股沉重可怕的力量压迫在这片空间，两种力量，让人生出不安的感觉。
　　力之意志第一境，力量，初境，能拥有双倍攻击力量。
　　妖之意志第一境，妖化，初境，让体魄如妖，身体素质蜕变妖化，进入暴走的狂化状态，综合而言，攻击力，翻倍。
　　秦问天的身后，出现了鲲鹏之羽，此时如同真正的妖之羽翼般，仿佛要凝为实质。
　　“杀了他。”楚天骄的神色渐渐变了，他仿佛感觉到了秦问天正在经历一种可怕的变化。
　　“嗡。”那些杀手同时动了，他们皆都手持利剑，剑和匕首，是最容易刺杀的利器，这些杀手就好像暗夜中的幽灵般，速度迅猛无比，一念之间就能杀人。
　　然而在他们动的时候秦问天的身体也动了，呼啸的风声响起，他的身体像是一道影子，转眼间消失不见。
　　“咚。”一道可怕的声响传出，人群豁然间转过目光，随即看到秦问天如妖的手臂流转着血色的光芒，正掐着一人的脖子撞击在琉璃盏的光幕之上，其他杀手则刚刚攻击到秦问天刚才所站的地方，扭头看着秦问天，都露出不可思议的神色。
　　“好快！”
　　刚才，他们就像是看到了一道影子，秦问天比真正的飞行妖兽还要快，而且他的力量……简直骇人。
　　只见秦问天抬手，一道掌印直接轰在了他抓着的身影之上，回过头，冰冷的眼眸扫视着人群。
　　羽翼闪动，秦问天再次动了，又一次化作了灰色的残影，几乎难以捕捉，狭小的空间，刮起了恐怖的妖风。
　　“九天鲲鹏诀元府卷。”任千行看到秦问天的身影深吸口气，心中砰然的跳动着，秦问天竟然能够将九天鲲鹏诀修炼到这样可怕的地步，就好像真的化身鲲鹏了般，他仿佛天生就适合修行这种神通之术。
　　任千行，他第一次看到有人能将九天鲲鹏诀发挥这等威力。
　　“噗！”琉璃盏中，残影掠过，一位杀手的脑袋爆裂。
　　“呼哧！”又是一道声响传出，一人的眉心被恐怖的利剑之光刺穿。
　　一位位杀手死亡，他们本来是擅长杀人的此刻杀手，如今，却反而成为了秦问天的猎物，被一个个击杀，琉璃盏的封印没有能制衡秦问天，却制衡了他们。
　　当然，这也是因为这些杀手的实力本身不强，他们都擅长暗杀之术，境界却不高，但如今却碰到了秦问天这样的怪物，只能一个个被诛杀掉。
　　楚天骄看着一位位强者陨落在他的面前，神色渐渐的铁青，怎么会这样，即便秦问天的速度很快，然而他们也不至于承受不住一击之力吧？
　　狂风怒啸而来，楚天骄神色一凝，双手往前一颤，刹那间好似一尊龙印出现在他的掌心，发出恐怖的龙吟之声，杀伐而出。
　　秦问天的掌力如同惊涛骇浪般轰出，当楚天骄和秦问天碰撞的刹那，他才深刻体会到秦问天的攻击力有多么可怕，他元府三重境，修炼强大的真龙印法，秦问天的力量，却能将他镇住。
　　“杀！”秦问天怒吼一声，血色的符文疯狂的冲击到掌中，楚天骄被震退，手掌一拍，顿时他的身前竟出现了一方金色古印，弥漫着磅礴大气，龙啸更猛。
　　“看来殿下忙着勾心斗角，却荒废了修行，这君王，还是退下来吧。”秦问天冷冽地说道，此时他悬浮在那，整个人如同一尊古妖般，狂傲无比。
　　“大言不惭。”楚天骄冷喝一声，催动那金色的神兵古印，然而只见秦问天身前豁然间有血色光芒闪耀，一血色石碑悬浮于空，咚的一道声响，楚天骄只感觉血液狂乱的暴动了起来，心脏跳动。
　　“不是只有殿下拥有神兵。”秦问天将黄泉石碑打出，楚天骄顿时露出狰狞之色，青筋暴露，血管仿佛都要爆裂，心脏难受无比，这让他明白，要比神兵，他依旧得败。
　　“该结束了。”秦问天手指指向黄泉石碑，恐怖的血光闪耀，楚天骄闷哼一声，喷出了一口鲜血，整个人颓废的坐在那，琉璃盏没有封住秦问天，却封了他的退路。
　　秦问天身体缓缓上前，悬浮在楚天骄的上空。
　　楚天骄抬头看着那俯瞰他的身影之时，只感觉有些讽刺，当初那倔强少年在风雪中挡住他的去路，那时的他还可以轻易掌控秦问天性命，但如今，对方却以强势的姿态将他辗压，俯瞰他这楚国的君王。
　　一切，真的结束了吗？


第221章 人杰遗言
　　秦问天俯瞰着楚天骄，京城十秀排名第二的他天赋是毋庸置疑的，然而他却和楚莽差距如此之大，可见楚天骄后来因权力斗争而荒废了修行，毕竟人的精力有限，楚莽，他头脑虽然简单，但正因为如此，他大哥让他努力修炼，他就什么都不管，疯狂的修炼。
　　但即便如此，对于秦问天的强势辗压，人群的震撼依旧极为强烈，他们在看到楚天骄以琉璃盏封锁那片空间之时，都以为秦问天完了，然而，秦问天真的仅仅是能够战胜洛千秋吗？
　　或许和洛千秋的战斗，他们还只是看到了他的冰山一角，刚才好似化妖的秦问天太过可怕，人群已经感觉看不透这成长起来的少年了，甚至，他们还没有人看到过秦问天的第三尊星魂是什么，来自第几重天？
　　传闻秦问天第二星魂就已经是沟通四重天上的武命星辰而凝聚，第三星魂呢？秦问天，是在刻意掩饰吗？是因为他的星魂太强大？
　　没有人知道秦问天的第三星魂是什么，帝妖星魂，或许秦问天可以改变星魂的色泽，但因为这星魂太出名，那些见多识广的人依旧会看出来，那是战兽谱中排名第一的星魂，那颗武命星辰来自五重天上，而且是极难取得沟通的武命星辰。
　　“楚天骄，你想要封死我的路，如今，却让自己陷入了绝境，你可曾想过自己会有今日。”秦问天看着楚天骄道。
　　只见楚天骄抹了抹嘴角的血迹，随即站起身来，他的眼中露出了一抹笑意，笑得格外的诡异。
　　“我错估了你，不仅是我，恐怕楚国的人，包括你那秦爷爷，也错估了你。”楚天骄缓缓道：“没有人能想到，不到两年时间你能走到这一步，我承认，当初没有对你有足够的重视，是我楚天骄唯一的错误，也是致命的错误。”
　　“楚天骄，你残害忠良之后，以无辜少女养活死人，难道真的不惭愧？”秦问天看着那张面孔，冷冷的道。
　　“天真。”楚天骄冷喝一声：“自古以来成者王、败者寇，王座本就由累累白骨堆积而成，至于忠良之后，你说秦昊吗？在你的印象中，你的秦爷爷是慈祥的老人，真是笑话，他若是普通老人，他会让冷鹰卧底多年，甚至参与围剿秦府？他若是普通老人，能从黑堡中走出，瞬间掀起风暴？”
　　楚天骄讽刺的看着秦问天：“你对你的秦爷爷了解多少，你可知道为何他那么肯定我不敢杀他？为何敢以身涉险？你可知道我所在的那座皇宫，都要防备着他秦昊的人渗透？你又是否知道，我父亲的病，是从秦武死后开始，而在这次动乱中恰好病逝，你真以为这是巧合？我父亲可是元府强者，病，能打垮他？”
　　楚天骄的话使得秦问天眉头皱着，这话语，有些骇人了，那座皇宫，都被渗透？甚至君王的死，和秦昊有关？
　　目光朝着琉璃盏外的秦昊望去，只见秦昊身穿铠甲，一身戎装，目光深邃而又平静，仿佛从来都是那样的冷静。
　　“要论情报网的强大，恐怕我这楚国君王都不及你那秦爷爷。”楚天骄讽刺一笑。
　　“无论你说什么，但你欠下的血债，还是要还。”秦问天平静道，即便不为秦府，就为帝星学院，为太山、为那些死去的学员，楚天骄，也该死。
　　楚天骄笑了，道：“既败，又何惧一死，我和你说这些，不是祈求活命，今日之局可谓葬送你手，我楚天骄一生不服人，我大哥楚无为天性聪明，我佩服他半个、你爷爷秦昊手段厉害，我也佩服半个，至于秦武前辈，遗憾未能够见识他的风采，如今看到你秦问天，我楚天骄，佩服。”
　　“你没有楚无为那么聪明、没有秦昊的手段，却有一往无前的决心，无论挡在你面前的人是谁，是怎样强大的势力，你初心不改，这份勇气令人佩服，这是我所缺少的，你修行上的惊人天赋，令人震撼，我希望你能走得更远，皇权，交给楚无为吧，他是个没有缺点的‘好人’。”
　　楚天骄缓缓的说着，陡然间怒喝一声，掌力直接印在了自己的心脏部位，咔嚓的破碎声响传出，楚天骄看着秦问天露出了一抹笑意，随即缓缓的闭上了眼睛。
　　一代人杰楚天骄，自杀身陨。
　　他败给了时势，败给了秦问天，对他这种人而言，败，唯有死，他不愿苟延残喘，不愿受任何的屈辱折磨而死，至少，让自己死得体面一些。
　　周围的战斗停止了下来，无数人皆抬头，目光看向楚天骄，都感觉到了一阵悲凉之意。
　　结束了，楚天骄，陨落。
　　他临死前的一番话，也令人深思。
　　楚天骄的死，并没有让秦问天有太多的兴奋，只是觉得松弛了些，至少，他给了大山一个交代、给了帝星学院一个交代。
　　楚国皇权之争，终于可以落下帷幕。
　　然而，秦问天又感到有些沉重，之后呢，楚无为、秦昊，谁掌楚国？
　　正如楚无为以及楚天骄和他所说的那样，其实，如今的话语权不在秦昊和楚无为手中，而在他秦问天手上。
　　秦问天的态度，便是帝星学院的态度，他若支持楚无为，帝星学院会为他放弃秦府，他的态度，也是欧阳世家以及青云阁的态度，这两股势力，能为楚国解决九玄宫的麻烦。
　　他的态度，还是天罡境强者青儿的态度。
　　光幕渐渐的消散，楚天骄的身体朝着下空坠落而去，只见楚莽踏步而来，将楚天骄接住，随即抱回交给了楚无为。
　　楚无为抱着三弟的尸体，闭上眼睛，默默叹息一声，皇权无情，生在帝王家，并没有许多人想象中的那么幸运。
　　“咚。”
　　一道身影如同飓风般朝着下空坠去，随即狠狠的摔倒在地面上，赫然乃是那九玄宫的天罡境人物。
　　“咳咳。”咳嗽了几声，他抬起头，看着那缓缓降临的青儿，眼眸中有着一抹深深的忌惮之意。
　　青儿的美眸看向秦问天，似乎在询问秦问天的态度。
　　“楚国之事了，九玄宫的人，都滚吧，你们回去告诉九玄宫三大家族的人，以后不得再踏入楚国报复，否则，让他们准备承受欧阳家族的怒火。”欧阳狂生冷冰冰地说道，他抢先秦问天开口，并未让秦问天做得太绝。
　　他欧阳狂生不会有事，但秦问天将来毕竟还要行走大夏皇朝，现在还不要将九玄宫得罪得太死，以后有实力再去讨回来。
　　一个霸主级势力如果铁了心要对付秦问天，秦问天会非常艰难，也许他们将来会爆发大矛盾，但至少，要留点缓冲的时间给秦问天。
　　“还有青云阁，今日后，楚国之事，将再和九玄宫无关，你们若是还要插足这里，我青云阁会记住。”千梦语同样表态，使得九玄宫的人神色难看无比。
　　那天罡境的强者腾空而起，随即挥了挥手，顷刻间一行人相继离去。
　　今天，九玄宫算是栽到家了，竟然在楚国丢了这么大的脸，以后也没脸再回楚国了。
　　有欧阳世家和青云阁的态度在，九玄宫三大家族也不会为一个陨落的洛千秋出头的，但洛天涯怕是会恨上秦问天了，毕竟死的是他的儿子。
　　九玄宫离去，楚天骄陨落，那四位残忍的血色老头也在围剿之下身亡，这里的形势，可以说彻底的被掌控着。
　　如今，便是楚国皇权归属，以及秋后算账了。
　　“问天。”只见秦昊开口，秦问天目光转过，望向了秦昊，不过此时他心境不同，看着秦昊再无昔日亲近的感觉，而是觉得有些陌生。
　　“多亏了你，秦府大仇得报，如今，还剩叶家之事，也该解决了，不如，我先将局势控制吧。”秦昊微笑着说道，显得很是平和。
　　然而秦问天却微微摇了摇头，道：“秦爷爷，这里已经够乱的了，按照进城的约定，你先退兵到皇城外吧。”
　　秦问天的话让秦昊一愣，也让许多人都露出一抹异色，秦问天，这是暗示要秦昊放弃皇权？
　　“问天，我有些不放心，前车之鉴啊。”秦昊又道：“我秦昊不会贪恋权位，而且我一把年纪了，只是不想再蒙受当年之辱，平定楚国之后，让你父亲秦川，执掌皇位，如何？”
　　秦问天愣了下，随即目光望向了秦川。
　　秦川看了他父亲秦昊一眼，又看向秦问天，眼中似乎有一抹挣扎之意，随即只见他深吸口气，看着秦问天，柔和地笑道：“问天，父亲，尊重你的意愿，按照你心中的想法去做。”
　　秦问天目光微滞，随即对着秦川灿烂的一笑，道：“谢谢父亲。”
　　“我和秦昊将军单独聊两句吧。”此时，只见楚莽带着楚无为从天台下来，走到秦昊身边，随即伸手做出请的手势。
　　秦昊眉头挑了下，随即跟随着楚无为走到了一棵巨柱那边。
　　“秦昊将军，一切的恩怨，该了结了，我为君王之后，会分封几城于秦府，让将军安心做外姓王，跟随将军的人，我一个不会动，只希望他们都能为楚国镇守疆土。”楚无为低声说道。
　　秦昊看着他，平静的道：“我不喜欢再将主动权交给他人。”
　　“有些事情，我不想说的太透。”楚无为平静道：“我也不想影响你和秦问天的关系，诺达皇城，能杀萧嵐等人的人不多，古河是其中一人，他是三弟的贴身护卫，曾经是跟着我父亲的，我真的不想怀疑我父亲的死和他有关，但却注意着他，萧嵐死的时候，他没有在我三弟身边。”
　　“我还知道一件事，曾经古河跟随秦武上过战场，秦武将军，曾救过他的命。”楚无为缓缓的说着，使得秦昊的瞳孔收缩了下。


第222章 岁月如一梦
　　楚无为的话已经暗示得很清楚，他也知道，秦昊当然听得懂他在说什么。
　　九玄宫的怒火降临在楚国皇室以及帝星学院身上，无疑可以削弱两者的力量，同时也皇室和帝星学院彻底走上不死不休的局面，这对谁最有利，不言而喻。
　　“秦将军，离开皇城吧，我不想让恩怨继续下去，以往种种，让它随风而散。”楚无为平静地说道，秦昊看着那张干净的面孔，眼中陡然间闪过一道冷芒。
　　“秦将军，秦问天并不傻，很多事情，他也看出来了，只是不想多说而已，你若还要一意孤行，恐怕他和秦府的那份感情，都无法继续保持，你若在这里杀我，就相当于自己承认当初那次给予秦问天致命一击的人，是你秦昊的人。”
　　楚无为的目光陡然间变得凌厉了起来，盯着秦昊，那日皇室和帝星学院还未彻底撕破脸，但秦问天遭到了死亡暗杀，那次的暗杀，直接导致皇室和帝星学院的关系降到了冰点，这还是秦问天没有死，如若当时秦问天陨落，皇室和帝星学院，将直接决战，对双方的打击都将是惨烈的。
　　秦昊同样盯着楚无为，神色冰凉，沉默良久，他才笑道：“好、好，我从来都没有将楚天骄当做对手，却没想到，最后败在了不显山露水的大皇子手中，没有强大军力支撑，却运筹帷幄，楚无为，你赢了。”
　　说着，秦昊抬起脚步离去。
　　秦问天看着他的身影，也跟着而去。
　　一切，终将落幕。
　　“启程，回皇城城外。”秦昊回到原处，大声说道，诸军士都愣了下，抬头看向虚空中的秦问天，他们叹息了一声，随即纷纷启程。
　　秦问天，有了自己的决定吗？
　　“问天。”秦川没有离去，而是看着虚空中的身影。
　　秦问天脚步一踏，落在了秦川身旁，含笑道：“父亲，孩儿不孝。”
　　“傻孩子。”秦川揉了揉秦问天的脑袋，在这铁血男儿眼中，秦问天，永远只是个孩子，无论他多么光芒四射，依旧是他秦川的儿子，是他的骄傲。
　　“以后的路，为父帮不了你，你要好好走，往事，就都忘记吧。”秦川意味深长地说道。
　　“放心吧父亲，有空我回天雍城看你。”秦问天握着父亲的手，很用力，无论秦昊如何，他父亲秦川，依旧一身铁骨。
　　“小家伙，长大了。”秦河和秦野也走到秦问天身边，咧嘴笑道。
　　秦问天看了一眼秦河的断臂，只感觉心头不是滋味，这就是权力争夺的代价，秦昊这么做，心中不惭愧吗。
　　深吸口气，秦问天走上前狠狠的拥抱了下秦河以及秦野，道：“二叔、三叔，你们以后要保重。”
　　“放心吧。”秦河洒脱地笑道，仿佛不记得自己的断臂。
　　“以后在外游历，低调一些，万事谨慎。”秦河嘱咐道。
　　“臭小子，以后有出息了，不要忘记你三叔。”秦野大大咧咧地说道，重重的拍了拍秦问天的肩膀。
　　他们当初是看着秦问天觉醒天赋的，如今的秦问天走到如今这一步，他们真的感到很欣慰，秦问天，是他们的家人、至亲，即便他没有将皇权给予秦府，丝毫不影响他们对秦问天的感情。
　　秦府男儿，铮铮铁骨。
　　“恩。”秦问天重重的点头。
　　“好了，这丫头想必还有话要对你说呢。”秦河和秦野让开，随即秦问天看到了一道漂亮的身影，正是当初他让帝星学院的人送走的秦瑶。
　　“姐，穿上铠甲都这么漂亮。”秦问天看着秦瑶笑道，秦瑶身披甲衣，别有一番英姿。
　　“油嘴滑舌。”秦瑶白了秦问天一眼：“以后有什么打算？”
　　“看吧，可能会在近期离开楚国去外面闯荡。”秦问天回应道。
　　“恩，以你的天赋，应该走出去，楚国对你而言太小了。”秦瑶点了点头：“不过，这样以后岂不是很难看到你了。”
　　想到这，秦瑶的美眸中有着一丝淡淡的失落之意，两人从小在一起玩大，感情极深。
　　“怎么会，我哪里舍得不回来看姐。”秦问天笑道，似乎想掩饰离别之伤，秦瑶自然知道秦问天的心思，默默的走上前，看着成长起来的俊秀少年，随即，只见秦瑶脚尖点起，嘴唇凑上前，在秦问天的额头轻轻的一吻。
　　随即秦瑶便转身小跑着离去，回过头对着秦问天嫣然一笑，道：“臭小子，以后记得来看姐。”
　　看着秦瑶离去的背影，秦问天重重的点了点头。
　　秦府的人渐渐远去，秦昊甚至没有和秦问天招呼一声，或许是责怪秦问天、或许是为自己做过的事情而愧疚，秦问天也不想猜是什么原因，他只知道，秦川、秦河、秦野还有秦瑶姐，是他的亲人。
　　为了不影响这份亲情，一些事，就让它随风而散吧。
　　正如楚无为对秦昊所说的那样，秦问天并非傻子，有些事，如今他也能猜测到一些，然而，放下，或许会更好。
　　秦府的人离去，楚天骄陨落，秦问天相信以楚无为的能力，他能够轻而易举的控制住接下来的形势，没有人比楚无为更熟悉楚国皇城的诸势力。
　　楚无为走到秦问天的身边，对着他笑道：“接下来的事情，交给我，等到事了之后，我请你喝酒。”
　　“好。”秦问天轻轻的点头，随即转身，漫步而去。
　　欧阳世家以及青云阁的人也随秦问天一起离开了，至于那绝美的女子青儿，早已不见了踪影，这场轰动楚国的风暴，就这么平息了下来。
　　秦问天远离了接下来的纷争，仿佛一切都和他没有了关系般。
　　然而在皇城中的各种传言中，秦问天无疑又成为了绝对的主角之一。
　　踏足皇城不到两年时间，他夺取了君临宴第一席位，如今，又改写了楚国的历史。
　　楚国皇城中人，如今无人不知秦问天之名，传闻，他在这次的大战中，将迈入元府二重境的洛千秋强势诛杀，只用了十息时间，无比霸道。
　　传闻，他以绝对的力量，杀死了楚天骄。
　　还有传闻，最终能够决定出国皇权归属的人是秦问天，他没有选择将皇权交给秦府，而是交给了楚无为。
　　当然对于种种传闻，渐渐有了夸大的迹象，知道真相的人永远都是少数，但有一点毋庸置疑，秦问天，主导了这次的皇权争夺战。
　　清冷的风拂过皇城大地，楚无为整顿皇城局势之后，下达了命令，昔日因先皇之过，使得武王蒙冤，秦府不得已而反叛，情有可原，如今迷途知该，以往种种既往不咎，赐秦昊继承武王之位，世代袭之，封天雍城以动十城之地，其它追随秦昊之人，镇守原岗，不得再擅离职守。
　　同时，皇室帮帝星学院重建，承认帝星学院之地位，封楚国第一学院之美名，甚至，楚无为亲自担任帝星学院挂名长老，有时间会前往学院教导学生，这让许多人猜测，楚无为，他不是不能修行吗，如何能教导学员？
　　这些消息传出之后，武王秦昊，那双深邃的眼眸扫了一眼这座古老的皇城，随即带人离开了，那离别的一眼，有着太复杂的情绪蕴藏其中。
　　时也、命也！
　　如若他知道秦问天会有今日，很多事情，他便不会和当初一样筹划了。
　　可惜，一切都结束了，楚无为不是楚天骄，绝不会再给他任何机会，甚至，他将找不到再次出兵的借口，在这次的博弈中，他深深的感受到了那青年手段的厉害，运筹帷幄，好似一切都掌握在手。
　　秦昊，错过了这次机会，错过，便是一生。
　　秦昊如此，白家何尝不是如此。
　　白青松和白秋雪此时站在一座府邸之外，神色平静的看着眼前这座古老的府邸，曾经显赫一时，风光无限的叶家，如今冷冷清清，充斥着一股凄凉冷清之意。
　　“叶家，完了。”白青松废了修为之后，比当初老了很多，已有了许多白发，他看着眼前的叶府，心中不知是何滋味。
　　白秋雪轻轻的点了点头，叶家，完了。
　　在这次皇权博弈中，叶家和欧家，是楚天骄的死忠，在战场中就伤亡惨重，一切尘埃落定之后，楚无为重组皇权力量，叶家，成为了最先被清理的家族。
　　原因无他，因为楚无为，需要给秦问天一个交代，这就决定了叶家的结局，满盘皆输。
　　“世事无常，太快了、太快了！”白青松深深的感叹着，这是发自内心的感叹，盛极而衰，叶家表现得淋漓极致，有谁能够想到，不久前还显赫一时的家族，如今门庭败落，竟会如此之快，又有人想到，当初看似危在旦夕的秦府，突然间成为了席卷楚国的强大势力。
　　又有谁会想到，一年多以前的废物少年，他主导着楚国的命运、掌握着皇权的归属。
　　若是能想到，白青松，当年死也不会做出那样的决定。
　　“悠悠岁月，如一梦、如一梦啊。”白青松转身离开，他的身子微微佝偻着，尽显老态，王侯将相且如此，更何况寻常百姓家。
　　白秋雪看着父亲的沧桑，眼中隐隐有一缕泪花。


第223章 二世祖
　　楚无为很快将皇城之事平息，立即着手重建帝星学院，这一次的事件，让人目睹了这昔日大皇子的风采。
　　虽说这场博弈中秦问天是主要人物，然而，在几股势力中最弱势的楚无为，他最终却登临王座之上，可想而知他的厉害，不得不让许多人认真的审视这昔日大皇子。
　　帝星学院，秦问天看着一座座高阁拔地而起，学院外面开始重启招生，以及迎接昔日离开学院的学员归来，一片欣欣向荣。
　　“我还以为看不到这一天了，没想到，来的这么快。”任千行站在秦问天的身旁，在他的眼眸中带着一抹笑意，能够看到帝星学院复兴，他太高兴了。
　　“帝星学院，会和以前一样，依旧是楚国的第一学院。”秦问天也笑着说道，看到那一张张朝气蓬勃的面孔，他就仿佛看到了曾经的自己。
　　“我从不怀疑，楚无为，他和楚天骄不一样，也许楚国在他手中，会有更好的未来。”任千行喃喃低语：“可惜，义父他老人家看不到了，可恨，九玄宫，我甚至不知道义父如今是生是死，我任千行，太无能。”
　　他口中的义父，是帝星学院的院长帝义。
　　“院长不会有事的，终有一日，我会踏上九玄宫。”秦问天目光凌厉，这次皇城风波，如若没有欧阳世家以及青云阁的人出面，恐怕依旧压不住九玄宫。
　　“我相信你。”任千行看着秦问天，微笑道，秦问天展露的天赋，让他对秦问天有着强烈的自信。
　　曾经他看错过洛天涯，这一次，他没有看错。
　　“问天。”身后有声音传来，只见莫伤、若欢还有凡乐走了过来。
　　“老师，若欢姐。”秦问天笑了下道。
　　“今后有什么打算？”莫伤看着秦问天问道。
　　“出去看看吧。”楚国之事已了，他该出去走自己的路，去成长了。
　　“要不要带上你若欢姐。”若欢咯咯的笑着，仿佛又恢复了往日的神采。
　　“好啊，有师姐这么漂亮的大美女跟我一起，求之不得。”秦问天含笑道。
　　“你这张嘴倒是越来越会说话。”若欢瞪着秦问天道：“我就不拖你后退，而且现在我还不打算离去，再过一段时日吧。”
　　“也好，胖子你呢，有什么打算？”秦问天看向凡乐问道。
　　“我？”凡乐眯着的眼睛转着，拉耸着脸，颇为郁闷的道：“本打算和你一起去闯天下，但天赋差距太大，算了，我还是跟着若欢姐比较好点。”
　　“额！”秦问天看着凡乐胖子很‘正经’的神色，狠狠的鄙视了他一眼，丫的想要跟着美女还找好了理由。
　　“我可没说会带着你。”若欢咯咯的笑着，顿时凡乐的脸跨了下来。
　　“那算了，我只好委屈点，跟着他了。”凡乐看了秦问天一眼，颇为郁闷的道，使得秦问天笑了起来，暗骂这死胖子。
　　其实胖子天赋一点不差，莫伤和若欢被擒后，秦问天将他们救了回来，然后就发现胖子突破到了元府之境，若欢调戏胖子问他是不是受到刺激才突破的，胖子倒也老实，说做梦都想着救若欢姐，于是不小心就突破到了元府境。
　　凡乐是秦问天踏入皇城后的第一个朋友，有生死交情，他自然是希望胖子能和他一起出去闯荡的，这死胖子除了猥琐点，倒没其它缺点。
　　“有没有兴趣去青云阁修行。”此时旁边有一道身影走来，身材修长，美丽端庄，赫然正是千梦语。
　　只见千梦语含笑看着秦问天，对他发出了邀请。
　　这次的事情秦问天对千梦语是颇为感激的，当初的那一点不愉快早被他遗忘掉，不过他还没想好加入哪个势力，自然不可能答应千梦语什么。
　　“我还是想自己先出去走走、看看外面的世界，以后再决定是否加入哪股势力。”秦问天微笑道。
　　“那好，等你想加入大势力了，一定要记得将我青云阁考虑到其中，这可是我说好的。”千梦语没有了那种高贵的气质，她已将秦问天当做了同等身份的人，甚至，她还隐隐有些佩服秦问天的。
　　“一定。”秦问天笑着点头道。
　　“既然如此，那我先告辞了，以后有机会再见。”千梦语温柔一笑，她也该离去了。
　　“会有机会的，到时候你可别不认我这流浪武修。”秦问天玩笑般地说道。
　　千梦语就这样离开了，看着她离去的身影，凡乐嘀咕道：“我咋就没这么好的女人缘呢。”
　　说着，胖子垂头丧气的离开，仿佛受了打击，让秦问天有些无语。
　　青云阁的人离开不久后，欧阳狂生也告辞离开了，毕竟他来楚国只是为了看看秦问天，如今黑暗森林那边的事情也快解决，他差不多该回去了。
　　不过他相信，他日和秦问天自会有再见之日。
　　……
　　莫家，莫倾城一直在关注着皇城的消息，得知一切都尘埃落定之后，莫倾城的心终于也安定了下来。
　　她心里非常高兴，为秦问天而高兴，听说，他轻易就击败了元府二重境的洛千秋，而且，还强势辗压了楚天骄，这样的骄人战绩，让莫倾城对秦问天的未来充满了期待。
　　不过莫倾城他关注皇城的动静，但莫老爷子却更关心他何时启程，至于楚国的事情，秦老爷子向来没什么太大兴趣，见多了外面的精彩，自然就看不上楚国的所谓风浪，他仅仅知道秦问天似乎是胜者一方，但那又如何，一个元府一重的人物虽然有不错的天赋，但还不是借助他人的力量，他自己又能翻起多大的浪来。
　　甚至这样的念头也只是在莫老爷子心中生出过一次，仅仅一次，他就没有去想。
　　坐在亭台中的莫老爷子眉头皱着，有些郁闷，刚才白菲过来很不客气的告诉他，如若莫倾城再继续耽误不肯离开的话，她会禀明师尊。
　　“老爷子不必烦心了，倾城既然想要等那秦问天离开楚国在走，就再等她几天吧。”坐在莫老爷子对面的华霄云轻笑道。
　　“这丫头，太不像话。”莫老爷子听到华霄云的话更加愤怒：“真不知道她怎么鬼迷心窍了。”
　　“毕竟倾城还小，接触的人也不多，等以后前往大夏皇朝之后，想法便会慢慢的改变了。”华霄云劝道。
　　“也许吧。”莫老爷子叹了一声：“霄云，你多和倾城接触接触，这丫头性子倔，但心地还是很好的，上次的事情，你不要太放在心上。”
　　“恩，我怎会和倾城计较这点小事。”华霄云笑着摇头道：“老爷子，要不，我去劝劝倾城？”
　　莫老爷子沉吟了片刻，他知道华霄云在追求莫倾城，他也希望两人能够好上，不过莫倾城似乎对华霄云一直有意见。
　　“好，你好好和她聊聊。”莫老爷子点了点头道。
　　“那我先去了。”华霄云告辞一声，随即转身朝着莫倾城所居住的别院而去，在他的眼眸中，闪过一道冰凉的冷意。
　　他收到兄长的消息，那边的事情已经即将解决，这意味着洛河很快就会带丹王殿的人离去，莫倾城也要走，这是他最好拿下莫倾城的机会了。
　　然而，莫倾城对他根本不怎么友好，每次都冷冰冰的，甚至曾出言呵斥过他，这让他一直怀恨在心。
　　没有他，有莫倾城的今天？如今竟敢在他面前装身份了，真是可笑。
　　莫倾城的别院安静优雅，看到华霄云径直进来不由得冷冰冰的道：“你来做什么？”
　　看到莫倾城冷漠的姿态，华霄云脸上虽挂着笑，然而心中更冷了起来。
　　“莫小姐，我好歹推荐你踏入了丹王殿，而且是你莫府的客人，即便你不怎么待见我，也不必如此吧。”华霄云缓缓上前，莫倾城眉头微微皱着，却也不好太过分。
　　华霄云渐渐的走近她，遽然间，只见华霄云身形一闪，背负在身后的手往前一扬，一股灰色的气流瞬间被莫倾城吸入体内，她的脸色瞬间寒了下来，叱喝道：“你做什么？”
　　话音落下，莫倾城的脸色就变了，那灰色的气流竟在她体内流动了起来，很快麻痹了她身体的力量，甚至，她感觉浑身都没什么力，仿佛要栽倒下去。
　　她的脸色变得苍白了起来，盯着华霄云，寒冷至极：“你想做什么……”
　　莫倾城发现自己的声音竟然非常的弱，几乎难以听到，她的脸色更加苍白了起来。
　　“呵呵。”华霄云的神色有几分邪异，盯着莫倾城道：“你这么漂亮，你说我想做什么？”
　　“你敢？”莫倾城声音依旧细微，身体艰难的往后挪动着。
　　“不敢？我为何不敢，我华霄云什么身份，动了你，莫家即便是为了你的声誉，也不会反对吧，即便莫家反对，他们又能奈我何？还有丹王殿，她们即便生气，但也不可能杀我，我有什么损失？相反，我可是得到了一位绝美女人的身体。”华霄云邪道：“既然你要装清高，我看你等下怎么装，或许完事之后，你就改变了主意，要死心塌地的跟着本少爷呢。”
　　华霄云神色狰狞，伪装彻底的卸掉来，将他那二世祖的姿态表露无遗。
　　“真漂亮，让人心动啊，啧啧。”华霄云往前走着，目光贪婪的盯着莫倾城的曼妙身躯。
　　莫倾城面色惨然，右手从身上摸出了一柄匕首，眼睛愤怒无比的盯着华霄云。
　　“想杀我，你还有力气吗？”华霄云低声道。
　　“父亲、母亲、问天，对不起。”莫倾城美眸中有一滴泪流下，随即她将那锋利的神兵匕首刺入了自己的心脏部位，即便她没什么力气，但神兵匕首何其锋利，瞬间刺了进去，鲜血染红了纯净的衣衫，眼中那一抹泪，令人痛心。
　　她没想到华霄云这么卑鄙，那么，她只有以死守护清白。
　　“你疯了。”华霄云的脸色瞬间变得难看无比，看到莫倾城那决然的神色，他突然有些害怕了，莫倾城，这是在自杀，死都不让他碰，这疯女人！


第224章 怒极
　　华霄云看到莫倾城心脏部位不停的有鲜血流出，他真的有些慌了，这比他预想中的任何一种结局都要惨。
　　他不仅得不到莫倾城的身体，还会成为杀死莫倾城的凶手，这样一来，莫家不敢对他如何，但丹王殿的人一定会记恨他，尤其是洛河那女人，知道他逼死了她看重的弟子，一怒之下也许什么事情都做的出来。
　　“不要再刺了，我放手、我放手。”华霄云大声喊道，莫倾城的身体已经软软的躺了下去，本就浑身没有力量哪里经得住这样的痛苦，但她美眸依旧睁开着，只希望那混蛋不要碰自己。
　　“怎么回事？”有几人听到这边的动静跑了过来，看到莫倾城躺在血泊中面色豁然间变得惨白如纸。
　　“小姐出事了。”一声惊呼声传出，如同一道晴天霹雳般响彻在莫家府邸。
　　只是刹那间不断有人涌来，莫天霖到来的时候看到爱女躺在血泊中，瞬间面无血色。
　　“倾城。”莫天霖的身体微微颤栗了起来，他捧着莫倾城的身体，见到自己父亲到来，莫倾城这才露出一抹笑意，嘴唇嚅动，想说什么，却又说不出来。
　　“谁干的？”莫天霖的目光充斥着可怕的冷光，朝着华霄云望去。
　　“这是怎么回事？”白菲等几人也赶了过来，看到这样的一幕皆都变色。
　　“不是我，我只是和她开了几句玩笑，她竟然当真了。”华霄云为自己辩解到，他不可能说自己想要对莫倾城图谋不轨。
　　白菲冷冷的扫了他一眼，随即走到莫倾城身边，瞬间从身上取出一瓶丹药来，随即倒了几枚丹药喂入莫倾城的口中，她的一只手放在莫倾城的胸口位置，另一只手放在手腕部位。
　　“华霄云，你这混蛋。”白菲仿佛知道华霄云对莫倾城做了什么，愤怒的盯着他：“开玩笑你需要用化元散对付她，你这畜生？”
　　白菲虽然对莫倾城并没有什么好感，但毕竟也是女人，华霄云用这样的手段对付莫倾城，她如何能够不愤怒，这简直是禽兽行径。
　　“你放肆。”华霄云神色有几分狰狞，见到被白菲揭穿，他反而镇定了些，冷冰冰的道：“你知道在对谁说话吗？”
　　“二世祖，你算什么东西，如果不是你的兄长，你以为你有和我说话的资格。”白菲也被激起了怒气，她身为丹王之女洛河弟子，也是非常骄傲的，哪里轮得到这二世祖这么猖狂。
　　华霄云脸色青一阵白一阵，越发狰狞起来，他盯着白菲，心中狠狠的道：“臭婊子，不要落在老子手中，到时候让你嚣张。”
　　不过这话他也只是在心中想想，也不敢真说出来，这女人可不是什么善茬。
　　“我们先救人，燕七，你立即去通知师尊，她恐怕很危险。”白菲对着身旁的燕七说道，燕七点了点头，随即转身而去。
　　白菲的身上则释放一道柔和的光芒，这一道道光芒笼罩着莫倾城的身体，随即一缕缕暖流流入到莫倾城的体内，滋养着她的身躯，但插在那的匕首，她却不敢轻易动。
　　莫天霖站在一旁，整个人紧张得身体都在发抖，他的眼睛盯着华霄云的时候恨不得将他碎尸万段。
　　莫老爷子也到了，只见他神色极为难看，已经知道了这里发生了什么。
　　“莫老，这是我有些错，想和莫小姐开个玩笑，我会赔罪的。”华霄云脸上阴晴不定，看着莫老爷子气得身体发抖，他开口解释了声。
　　他已经遇到了莫倾城这疯子，如若这莫老爷子再发下疯不顾一切后果将他杀死掉，那他就死的太冤了，那时候即便莫家为他陪葬也于事无补，现在只好先忍着稳住莫家的人。
　　“还望华少不要乱走动。”莫老爷子冷冰冰的说了声，压抑着心头的怒火，显然他也知道自己看错人了，不过想到华霄云的背景，他只能忍着。
　　“放心，我不会离开。”华霄云忍气吞声，都各怀鬼胎。
　　“父亲，杀了他。”莫天霖愤怒无比地吼道，声音都有几分沙哑之意，使得华霄云神色凝了下，冷道：“只是玩笑而已，我相信莫小姐不会有事的，你可要想清楚再说话。”
　　“你闭嘴。”莫老爷子扫了莫天霖一眼。
　　杀？外面大势力的人，杀了他，莫家就得陪葬。
　　现在，只能祈祷莫倾城能够平安无事。
　　莫家的安静突然间被打破了，整个府邸被一股紧张的气息所笼罩着，而且莫倾城出事的消息很快被一些亲近的人知道了。
　　白菲倒是尽心尽力的挽救莫倾城的性命，面前的毕竟是师尊看重的弟子，她不出力的话师尊都会怪罪她，还好，将莫倾城的生命气息给稳住了。
　　现在，就等师尊来了。
　　……
　　秦问天此时在竹林小屋中，站在那条河流前，他想起了莫倾城，脸上不由得带着丝丝柔和的笑容。
　　那傻丫头，也不知道怎么样了。
　　想起莫倾城那晚想要留下，秦问天便感觉心中暖暖的，这丫头，是将心交给了自己啊，听说，她现在都还没有离开，似乎在等自己走，她才会舍得离去。
　　“丹王殿。”秦问天喃喃低语一声。
　　就在这时候，后方有动静传来，秦问天目光缓缓转过，看到来人之时他露出了一抹疑惑的神色，竟然是诺兰，她怎么会来找自己。
　　而且，此时的诺兰脸色非常不好看，仿佛有什么急事吧。
　　“秦问天，倾城，她出事了。”诺兰吐出一道声音，秦问天的心头咯噔一下，随即他的身体猛的冲出，刹那间降临诺兰的身边。
　　“倾城怎么了？”秦问天急切的问道。
　　“是华霄云那畜生，我听说他想对倾城图谋不轨，倾城那傻丫头就自杀，好像还在昏迷中，我去莫府的时候莫家人谁也不让进，我都看不到倾城的情况，就只能来找你。”诺兰的眼睛有些红，她和莫倾城是多年的姐妹了，现在莫倾城生死不明，她当然难过。
　　“嗡！”秦问天的脑袋猛的颤抖了下，如遭电击，他的脸色瞬间白得有些吓人，身上一股骇人的寒意疯狂的扑出，吓得诺兰的脚步不停的往后退。
　　“倾城。”秦问天的心突然间乱了，他的身体冲天而起，身后陡然间出现鲲鹏羽翼，整个人身上妖气纵横，澎湃的妖之元力疯狂的在周身流转，可怕的劲风拂过，他的身体化作一道黑色的光芒闪烁离去。
　　“华霄云。”一道充满了杀意的声音从天穹之上洒落而下，透着无尽的愤怒以及咆哮的杀意，没有人能够形容此刻秦问天心中的愤怒和冰冷，以及害怕和担心。
　　他第一次如此的怕，从来没有过。
　　秦问天的速度前所未有的快，在虚空中划过可怕的墨色流光，直奔莫府方向而去，焦急如焚的他感觉每一刻都是那么的难熬，仿佛过了很久，他终于看到了莫府。
　　在秦问天不远处，同样有着一道身影漫步而来，那身影更加的快，她朝着秦问天扫了一眼，眼眸深邃，仿佛一眼要将秦问天看透来。
　　这是一美艳少妇，端庄高贵，气势可怕，她整个人身上都仿佛笼罩着道道光芒，身影化作一道光束般直接进入了莫府之中，莫府的人别说是拦，连她的影子都无法捕捉到。
　　但莫府的人看到秦问天到来有几人身体腾空，怒喝道：“外人不得……”
　　“滚开。”他们的话音还未落下，便见一道充满了妖气的咆哮之音扑出，陡然间好似有恐怖妖之利剑射杀而出，快若闪电，挡在那的人身体瞬间躲开，随即便看到那道身影冲入了莫府之中。
　　秦问天很快找到了莫倾城，身体俯冲而下，见到莫倾城白衣染血，他的身子微微颤抖着。
　　“倾城。”身体化作一道幻影跃过人群降临莫倾城身边，看到那苍白的面孔，他的心很痛。
　　“不要打搅师尊。”白菲对着秦问天冷喝道，秦问天这才注意到那美艳少妇似乎在为莫倾城治疗。
　　“白菲，我们进去。”一道柔和的光芒将莫倾城的身体托住，美艳少妇带着白菲几位弟子朝着房间内走去。
　　秦问天不敢进去打扰，他只能祈祷倾城安然无恙。
　　“你来做什么？”莫老爷子见到秦问天突然出现皱眉问道。
　　只见秦问天目光缓缓转过，看向了莫老爷子身后的华霄云，一股骇人的杀意席卷而出，疯狂的扑向华霄云。
　　“咚。”秦问天脚步踏出，朝着华霄云漫步而去，莫老爷子眉头皱得更厉害了，身体挡着秦问天的退路。
　　秦问天看着莫老爷子，手指指向华霄云，盯着莫老爷子冷冰冰的道：“这畜生让倾城变成这样，你不杀他，却拦着我？”
　　“莫府之事，与你何干。”莫老爷子呵斥一声，这秦问天，未免太过放肆了些。
　　“好一个莫府之事，与我何干，我也懒得理莫府之事，但现在，出事的是倾城。”秦问天的声音寒冷至极，仿佛来自九幽，脚步再度往前一跨，对着莫老爷子冰冷说道：“老混蛋，给我滚开。”


第225章 援兵
　　莫老爷子听到秦问天的声音神色瞬间冷了下来。
　　老混蛋？滚开？
　　他是什么身份，莫府主人，莫倾城的爷爷，楚国若无天罡境，他则无敌，秦问天，一个有些天赋的少年，敢在莫府，对他出言呵斥？
　　“你说什么？”莫老爷子心情本就极差，莫倾城的伤势他也紧张难受，哪里还容得下秦问天这般狂妄，身上不由得释放出一股恐怖的寒意。
　　“你没种杀，我来，给我滚。”秦问天冰冷的盯着莫老爷子，他当然明白对方不敢杀华霄云只有一个可能，那就是不敢。
　　莫老爷子因为忌惮华霄云的身份，使得华霄云害得莫倾城这样，他都不敢杀对方。
　　“杀我？”华霄云看着秦问天露出可笑的神色，这家伙元府一重境的气息，开什么玩笑了？还真是个十足的蠢货，这老头也是蠢货，秦问天若真敢对他动手，能动得了他？
　　眼神微微眯起，他盯着秦问天的目光有了一缕杀机，对莫家的人他有点心虚，但秦问天，他是撞上来找死了。
　　只见秦问天一步步往前，莫老爷子身上威压更强，秦问天刺耳的声音就像是在他的脸上狠狠的抽了几耳光般，他哪里容得下秦问天这般放肆。
　　“无知的家伙。”莫老爷子手掌朝着秦问天辗压而出，然而就在这一刹那，一股极致的锋锐气息陡然间降临，使得莫老爷子感觉浑身都笼罩在一股危机之中。
　　风拂过，一道倩丽的身影突然间就出现在了他的面前，仿佛她一直在这里般。
　　随意的往那一战，莫老爷子却有种如坠冰窖的寒冷之感，仿佛他的身体也要被绞成粉碎。
　　他的手掌僵硬在了空中，看着那出现的轻纱蒙面女子，露出骇然的神色，天罡境，这是天罡境的强者。
　　秦问天身边，怎么会有这么强大的人。
　　“你真的，没资格当倾城的爷爷，倾城没事便罢，若有事，我要你陪葬。”秦问天冰冷的眼睛盯着莫老爷子，使得莫老爷子浑身颤抖着。
　　他竟然被一个后生晚辈这样威胁，偏偏对方身后还站着天罡境的存在，这到底是怎么回事？
　　莫老爷子他如若关心一下皇权之战，那么这些他早该知道的这些的，可惜，他的眼里根本就没有出过这小国，更没有秦问天这小国的天才。
　　秦问天从莫老爷子身边走过，盯着他身后不远处的华霄云，杀意直冲云霄。
　　华霄云眼眸闪烁，扫了一眼青儿一眼，如若这女人出手，他会死的很惨，至于秦问天，他倒是不在乎，只是他没想到，楚国竟然有人能有天罡境人物保护，华霄云有些害怕了。
　　“我乃是望州城华氏家族之人，阁下是何人？”华霄云目光看着青儿，天罡境的强者，而且看起来似乎是个非常年轻漂亮的女人，应该是来自大夏皇朝吧。
　　青儿眉头微微皱了下，扫了华霄云一眼，冷冷的，随即移开目光，没有看他，这让华霄云神色一僵，对方这是无视他。
　　“无论你是谁，都要死。”秦问天体内的气息爆发到极致，一股恐怖的妖气纵横于天地间，墨发舞动了起来，如同一根根针般锋利，他的血液在沸腾，他的身体在咆哮，恐怖的杀意卷动着风云，使得周围所有人的目光都落在了秦问天的身上。
　　这就是楚国那天才少年吗，还恐怖的气息。
　　然而，他们听说华霄云可是元府四重境界的强者，这差距实在太大了，而且华霄云还领悟了武道意志的力量，这要怎么战？
　　“咚。”黄泉石碑直接飞了出去，朝着华霄云轰了过去，秦问天身上一道道血色的光芒疯狂的涌入其中，华霄云的神色一僵，只感觉血脉不稳的波动了起来，心脏好似都在不停的跳动着。
　　“杀！”秦问天冰冷喝道，黄泉石碑直接朝着华霄云轰杀过去，恐怖的血色光华洒落而下，华霄云只感觉血脉都要爆裂，心脏跳动极快。
　　“嗡。”一股飓风扫荡而过，秦问天的身体化作一道残影朝着华霄云扑出，手持方天画戟的他如同一尊妖神般，充斥着无尽的萧杀之意。
　　华霄云的气息也疯狂的爆发出来，只见他手掌一颤，顿时身前出现一道璀璨的金色光环，抬头一拍，顷刻间一道道金色利剑疯狂的朝着秦问天刺杀而出。
　　可怕的金色利剑拥有恐怖的穿透力，同时有一股武道意志的力量降临在秦问天身上，让他感觉自己的身体仿佛要被刺穿来。
　　手掌的方天画戟颤动，无尽神元利剑陡然间爆杀而出，秦问天方天画戟划过，无尽利剑汇聚而生，化作万千剑芒，同时呼啸杀出，剑光交错，绚丽无比，同时虚空中的黄泉石碑继续朝着华霄云打出，咚咚的声响不断，华霄云闷哼了一声，这石碑中的血气未免太过强盛了些。
　　华霄云的手掌舞动了起来，一道金色的磨盘出现，他的神色一冷，朝着虚空打出，金色的磨盘透着璀璨之光朝着虚空石碑印了过去。
　　黄泉石碑呼啸，血光更盛，秦问天怒吼一声，体内的血色光华仿佛发了疯般的涌入石碑当中，此时他的脑海仿佛与石碑相连，能够感受到里面有着何等可怕的血气，只是这股力量他没有办法完全掌控。
　　“我要你死。”秦问天盯着华霄云，脚步狠狠的往前踏了出去，轰隆一声巨响，大地颤抖，他的方天画戟化作可怕流光般射杀而出，同时虚空中的黄泉石碑和金色的磨盘碰撞，同时仿佛有一只无形的血色手掌从石碑中伸出，朝着华霄云扣杀而出。
　　华霄云神色大骇，噗嗤一声，他的嘴中吐出一口鲜血，神色大变。
　　光华闪烁，华霄云的身体朝着爆退，手掌一甩，一页金色朝着秦问天杀伐而出，同时他的身体转身就逃。
　　且不说那天罡境的强者还没有出手，发了疯的秦问天就能威胁到他的命。
　　这让华霄云感到极不好受，他可是元府四重境的人物。
　　“一定是那黄泉石碑太强，否则他轻易就能杀死他。”华霄云心中想着，那石碑太过诡异了。
　　“这楚国，不能呆了。”华霄云无比郁闷，没想到在这小小的楚国还能遇到危险，真是奇耻大辱。
　　身后，一股恐怖的杀意弥漫而来，寒冷的气息笼罩着他的身躯，使得华霄云的目光一僵，回过头，只见那妖气冲天的身影急速的追着他而来，背生妖兽羽翼，漆黑的眼眸透着极致寒冷的杀意，不杀他，誓不罢休。
　　“不知死活的东西。”华霄云愤怒至极，没想到这家伙竟然还不肯罢手。
　　元府催动到了极致，华霄云的速度越来越可怕，直奔黑暗森林的方向而去。
　　“嗡。”狂风嘶吼，一股恐怖的血之意降临，华霄云只感觉浑身都难受无比，又朝后方扫了一眼，只见黄泉石碑都仿佛背负了羽翼般，竟追了上来，这使得他的脸色难看至极。
　　一道璀璨的光芒闪耀而出，华霄云的手中出现了一柄可怕的金色利剑，弥漫着强烈无比的锐气。
　　“斩。”一道金色剑芒闪耀而过，朝着石碑劈杀过去，石碑嗡鸣，却纹丝不动，紧紧的追踪着他，心脏跳动越来越快，华霄云有些恐惧，这样下去他会被逼死。
　　“少爷。”就在这时候，远处一位声音传来，看到那人华霄云的神色大喜，吼道：“杀了他，杀了我后面的人。”
　　几道身影呼啸而来，为首之人威势恐怖，乃是天罡境的强大人物，而他身后还有五六人，是他的仆从，修为都是元府下三重境界，平日里帮他打打杂，干点杂事，他若有空就指导一下他们修行。
　　在大夏皇朝，这种事情极为平常，天罡境的强者，都会有不少仆从，而且很多非大势力的元府强者也愿意成为天罡强者的仆从，他们没有过人的天赋不可能加入到大势力得到重用，就只能做别人仆从，要么就庸庸碌碌。
　　但即便是元府境下三重的强者，放在楚国也算是一个高手了，这就是差距。
　　这天罡境强者是因为黑暗森林中的事情已了，他奉命来节华霄云的回去的，没想到竟然遇到华霄云被人追杀，在楚国这种小地方被人追杀，他的愤怒可想而知，还真是放肆啊，或许这就是无知者无畏吧。
　　即便华霄云在华氏一族并不显眼，但他好歹是嫡系血脉后人，而且还有着一在整个大夏皇朝都极为耀眼的兄长，因此华霄云也极少有人敢欺负他，无论是在家族中还是在家族外，或许正是这样才让他养成了二世祖的性格。
　　只见那天罡境强者冷眼扫过秦问天，伸手一抓，恐怖气流滚滚咆哮，直扑秦问天而去。
　　然而也在同时，一朵莲花生，卷动气流，寒风拂过，青儿的身影出现在莲花之上，超凡脱俗。
　　“追杀我？我要你死。”华霄云看到自己的人到了，脸色变得狰狞了起来，对着秦问天疯狂地吼道。
　　秦问天目光望向青儿，青儿依旧是冷冰冰的，看到秦问天的目光，清脆的道：“这老头，我可以解决的。”
　　秦问天看到青儿冷冰冰的样子，脸上却露出了一抹笑意，然而当他看向疯狂的华霄云之时，杀意再一次席卷而出！


第226章 召唤
　　青儿说话之后，她的身影便朝着那天罡境强者漫步而出，对方显然也感觉到了青儿气息的强横，不敢有半点轻视之意，他心中暗骂华霄云这二世祖又惹了什么人，竟然还有天罡境的强者守护。
　　这二世祖，还真是不叫人省心，也许是因为家族给他撑腰，让他渐渐习惯了惹事，有时候华家的人会想，若是华霄云有他兄长一半出众就让人心满意足了。
　　青儿两人瞬间战到一起，恐怖的气流笼罩着这片空间，那老者身形一颤，身体往虚空而去，显然想要将青儿引开，至于那元府一重境的小子，他不相信华霄云都解决不了，况且，还有他的那些仆从在。
　　两道流光闪耀而去，前往高空战斗。
　　下方，华霄云的笑容越发的狰狞起来。
　　“杀、都给我一起上，杀了他。”华霄云的一句话让闪烁离开的老头差点没气得吐血，他虽然天赋不是很出色，但好歹也是领悟了意志力量的元府四重人物，对付元府一重的人应当能够以绝对的力量辗压杀死吧？
　　华霄云，竟然让他的仆从一起上，令他无语。
　　华霄云不怕秦问天，虽然秦问天很厉害，但毕竟他境界高很多，只是那石碑太诡异厉害了，有石碑在，他没办法全力对付秦问天，只能一起围剿秦问天了。
　　一行强者围杀而来，秦问天目光越发的妖异了起来，黄泉石碑悬浮在他的头顶上空，陡然间，璀璨的星光笼罩着秦问天的身体，一尊妖气纵横的星魂闪耀而现，那是一尊兽星魂，看到这尊星魂，华霄云的目光凝了下。
　　龙头、狮身、蛇尾、大鹏之翼、玄武之鳞、麒麟之爪，狰狞的妖兽容貌透着一股骇人的凶戾之气，令人震撼。
　　“这是什么鬼妖兽星魂？”华霄云低骂道，他的心中颇为震撼，且不说这是什么星魂，但那赤金色的光华标志着这尊星魂，乃是沟通五重天上的武命星辰而凝聚，五重天上的武命星辰，他无法沟通得了，他兄长的第三尊星魂是。
　　若是见多识广之人，一定知道眼前的星魂妖兽乃是战兽谱上排名第一的战兽星魂，帝妖星魂。
　　可惜，华霄云不认识，这些仆从虽感到震撼，但也不认识。
　　秦问天闭上眼眸，深吸口气，借助曾经吞噬过的兽灵，他的感知直冲九重天上。
　　帝妖星魂仰头怒吼了起来，虽是白天，然而却见天穹之上有强烈星光洒落而下，化作一束璀璨的星辰光束，使得身边的人内心都剧烈的波动了起来，这是怎么回事？
　　“吼。”帝妖星魂发出低沉的咆哮，那道璀璨的光束仿佛将帝妖星魂和天穹上的某种存在联系了起来，耀目的星光闪耀着，秦问天体内一座元府暴动了起来，那是和帝妖星魂对应的那座元府，在秦问天体内，这座元府和帝妖星魂之间仿佛有了一座桥梁，使得帝妖星魂拥有了可怕的能量，朝着虚空发出召唤。
　　“嗡。”只见此刻，有一尊虚影从而而降，这尊虚影乃是一头妖兽，银色的大鹏，赫然乃是战兽谱中的妖兽银鹏。
　　银鹏的身体渐渐的凝实，仿佛化作了真实的存在，陡然间睁开了双眸，可怕的寒光爆射而出，摄人心魄。
　　“这……”华霄云一个个目瞪口呆的盯着眼前的一幕。
　　“这是，召唤类星魂，召唤天穹上的星辰战兽。”一人低声说道，内心震荡，召唤星魂对武命修士的要求极高，需要有极强的感知力，而且自己体内也要有足够充沛的星辰元力支持召唤星魂发出召唤能量，这股能量的强弱，决定了召唤而来的星辰战兽实力的强弱。
　　秦问天第一次动用帝妖星魂的召唤能力，刚才他深切的感受到，只要他强大，九天之上召唤而下的星辰战兽就会更强大。
　　战兽谱中排名九十八位的妖兽，银鹏属于可成长的星辰战兽，此时它身上的气息，元府二重巅峰的气息。
　　“越级召唤。”秦问天眼中闪过一抹耀目的光芒，这是由他元府的强弱以及召唤星魂的强弱而决定。
　　“快、快杀了他。”华霄云吼道，那些人这才从震撼中清醒过来，朝着秦问天杀了过去。
　　“你们，全部都要死。”秦问天声音冰寒彻骨，他对华霄云的杀意已经到了极致，银鹏眼睛锐利可怕，它的身影呼啸而出，庞大的身躯刮起可怕的飓风，利爪直接朝着一道身影抓了过去，而在同时，黄泉石碑中血色光芒闪耀，血气滔天。
　　秦问天却依旧还站在原地，帝妖星魂还在仰天咆哮，使得华霄云的身体剧烈的颤抖着，他还想要召唤？
　　疯了，怎么都是疯子，他召唤许多妖兽下来，如何控制得了？
　　“咚！”可怕的震动让大地颤抖，天炎魔狮战兽从天而降，这乃是战兽谱排名第三百多位的战兽，秦问天吞过它的兽灵，因此能够感应到，将之召唤而下，同样是元府二重巅峰的气息。
　　这还没有结束，接着，银甲熊王庞大的身躯出现在大地之上，如同一座恐怖的古山般，践踏着地面，朝着前方辗压而出。
　　秦问天目光妖异，此刻他感觉自己的脑袋都要分裂，这些星辰战兽，有他的一缕灵智在其中，但因为妖兽过多，让他本尊的压力极大，这种负荷极为难受。
　　但秦问天管不了这么多，他要这些人死，他的杀意，就是这些星辰战兽的杀意，这片大地彻底的暴动了起来。
　　“哗啦……”
　　一位强者被银鹏撕裂，暴走的星辰战兽即便只是元府二重巅峰气息，但战斗力绝对不比元府三重的人要差，秦问天的情绪影响着它们的情绪，这些战兽都处于暴走的状态。
　　华霄云本准备通过围杀的方式对付秦问天，但此刻秦问天给他的感觉越来越危险。
　　“死。”银鹏划过虚空，朝着华霄云闪电般扑去，同时秦问天的身体以及黄泉石碑同时扑出。
　　华霄云怒而斩出一剑，金色的光芒想要将银鹏劈开，然而银鹏速度如同闪电般，从剑光旁跃过，直扑他的脑袋。
　　“孽畜。”华霄云冷喝道，手掌抓出，掌如刀锋，斩杀而出，可怕的穿透力量斩了出去。
　　“咚。”黄泉石碑降临，华霄云的心脏跳动，血脉不稳，让他痛苦不堪，同时，方天画戟爆杀而来，让华霄云有些不知所措。
　　“你死。”华霄云也陷入了疯狂的状态，他的神兵利剑朝着黄泉石碑飞了过去，五指如钩，金色的光芒化作利爪抓向秦问天的方天画戟。
　　“咔嚓。”一声清脆的声响传出，华霄云盯着秦问天，他可是元府四重，不信杀不死秦问天。
　　秦问天这时候也松开了方天画戟，和华霄云碰撞而去。
　　“咚。”可怕的声响震荡着人的心脏，华霄云吐了一口鲜血，但他杀秦问天的心依旧坚韧，他的手好像比利剑还要锋利，轰向了秦问天的手臂。
　　一声狂暴的嘶吼声传出，秦问天将无尽的力量拍打而出，咔嚓的声响传出，他只感觉手臂都要破碎，然而在同时，他的脚步错开，嘴巴却陡然间张开，呼哧一道厉啸之声，一柄柄利剑直插对方的眼睛和脑袋。
　　华霄云神色大变，双手收回，金光护在脑袋前，身体爆退，寒风呼啸而过，咚的可怕颤响声传出，华霄云连续喷出了几口鲜血，同时他将手臂移开的时候，只见一道可怕的剑光斩了过来，要毁灭一切。
　　“不……”华霄云发出一道可怕的吼声，呼哧的轻响传出，他挡在脑袋前的手臂被斩，粘在那，差点就要掉下来，华霄云发出一道撕心裂肺的痛苦咆哮，身体爆退的他取出一道羽印，这是一件一次性的神兵，是他兄长给他保命的底牌。
　　因为经常在外惹事，他兄长对他说任何的攻击利器都没用，一旦遇到强者还是得死，所以这保命的底牌是逃跑用的，价值连城，即便天罡境的人也别想追到他，不到万不得已他绝不舍得用，但现在，面对一个元府一重的人，他被逼迫到用出来。
　　捏动了羽印，星光耀目，冲向华霄云的秦问天只看到一道耀眼的羽翼之光闪耀，要刺瞎人的眼睛，秦问天眼睛闭了下，再睁开之时已经没了华霄云的身影，只残余了一地的鲜血。
　　“你不得好死。”华霄云离开之前的嘶吼之声回荡，他的手臂就快要断了，可想而知这二世祖有多恨秦问天。
　　“就算追到大夏皇朝，你也要死。”秦问天盯着远方，石碑打出，将周围的人清理干净，虚空中天罡境老者和青儿的身影朝着下空而来，那老者看到这边惨烈的情况面色陡然间大变，盯着秦问天道：“不知死活。”
　　说完他朝着秦问天轰出一道巨大掌印，青儿的身影出现在秦问天身前，将掌印拦下，老者却化作流光离开。
　　身后不远处，莫老爷子的身影出现在那，刚才他在很远就听到了华霄云的咆哮声，来到这之后见到眼前的惨烈一幕他的脸色苍白，盯着秦问天道：“你伤了他？”
　　秦问天目光转过，冷冰冰的扫视着莫老爷子，莫倾城险些被逼死，他这当爷爷的竟然没想杀华霄云。
　　“你可知道他是什么人？他的兄长有多可怕的天赋？”莫老爷子冷冷的喝道，他担心华家的报复。
　　到现在莫老爷子想的还是怕得罪华家，秦问天的神色冷得有些吓人，突然间他笑了起来，走向莫老爷子，笑容妖异。
　　“天赋？武道意志，力之意志算吗？”一股力之意志降临在莫老爷子身上，使得他的神色一僵。
　　“妖之意志呢？”又一股武道意志绽放而出，弥漫于这片空间，妖气可怕，秦问天身上的气质也极妖。
　　“双武道意志。”莫老爷子心头噗咚的跳动着，盯着秦问天。
　　“还是星魂？”秦问天的话音落下，嗡的声响传出，三尊星魂同时爆发，一股恐怖的气流席卷虚空，耀目的星光刺痛人的眼睛。
　　“轰隆！”星辰力量在暴动，星魂的颜色在蜕变，看着秦问天头顶的三尊星魂，莫老爷子神色呆滞在了那里。
　　三星魂，一色，浓郁的赤金色泽。
　　三星魂，全部都是来自，五重天上。
　　“这就是你要的天赋吗？”秦问天低吼着，脚步往前一踏，莫老爷子神色呆滞，往后退了下，脚下一软，竟坐倒在了地上，眼前的景象，实在太骇人！


第227章 天命榜第一
　　“这就是你要的天赋吗？”
　　秦问天言犹在耳，回荡于莫老爷子脑海之中，他坐在地上，惊骇的看着眼前的画面，只感觉自己的心脏不停的跳动着，不知道比平时快了多少。
　　秦问天，元府一重之境，领悟双重意志。
　　他凝聚了三尊星魂，三星魂，皆沟通五重天上的武命星辰凝聚而来。
　　这真的是人可以做到的吗？
　　他也算是见多识广之辈，但这一刻却感觉脑袋不够用，呆呆的看着那绚丽星魂。
　　“五重天、五重天……”莫老爷子喃喃低语着，这怎么可能，他见过很多天才，听过的天才传说更多，但从未听过有人第一星魂就沟通五重天上的武命星辰而凝聚。
　　太骇人了，他一时间脑袋被震得有些麻木，眼前的一幕给他不真实的感觉。
　　看着眼前少年妖俊的面孔，因愤怒而充斥着寒冷之意的眼眸，莫老爷子身为元府巅峰之人，竟然感觉到有着丝丝害怕，这听起来似乎有些荒谬，这样的一个少年他若是成长起来，会有多么恐怖？
　　楚国？大夏皇朝，才是他的天空吧，他仿佛注定了要和大夏皇朝那些最耀眼的天才一争光辉的。
　　是啊，这样的一个少年，能够为了倾城疯狂到这种地步，可笑他竟然还对他有所偏见，轻视他的天赋，此刻想想，莫老爷子却感觉脸上火辣辣的，很讽刺。
　　他之前一直觉得秦问天配不上莫倾城的，但此刻再没有半点这样的念头了。
　　深吸口气，莫老爷子平复着剧烈波动的心境，却不知道该说什么。
　　“回去看看倾城吧。”莫老爷子低声道，使得秦问天的神色一僵。
　　对啊，倾城，她现在怎么样了？
　　“若是倾城有事，即便你是她亲爷爷，我也不会放过你。”秦问天冰冷地说道，随即只见他身形一闪，迅速朝着莫家方向赶去。
　　然而，杀华霄云的事情他绝不会忘，此人将倾城逼到绝境，他必须要死，即便他到了大夏皇朝，也要死。
　　莫老爷子从地上起身，看着远去的背影，他却没有半点责怪秦问天的想法，秦问天展露的天赋彻底吓到他了，这样的人越在乎倾城，他当然越高兴，他现在只能祈祷倾城没事了。
　　“嗡。”一道寒风扫荡而过，莫老爷子神色一凝，他的身旁多出了一道身影，正是那天罡境的蒙面女子。
　　这神秘女子实力也强大到惊人地步，而且看起来如同画中仙子一样，仿佛不属于尘世，但她却安静的跟随在秦问天身边。
　　“我什么都没有看到。”莫老爷子感受到那股淡淡的冷意，开口说道，他以为对方怕他将今日看到的一切暴露出去。
　　青儿眉头微微皱了下，似乎有些不悦，看着莫老爷子道：“再有杀意，我会杀了你的。”
　　说着，青儿的身影一闪，如同一道风般消失，使得莫老爷子的目光僵在了那里。
　　莫老爷子的脸上有着一抹落寞之意，真的老了，如今已经不是他的时代了，这一天，他的那点自信被打击得干干净净。
　　莫府，秦问天来到了莫倾城的别院，在外面不少人守护在那，秦问天径直闯了进去，莫天霖挥了挥手，顿时没有人拦他。
　　“倾城他怎么样？”秦问天看向莫天霖问道。
　　“还在里面，洛河前辈正在救治。”莫天霖脸上写满了焦虑之意：“华霄云那畜生呢？”
　　“被他跑了，但是，他一定会死的。”秦问天脸上刻着坚毅的神色。
　　“恩，华霄云不是普通人，你自己也要小心。”莫天霖提醒一声，他对秦问天的印象一直是非常不错的，君临宴的时候他还拿秦问天对莫倾城开玩笑，想要撮合莫倾城和秦问天两人，不过因为老爷子的态度，他也没法说什么。
　　但今天老爷子的表现让他失望，华霄云做了如此卑鄙之事，老爷子竟然不下手杀死他，虽说老爷子是担心莫家的报复，但他忍得难受，恨不得自己动手将华霄云碎尸万段。
　　“好。”秦问天轻轻的点了点头，目光却紧紧的盯着前方的房间，这一等，就是几个时辰之久，整间房屋都被一股光芒笼罩着，甚至还有一股药香味。
　　洛河，在里面炼制丹药。
　　洛河的身上不可能带着各种丹药，莫倾城的伤势棘手，她只能直接利用身上带的炼丹材料现场炼丹。
　　许久之后，香味散去，好似有一道光芒冲破了房间，秦问天和莫天霖都心急如焚，但现在也只能等。
　　让莫天霖感到颇为奇怪的是，莫老爷子也回来了，但却默认了秦问天的存在，看到秦问天在那什么都没说。
　　“咿呀。”清脆的声响传出，门开，所有人的目光豁然间全部盯着那扇门，只见白菲、惊羽等人相继走了出来，洛河随之也出来了。
　　“前辈，倾城她怎么样了？”莫天霖瞬间走上前问道。
　　“你是倾城父亲吧，暂时没有性命之危，不过想要完全恢复还没有这么快，我要带她回丹王殿。”洛河平静地说道，使得诸人心中的一颗石头彻底的放了下来。
　　秦问天也长长的吐出口气，悬着的心终于放下，他的气质也不再那么冷，刚才几个时辰的等待，就好像几年般漫长。
　　“多谢前辈，倾城，就麻烦前辈了。”莫天霖对着洛河躬身，发自内心的感激，这样的情况能够救治好，已经是最大的幸运吧。
　　然而就在此刻，虚空中似有风声传来，随即莫府上空之地，出现了一行身影，这群人浩浩荡荡，威势非凡，看到他们出现的刹那，莫老爷子眉头皱了皱眉，莫家的人，神色都不怎么好看。
　　因为他们看到了华霄云，就是这家伙害得莫倾城这么惨。
　　莫倾城乃楚国第一美女，性格又好，在莫府，没有人不喜欢她，莫府之人，无人不想手刃华霄云。
　　只见此时的华霄云面色狰狞，他的一条手臂垂在那，被布料裹挟着，就好像要断掉般，他的身上透着一股可怕的杀机，死死的盯着秦问天。
　　“大哥，就是他，就是他断我一臂，他实力不如我，却有一件非常厉害的神兵，对我进行偷袭，我才被他斩了一剑。”华霄云义愤填膺地吼道，此刻的他早已经没有了昔日在莫府那种高深莫测的气质，本性彻底的暴露出来。
　　秦问天看着虚空中的华霄云，目光中充斥着冰冷的杀机。
　　只见华霄云身旁的青年扫了秦问天一眼，此人身材修长，面若冠玉，目似朗星，极有神采，一双眼眸如剑般，非常看好，但又给人无法逼视之感。
　　“大哥，杀了他。”华霄云不依不饶，狰狞说道。
　　“闭嘴。”华霄云的大哥对着他低喝一声，他对华霄云的性格可是了解一些，这家伙的话只能信一半，必是又惹了别人了，否则丹王殿的人也在，怎么可能允许一元府一重境之人欺辱他。
　　而且此刻，丹王殿之人的眼神都有些不对劲。
　　“洛河前辈，可否帮我弟续接断臂？”青年虽感觉有些不对劲，但毕竟是他弟弟，他还是对着洛河开口了。
　　“为他续接断臂，他还有脸来见我？”洛河抬头看着青年，神色有些寒，若非是给这青年面子，她已经动手将华霄云击杀了。
　　“霄云，你做了什么事，还不像前辈认错。”青年对着华霄云呵斥道。
　　华霄云目光看向洛河，有些闪躲，显然有些怕洛河。
　　“前辈，晚辈一时糊涂，只是想和倾城小姐开个玩笑，没想到铸成大错。”华霄云知道什么时候该低头，恭恭敬敬的认错。
　　这洛河并非丹王殿普通人，而是丹王之女，谁敢不给她几分面子，更何况现在他要对方帮他治伤。
　　“少跟我来这套。”洛河冷哼了一声：“你想玷污我之弟子，将她害得命悬一线，我不杀你，已经是给华家面子，何况一条手臂，还并非我所斩下。”
　　华霄云的兄长听到洛河的话神色一滞，这才知道他这不争气的弟弟做了什么混账事情，如剑的眼眸不由得有了几分冷意。
　　遽然间，从他的身上，一道寒光扫荡而出。
　　“啊……”一声惨叫传出，华霄云的那条手臂彻底的被斩断，青年手指一弹，顿时那条手臂直接化作尘埃，彻底的没了续接的希望。
　　这一幕，让所有人的目光凝了下，华霄云的大哥，亲自断他手臂。
　　“大哥。”华霄云双眸血红，看着他的大哥，他不明白，他的大哥，竟然亲自断了他的希望，他这条手臂彻底没了。
　　“下去，跪下，向洛河前辈道歉。”青年的眼眸锋利了起来，盯着华霄云冷冷的道，这家伙还真是不知轻重，看洛河的态度显然对那弟子非常重视，华霄云做事，不计后果，看来是被宠坏了，这条手臂，算是一个教训，若是以后再如此不知轻重，迟早会丢了性命。
　　洛河则是诧异的看了青年一眼，暗道不愧是天命榜排名第一的绝代人物！


第228章 华太虚
　　华太虚，元府巅峰修为，天命榜第一强者。
　　天命榜，钦州城钦天阁谱写的一份重量级榜单，在大夏皇朝属于权威榜单。
　　无数年来，大夏皇朝数风流人物，便从钦天阁所谱写的榜单中寻找。
　　天罡榜、天命榜、战兽谱等诸多榜单都由钦天阁书写，被大夏皇朝所传颂。
　　战兽谱这一榜单关注的人还不是太多，唯有拥有妖兽星魂的人会注意，而天罡榜的关注度则毋庸置疑，那上面记载着的一个个名字，乃是大夏皇朝最耀眼的一批人物，是大夏皇朝顶尖的力量。
　　尤其是天罡榜前三十六席位，又命名为三十六天罡，乃是大夏皇朝强者的象征。
　　天命榜，则是天罡榜之下一个层次，记载着三百六十位元府境强者排名，每年更换一次。
　　别看这份榜单的人数有三百六十人，然而大夏皇朝强者何其之多，元府境的人物遍地都是，甚至元府九重乃是元府巅峰人物都数之不尽，但想要进入这份榜单中，难、非常难，基本上能入榜的人都是元府巅峰的人物，除非个别拥有极妖孽战斗力的人能够在元府巅峰以下境界强势入榜。
　　天命榜前十席位的人，都绝对是极其耀眼的存在，名震大夏皇朝，未来的潜力不可限量，即便他们中可能有人年龄很大，但还是没关系，年纪大能够踏入前十，依旧证明他们对武道意志的领悟也到了一个恐怖地步，且战力强横无比，只是修行慢一点，大器晚成，给他时间，一样能成为了不起的存在。
　　至于天命榜第一的难度，可想而知，也可以想象，天命榜第一有多么耀眼。
　　浩瀚无尽的大夏皇朝，谁人不知，即便那骄傲狂妄的欧阳狂生，都在心中暗暗视华太虚为自己的偶像，立志在未来要超过他，成为和他一样出众的人物。
　　可以毫不客气的说，欧阳狂生现在虽然小有名气，但如果放在华太虚面前一比，便会显得黯淡无光。
　　曾经有过一个天罡境的老头想要试试华太虚的实力，双方交手之后，他对外界声称，华太虚的战力，强大得不像话，至于谁胜谁负，就更无需多说了。
　　正因为有这样一个兄长，华霄云才可以在外界耀武扬威，被人称作二世祖，不过不是瞻仰父母的光辉，而是沐浴在他兄长华太虚的光芒之下。
　　正因为他这样耀眼，所以丹王之女洛河都要给他面子，没有半点敢轻视华太虚，否则以洛河的身份，在大夏皇朝那些实力比她强的人，依旧要在她面前客客气气的。
　　如若不是华太虚的话，十个华霄云，她都斩了，他还敢回来嚷嚷？
　　华霄云看着大哥锋利的目光，彻底垮了，他知道，大哥这是认真的。
　　“都是他。”华霄云盯着秦问天，恨不得将秦问天碎尸万段，一个楚国的家伙，竟然害得他断了手臂，而且，现在还要下跪认错，耻辱，奇耻大辱。
　　但他还是老老实实的降落在地，跪在了洛河的面前，道：“晚辈华霄云有错，求前辈原谅。”
　　看到这一幕，华太虚对着洛河道：“洛河前辈，若是一条手臂还不够的话，前辈便杀了这孽障。”
　　洛河看了华太虚一眼，对方眼眸平静，看不出他心中在想什么。
　　但洛河很清楚，华太虚亲自斩了华霄云一条手臂，又让他下跪道歉，不是怕她，只是不想得罪她这丹王之女，也不想和丹王殿的关系弄僵。
　　华霄云，他毕竟是华太虚的亲弟弟，一个父母所生，大夏皇朝的人都知道华太虚对这弟弟是非常宠溺的，如今给足了她面子，是为了修复关系，但她如果真的将华霄云斩了，那么一切就复杂了，也许华太虚表面不会说什么，但她也许会多出一个恐怖的敌人。
　　“罢了，既然他已断臂，就算是赔罪了吧，倾城也没有性命之忧，此事到此为止，还有，不要找莫家麻烦。”洛河淡淡的说了声，没有继续追究下去，既然华太虚给足了她面子，她也不好让双方关系弄得太僵。
　　华太虚这种人，即便不能成为朋友，但至少也不能成为敌人。
　　华太虚对她也是同样的态度，丹王之女，她一句话，可以让太多强者为她卖命。
　　“这点前辈尽管放心。”华太虚点了点头，道：“华霄云，他咎由自取。”
　　既然认错，就要有认错的样子，此事，只能认栽。
　　以他的身份，不可能刚让华霄云下跪承认了错误，转而就开始报复，那岂不是自己打自己脸？
　　“起来。”华太虚对着下面的华霄云喝道。
　　“大哥，可是……”华霄云目光扫过秦问天，还想继续说话。
　　“闭嘴。”华太虚皱了皱眉，华霄云咬了咬牙，他只能忍。
　　华太虚的目光缓缓的转过，落在了秦问天的身上，平静的道：“你身上有杀意？”
　　秦问天抬头，看向华太虚，此人似乎非比寻常，就连洛河，都给他面子。
　　但那又如何，难道因为洛河罢了，此事就到此为止？
　　没有那么简单，华霄云，他必须要杀，无论他是什么人。
　　不过知道倾城不会有生命危险之后，秦问天也冷静了些，眼前的局面，他不可能冲上去将华霄云杀死掉，那样的话，他恐怕得为华霄云陪葬了，青儿也保不了他。
　　“华霄云说你借助了神兵，但即便如此，能够让他这么惨，足以说明你的战斗力颇为厉害，有机会，可以去大夏皇朝走走。”
　　华太虚的声音没有一丝愤怒的气息，就好像是和一个老朋友在对话。
　　“在那里，有很多和你一样的所谓‘天才’人物。”华太虚伸出手，天穹之上，好似有光芒洒落在他的手中，那一缕缕光芒陡然间变得锋利了起来，好似一柄柄可怕的利剑。
　　只见华太虚手掌一挥，那一道道光芒化作一片剑雨，呼啸着朝着远处呼啸而去，威势之强令人震撼。
　　“跨越他们，你才能拥有立足的资格。”
　　“洛河前辈，告辞。”华太虚微微欠身，说罢，手掌陡然间挥动，抓着华霄云的身体，漫步而出，如同一道无形的风般，在刹那间降临远方，脚步微踏，他竟走上了刚才的剑雨之上，一只手背负在身后，云淡风轻，只留给诸人一个背影。
　　华家之人看了秦问天一眼，随即纷纷跟随华太虚离开，来势汹汹，去时却风平浪静。
　　华太虚没有动秦问天为华霄云报仇，只是留下了几道很平静的声音，从这几道话音中，人群仿佛能够感受到他的孤傲之意。
　　“在那里，有很多和你一样的所谓‘天才’人物。”
　　“跨越他们，你才能拥有立足的资格。”
　　仅仅，只是有立足的资格，虽说有些轻狂，但又何尝不是如此呢。
　　秦问天站在那，看着远方离去的身影，神色平静。
　　这件事，就这么完了吗？
　　显然还没有，就凭华霄云对莫倾城做的事，他焉能不死。
　　大夏皇朝，他会去的，而且，不会太久。
　　前往大夏皇朝，仅仅，是取得立足的资格么？
　　“我们也该走了。”洛河淡淡的说了声，随即她步入房中，搂着莫倾城的身体走了出来。
　　莫老爷子、莫天霖、秦问天，他们纷纷走上前，看着依旧昏迷的莫倾城，难道，连告别的机会都没有吗？
　　看到那张有些憔悴的美丽面孔，秦问天更加坚定了自己的决心。
　　“她交给我，你们放心。”洛河见莫天霖等人露出担忧之色，平静的说了声。
　　“前辈，我们没有这意思。”莫老爷子颤颤的道。
　　“恩，有机会的话，你们可以来大夏皇朝丹王殿看她。”洛河又道，随即她脚步一踏，腾空而去，丹王殿的人也纷纷随之离开。
　　白菲刚想走，似乎想到了什么，转过身，她又来到了秦问天的身边，开口道：“这次你命大，遇到了我师尊在这里，华家的人才没有动你，我知道你对倾城有很深的感情，但我还是要劝你一句，不要来丹王殿找她，你们，不适合。”
　　说着，白菲停顿了下，继续又道：“刚才那人，他叫华太虚，大夏皇朝天命榜第一强者，整个大夏皇朝元府境最强的人，将来，他会是大夏皇朝的巅峰人物之一，你还是安心在这里做你的天才。”
　　留下这句话，白菲便转身离开了。
　　惊羽和燕七也留给秦问天一个意味深长的眼神，此次他们看到了洛河对莫倾城的重视，这让他们明白，将来的莫倾城，将会是丹王殿举足轻重的人物。
　　秦问天和她之间虽有着一段感人的故事，然而，也就到此为止了！
　　这里，将是故事的终点。
　　“华太虚。”秦问天喃喃低语一声，看着前方渐渐消失的身影，没有人知道他在想什么。
　　身形一闪，秦问天他也离开了莫府。
　　莫老爷子，却站在那发呆，看着两边离去的身影。
　　“华太虚，天命榜第一强者！”
　　“秦问天，三星魂，皆来自五重天上，他们，真的不再同一层面吗？他们的未来，又会有怎样的交集？”


第229章 又一场冬雪
　　楚国，经历了风暴的洗礼，又恢复了以往的平静。
　　楚国皇城这座古老的城池，如今最忙碌繁华之地非帝星学院莫属了，重新整顿的帝星学院不断吸纳新鲜血液，那些老人回到学员后，经历这场风雨的他们发誓要让帝星学院在他们手中创造更辉煌的时代，培养更多的强者，实力强，任何风暴，都无法波及。
　　莫家之事，当时并没有被太多人关注到，皇城的人只知道莫倾城似乎被外来的大势力强者看重，收为弟子带走了，这让很多人暗暗感到可惜，楚国第一美女，就这样离开了楚国，恐怕以莫倾城的容貌以及天赋，以后注定不会再属于这个国度了。
　　秦问天，依旧是诸人茶余饭后的谈资，只是用了不到两年时间，他就成为了楚国的一个传奇，被无数少年男女所崇拜，视为偶像，每一次秦问天在帝星学院的出现，都会引发一阵巨大的轰动。
　　这次的动乱中，秦问天已经被越传越神，仿佛是他一手推动着楚国时代的变迁。
　　不过皇城的人渐渐发现，关于秦问天的故事越来越少，他似乎渐渐正在淡出皇城的视线，甚至，已经很少有人再看到他出现在皇城中了。
　　许多人甚至在猜测，莫非，秦问天已经离开了皇城吗？
　　以他的天赋，楚国，的确并非是久居之地吧，迟早要到外面去闯荡。
　　竹林小屋，河流对岸的一座山峰，山腰之地有一块悬空之地，一座演武场般大小，此刻在那里，一青年长发散乱的披在那，手中握着一柄方天画戟，一次次的刺出，仿佛没有休止般，每一次方天画戟的刺出，都带着呼啸的罡风，好似巨力抽打着空气般。
　　千百次之后，青年会盘膝而坐，闭目沉思，陷入绝对的安静之中。
　　日复一日，月复一月，修行，就像是没有止境般。
　　身后的山峰，一道曼妙的身影从山峰上闪烁而下，来到山腰处，不过她只是站在远方安静的看着，只见不远处的青年方天画戟陡然间刺出，这一戟轰在了旁边的一块巨石之上。
　　“噗嗤！”巨石发出一道轻响，随即只听轰隆隆的可怕声音传出，那是巨石后面远处的古峰，山石疯狂炸裂。
　　青年方天画戟斜向下方，嘴角露出一缕满意的笑容，转身走向那到来的曼妙身影。
　　“嘭！”青年身后一声巨响传出，那巨石直接化为粉碎，仿佛连残渣都没有剩下，使得看到这一幕的女子美眸中异彩连连。
　　“这是什么神通？”安流烟身形一跃，来到秦问天身前，含笑问道。
　　如今的秦问天眼眸深邃，渐渐的将稚嫩之意彻底的脱去，更有几分成人的俊美之感，让人看着感觉非常舒服。
　　“大梦戟法。”秦问天微笑道，这一式戟法乃是他在前两式基础之上改良而创造出的第三式，破虚式，攻击力比前两式开山式、陨星式更强许多，而且秦问天已经能够做到即便不依靠方天画戟，同样能够将大梦戟法的神通之术发挥出来。
　　“这么厉害的神通，为何我没听说过。”安流烟微笑道。
　　“大梦戟法是我自己无聊中感悟而出的，你没听说过很正常。”秦问天谦逊道，使得安流烟美眸亮了下：“你这家伙，果然是难得一见的妖孽。”
　　“你要的星陨石以及修行材料，我给你送来了。”安流烟摸了摸手指上的神纹之戒，随即许多星陨石出现在地上，蕴藏着浓郁的星辰元力。
　　“让安美女亲自来一趟，真是荣幸。”秦问天微笑着将星陨石都收了起来，修行对资源的消耗是巨大的，他要快速修行，就必须要借助星陨石的力量，而且越是往后，需要的资源会越庞大，武道的修炼，确实是极难，难怪偌大的楚国，却造就不出天罡境的强者，且不说天赋和领悟力，资源这一块就无法跟上。
　　“每次让封平跑也不容易，况且，我想来看看你不行么？”安流烟的笑容有几分暧昧之意，看着眼前的大美女，秦问天耸了耸肩笑道：“当然可惜，只是安大美女对我这么好，我可是无以为报。”
　　“你就算了吧，你那些神纹的价值，远多于神兵阁给你的了。”安流烟浅浅的笑着：“对了，楚无为查出了当日随楚天骄一起想要刺杀你的那些杀手，虽然没有对你构成什么威胁，但毕竟也是一股力量，最终的结果竟然和星河公会有关，楚无为是和木青联络的，如今，木青已经被逐出了星河公会，楚无为将他押入了黑堡。”
　　“恩。”秦问天点了点头，倒是颇为诧异，因为发生了太多的事情，自己都快忘记找木青麻烦了，他倒好，竟还盯着自己呢。
　　“好了，我走了，有机会再来看你。”安流烟告辞了一声。
　　“下次再见。”秦问天微笑点头，目送安流烟离去，随即他又来到了悬崖边上，呼吸着清新的大自然空气，手握着星陨石，陷入到星辰小人的奇妙景致当中。
　　这些日来他开启了不少星辰碎片里面蕴藏的记忆，那一幕幕的画面虽然是断断续续的，但秦问天依旧仿佛感受到了‘中年’一生中的许多事情，如若那真的是他死鬼老爹，他每次看到的，都可能是他老爹的人生经历。
　　修行是一件枯燥之事，然而有人对着实力有着极其强烈的渴望，每前进一点，都会让他滋生强大的动力，修行，便会令人兴奋。
　　秦问天便是如此，感受着自己每天都在进步，他心中有着太强的渴望。
　　华霄云未死、九玄宫还无法抗衡、倾城将成为丹王殿重要人物、大夏皇朝那无尽的风流人物，这些，都驱动着他前行，让他心中的那份热血永远的燃烧。
　　时光点滴的逝去，转眼间又是冬日，凉风习习。
　　楚国的上空，有雪花飘落而下，连续几天的大雪，为楚国点缀了一层雪白的戎装。
　　秦问天所在的雪峰，已被积雪覆盖，充斥着梦幻般的美景。
　　山峰之上，青年身影站在那，眺望着远方楚国大地，在他身旁，一头纯白的雪狗仿佛与大地融为一体，高昂着头颅，和秦问天一样，看着远方。
　　秦问天的身后，一绝美的女子如同画中人般安静的站在那，青儿看着这漫天雪景，纤细的小手伸出，任由雪花飘落在她的掌心，眼前的景色，好美。
　　若是有他人在这里，会发现这幅画面，比景更美，或许，这本身便是一副美景。
　　秦问天回过头，看到青儿微微仰着脑袋，伸出手接着飘落的雪花，不由得一阵失神，这神秘的女子，就像是仙子一般。
　　“美吗？”秦问天低声问道。
　　秦问天将手收回，看着秦问天，睫毛闪动，没有说话，让秦问天颇为无奈，还真是冷美人，惜字如金，想要和她说上几句话都是极难。
　　“下山去走走？”秦问天又道。
　　青儿美眸看着他，依旧不知道她在想什么，就在秦问天以为她会沉默的时候，却见青儿轻轻的点了点头：“好。”
　　“这样，不是很好吗？”秦问天笑着道，随即抱着小家伙，脚步一踏，他的身影腾空而去。
　　皇城四处都是白茫茫的雪，秦问天漫步在雪中，在地面上留下一个个脚印，路过小酒馆，秦问天脚步停了下，只见那里有三道身影出现在那，赫然正是楚无为、醉酒仙还有楚莽三人。
　　楚无为如今身为楚国君王，竟还有这样的闲情逸致，喜欢和好友醉酒仙偶尔在一起喝喝酒，这点倒是让秦问天对自己选择更多了几分信心，不能修行的楚无为，也许真能够成为一代明君，让楚国的武道走上另一个台阶。
　　“问天，过来喝两杯？”楚无为见到秦问天，不由得含笑道。
　　“不了，我想到处走走。”秦问天微笑着道。
　　“也好，记得离开的时候，帮我带上这木头。”楚无为笑了下，也没有继续劝秦问天留下。
　　“恩，我会去找你。”秦问天笑着点了点头，楚无为能够将楚莽托付给他，同样是对他的信任，他的气量，确实远非常人能比。
　　看着秦问天离开，身后还跟着一位绝色丽人，楚无为和醉酒仙相视一眼，都露出一抹笑意，这家伙，还真是不凡啊。
　　秦问天漫无目的的走着，偶尔有几人会驻足看他几眼，秦问天也只是笑笑，此刻又有两人在他身边匆匆而过。
　　“柳妍，快走啊。”一青年男子见到自己的女友停下来，站在那发呆，不由得愣了下。
　　秦问天看到柳妍也停了下来，只见她变了不少，似乎憔悴了些，没有了当日的青春朝气。
　　又看了一眼柳妍的男友，并非是叶展，想必叶家败落之后，他们也分手了。
　　微笑着对柳妍点了点头，秦问天继续往前走去，而柳妍却依旧呆呆的站在那，眼睛有些红，看着那漫天飞舞的雪花，不知为何，竟有几分伤感之意。
　　不知不觉中，秦问天走到了一株古树前，看到这株古树，秦问天笑了笑，走到古树下坐了下来，就那么坐在雪地上，背靠着古树。
　　小家伙蹲在秦问天身边，正仰头看着他，灵动的眼睛闪烁着别样的光华。
　　“我很呆吗？”秦问天突然间问道。
　　小家伙脑袋点啊点，那双灵动的眼睛中，竟仿佛有笑容。
　　秦问天看到小家伙的神色，他也笑了，很温馨，昔日，少女和他一起坐在树下，说出他是呆子的时候，他就问了小家伙这么一句话。
　　靠着古树，秦问天看着前方，仿佛又看到了那穿着白袄的绝美少女，正对着他露出甜美的微笑。
　　记忆如画，好似昨日之景，伊人，在何方！


第230章 白鹿书院
　　大夏皇朝，疆域无尽，城池无数，然有九城为其最，名九州。
　　九州城，乃大夏皇朝无尽疆域的九大中心，诸霸主级的势力，皆在九州城中。
　　九州城分别为：青州城、苍州城、幽州城、钦州城、兵州城、风州城、妖州城、燕州城、望州城。
　　其中，青州城、幽州城、妖州城、燕州城，位居大夏皇朝四隅之地，镇守四角，他们之间，相隔最远，青州城，又靠近楚国之地。
　　钦州城、望州城、兵州城，曾三角之势，位于大夏皇朝的中心区域。
　　望州城，有九州之气之称，其意为九州大气，皆聚集于此，人杰地灵。
　　丹王殿，望州城霸主级势力，矗立于这座古老的城池已不知有多少年历史，然而无论大夏皇朝有着怎样的动荡，丹王殿的地位，却从来没有动摇过，根基不伤，又不断发展，丹王殿，在大夏皇朝诸霸主级势力中，能排名前五。
　　也许丹王殿的实力可能不能踏入前五之列，但这股势力太特殊了，一旦大夏皇朝动荡，诸势力碰撞，绝没有人会愿意动丹王殿。
　　丹王殿占望州城中心辽阔疆土，大气恢弘，一座座古老的阁楼殿宇耸立其中，里面仿佛有着缕缕仙气般，走过之人偶尔会驻足望向丹王殿，露出羡慕之意。
　　时而会有青年男女从丹王殿中走出，他们高昂着头颅，眉宇间带着淡淡的高傲之意，气宇非凡，每次都会引来路人的赞叹。
　　绕过那一座座大气磅礴的建筑，在一处高耸入天的高台之上，有一道孤独的身影站在那，目光眺望着远方。
　　这身影身穿白衣，气质略显冷淡，倾城的容颜美得令人窒息，浑身上下仿佛透着一股非凡的气质，这种气质，给人一种神圣之感，让人生出不容亵渎之意。
　　然而，她那如水的眼眸，却似乎并不开心，仿佛流露着淡淡的伤感之意。
　　“师妹，师尊让你过去一趟，她今日教你望气之术，以气辨丹。”此时，身后不远处一青年身影站在那，对着前方的女子喊了声。
　　“知道了。”绝美女子冷冰冰的回应了一声，带着几分拒人千里之外的气质。
　　在她的身后，惊羽听到她的话神色复杂，在他的眼眸深处，有着一抹毫不掩饰的倾慕之意，然而他如今已经学会渐渐将这种倾慕之意掩饰住。
　　师妹自从醒来之后，就一直冷冰冰的，她的气质比之当初见到她的时候变化很大，尤其是在师尊帮她开窍之后，她的身上仿佛笼罩着一层神圣的光环，高贵、冷艳，令人不敢亵渎。
　　七窍之心，天生心脏感知敏锐无比，她的心，和常人不同，开窍之后能够修行丹王殿的一些强大炼丹秘术，她用了很短暂的时间，在炼丹上的成就就完全不弱于他，甚至隐隐已有了超越之势，这让惊羽对她的想法渐渐的淡了，只能将倾慕之意隐藏在内心深处。
　　因为他明白，眼前的倾城女子，已绝非他能够配得上的了。
　　她还在想着他吗？或许时间，会让她淡忘吧，他们，更不是同一世界的人。
　　这段时间，甚至有很多大势力的长者向师尊隐晦的表露了联姻之意，然而师尊理都没有理会，那些长者说出的一个个人名，可都是非常出色的人物啊。
　　转过身，青年默默的离去。
　　倾城的少女依旧站在那，微风拂过白衣，黑色的长发轻轻的舞动着，她的那双美眸是那么的美、却又那么的凄凉。
　　……
　　望州城很大，大到其疆域堪比一个几十座楚国皇城般大小，只是一座城中，便有无尽人口。
　　丹王殿虽矗立于这座城中，但对于绝大多数人而言，那依旧是高不可攀的，他和常人间隔着天鉴，无法横跨的天鉴，诸人，只能仰望。
　　望州城东城区域，人来人往川流不息，人群之间，有三道身影漫步在那，目光环顾四周，充满了好奇和期待。
　　在中间那人的怀中，还抱着一可爱的雪白小妖，眼睛不停的转动着，打量着这座古老宏伟的城池。
　　“真大气啊，楚国的皇城和这里比起来，就是渣啊，完全没法比。”左边的胖子眯着眼睛，偷偷的看着来往的路人。
　　“确实没法比。”右边的大汉点了点头，他的神色有些憨，虽然他对楚国很有感情，但看到这里，确实相差太大了。
　　“老大，这里的美女，气质真好。”胖子拉了下中年青年的手臂，目光朝着旁边望去，低声道：“你看那穿着碧绿长裙的美女，高挑而又丰满，还有那冷艳的气质，啧啧，要是能交个朋友就好了。”
　　秦问天听到胖子的话翻了翻白眼，这死胖子还真是个奇葩。
　　只见旁边的美女眉头微微皱了下，朝着这边扫了一眼，盯着凡乐，使得凡乐连忙用手捂住嘴巴，这耳朵，还真灵。
　　“美女，我只是夸你漂亮而已，想和你交个朋友，没别的想法。”胖子颤颤地说道。
　　“你还想有别的想法？”女子神色不大好看，这死胖子的眼睛，未免太猥琐了些，色迷迷的盯着她。
　　“抱歉，他不怎么会说话。”秦问天对着青年女子歉意的点了点头，女子抬头看了秦问天一眼，见秦问天气宇非凡、目光清明、神色俊秀，目光便缓和了些许，对着秦问天道：“你这朋友的眼睛，还真是让人讨厌。”
　　凡乐正盯着美女丰满部位的眼睛一愣，随即颤颤的笑了笑。
　　“混蛋。”青年美女见到凡乐的眼神气得脸色微有些红，跺了跺脚随即快步离开。
　　“死胖子，在外面别乱惹事。”秦问天白了旁边的凡乐一眼，这家伙也太混蛋了，哪有这么盯着别人美女看的。
　　“老大，这眼睛长在那，情不自禁。”胖子倒是一点都没有羞愧感，随即还喃喃低语了声：“那美女元府二重的修为，哪能有什么危险呢。”
　　“额……”秦问天想到死胖子能够读出别人的修为，彻底的没了脾气，看来这死胖子刚才明显是故意的啊！！
　　如今的秦问天气质和当初已有了极大变化，棱角分明的俊秀面孔，彻底脱去了稚嫩的深邃眼眸，黑色的长发随意的披在肩头，若不是很熟悉而且有半年不见的话，不仔细看恐怕都难以认出他来。
　　“我们过去买份望州城的地图吧。”秦问天走到路边一交易阁楼购买了一副地图回来，随即将之摊开，边走边看，他的目光瞬间落在了这幅地图的中央位置，在那里，有一占地极为辽阔的低语，高耸入天的大殿是它的标志。
　　上面，刻着三个大字，丹王殿。
　　“呼……”秦问天抬起头来，目光望向城池的中央方向，丹王殿，就在他脚下的这座城中，距离倾城很近，但却又感觉很远，以他现在的能量若是随意跑去丹王殿，恐怕连外围的踏不进去。
　　况且，他也不想引起华家的注意，以他如今的气质容貌，即便遇到了华太虚以及华霄云，怕是一眼都认不出他来，更何况在这辽阔的城池，他不去华氏所在的北城区域，想要碰到哪有那么容易，概率小的可怜，如果真有这么倒霉，就只能让青儿立即带自己离开望州城了。
　　不过他显然不愿走到那一步，他来望州城的目的，就是华霄云。
　　“华氏家族。”秦问天看着地图北面一片区域的四个大字，目光中闪过一道寒芒，华霄云，一定会为他的行为付出代价的。
　　“老大，我们去哪？”胖子将地图拉开来，对着秦问天问道。
　　“这里。”秦问天找到了一处位置，手指放了上去。
　　“白鹿书院！”凡乐露出一抹好奇的神色，秦问天来望州城他是有些意外的，不过他也了解秦问天的性格，华霄云不死，他不会甘心。
　　但凡乐有些疑惑，为何秦问天似乎早有了目的地，那就是白鹿书院。
　　秦问天应该是第一次来望州城才对，如何知道白鹿书院是什么地方？
　　“白鹿书院是什么地方？”凡乐对着秦问天问道。
　　“不知道。”秦问天研究了下地图路线，很干脆地说道，这回轮到胖子翻了翻白眼，有些无语了，不知道？
　　这回答，还真是绝了。
　　“好了，我们走吧。”秦问天将地图收了起来，眼中露出一抹淡淡的笑意。
　　他的确不知道白鹿书院是什么地方，但他知道，当初帝义给他的那枚苍王令中，上面有着一幅幅地图。
　　其中的一幅地图，正是标记在大夏皇朝望州城，白鹿书院。
　　这意味着，白鹿书院乃是苍王宫‘隐’之一脉的势力，一直隐匿于望州城中，这几千年来，也不知道如今是何景象了。
　　也许，除了这枚令牌的主人，白鹿书院这些‘隐’之一脉的人物自己，都不知道其它‘隐’之一脉在何方，又有哪些人，毕竟时间太久了，他们都已经习惯了新的身份。
　　白鹿书院，将会是秦问天接触苍王宫‘隐’之一脉的第一步，他必须要慎重！


第231章 隐于市
　　白鹿书院，在望州城算是颇有名气的势力了，虽不能和霸主级势力相提并论，然而却也颇负盛名。
　　而且，白鹿书院极少与其它势力争斗，没有人知道白鹿书院这股势力到底有多强，很多人猜测，白鹿书院中可能隐藏着一些极厉害的人物，只是非常低调而已，当然这也只是猜测，白鹿书院低调不与人结怨，不可能有人莫名其妙去对付白鹿书院。
　　更何况白鹿书院的名声一直非常不错，这股势力擅长神纹之术，甚至有许多奇异神纹，非常厉害，用来刻制神兵更能有意想不到的功效，然而白鹿书院却从不炼器，只教人神纹之术，当然，要在书院中修习神纹，需要缴纳一定的酬劳——星陨石。
　　不得不说，白鹿书院获得星陨石的方法与众不同，凭借自己对神纹的擅长，教会他人而收取酬劳，取之有道，自然不容易与人结怨。
　　秦问天很轻易的打探出了白鹿书院是一股怎样的势力，不由得心中感叹。
　　俗语道：大隐隐于市，白鹿书院便是如此了，恐怕没人知道，这白鹿书院乃是昔日支离破碎的苍王宫直系一脉的分支。
　　秦问天三人来到书院之外，眼前的建筑并没有那么恢弘气派，然而却精致优雅，给人清爽的感觉，白鹿书院中有人进出，也有不少人在外等候。
　　“咦，你也在。”凡乐胖子眼前一亮，只见他们前方有一美人，穿着碧绿长裙，正是刚才路上遇到的女子。
　　女子看到凡乐眉头皱了下，她不由得有些怀疑凡乐的动机了。
　　“你也是来修习神纹吗？”秦问天开口说道，使得女子疑心稍减，点了点头。
　　“正好，我叫凡乐，美女你呢？”胖子上前伸出手，然而却被直接无视了。
　　“秦问天。”
　　秦问天对着女子含笑点头。
　　“冷凝。”女子回应一声：“你怀中的小动物是妖兽吗？好漂亮。”
　　小混蛋脑袋从秦问天的怀中钻了出来，懒散的目光打量了冷凝一眼，随即眼睛亮了下，随即身形一跃，竟直接朝着冷凝跳了过去。
　　冷凝伸出手，便见到小混蛋跳入她的怀中，看着她的眼睛似乎有着笑意，随即小脑袋朝着她胸前拱了拱，非常舒服的躺在那。
　　“好可爱的小家伙。”冷凝本一直冷着脸，但此刻却露出了笑意，轻轻的抚摸着小混蛋的身子。
　　看到小混蛋闭着眼睛享受着，凡乐胖子双手叉腰，真是没天理啊，这好色狗。
　　“这里人不少，随时都有这么多人想要进白鹿书院研修神纹吗？”秦问天看了周围一眼，走到冷凝身前问道。
　　“你是外来人？”冷凝抬头看了秦问天一眼。
　　“恩，从很远来。”秦问天道。
　　“难怪了，白鹿书院一个月才招一次人，你运气不错，正好赶上了，教导的时间也是为期一个月，如若你表现有神纹上的天赋才能继续在这里修行，否则白鹿书院也不会耽误你的时间，当然，你若能够在神纹上有非凡的造诣，甚至有机会成为白鹿书院的客卿。”
　　冷凝对秦问天的第一印象不错，便对他耐心解释道。
　　“对了，你在神纹上的造诣如何？若是太差的话，便没有必要浪费星陨石。”冷凝又道，并非是看不起秦问天的意思，而是真诚的话。
　　“应该，还算优秀吧。”秦问天低语道，其实以他在神纹上的造诣，甚至可以教导他人了，这么说并没有半点夸大的意思。
　　“我相信你是从很远的地方来的了。”冷凝白了秦问天一眼，优秀？在神纹的造诣上，有多少人敢自称优秀，这家伙看起来颇为俊秀，不过似乎有些浮夸了，也许他不知道白鹿书院的一些人在神纹上造诣有多厉害。
　　“只要进去参与了考核，之后留下来学习一个月，就需要先缴纳十颗三重天上的星陨石，你可要想清楚了。”冷凝好心劝道。
　　“这么贵？”秦问天一阵汗颜，这如果放在楚国，就是一笔可怕的财富了，很多冒险者冒着生命危险，想要获得这样一笔财富都是极难，甚至可以说不可能。
　　冷凝听到秦问天惊讶的神色更加认定了自己的猜测，这家伙还真可能是不知道外面的情况。
　　“只要在神纹上有了高的造诣，就能够辅助炼器了，那时候你还担心无法得到星陨石吗？”冷凝瞪了秦问天一眼道：“况且，神纹还是阵道之基，厉害的神纹大师，不仅可以成为炼器大师，还能刻制厉害阵法，这点代价又算得了什么。”
　　“原来如此。”秦问天点了点头，阵法，在楚国，几乎没有听说过，果然是小地方啊。
　　“白鹿书院在神纹上的造诣很高吗？”秦问天又问道，他心中很想知道这苍王宫‘隐’之一脉有多强的底蕴。
　　冷凝彻底的无语了，白了秦问天一眼没有说话，使得秦问天尴尬的笑了笑。
　　“诸位。”过了一些时间，白鹿书院外出现了一老者，看着人群，含笑道：“随我进来吧。”
　　人群纷纷点头，跟随老者步入了书院之中。
　　白鹿书院其实是白鹿家族，然而他们似乎更喜欢书院之名，书院内亭台阁楼，小桥流水，优雅别致。
　　老者带着人群来到了一面石壁前，这面石壁之上，刻着许多神纹图案，或给人锋利之感、又或要让人眼眸沦陷其中。
　　神纹的力量就在于拥有莫名的力量，一条条纹路交织成神秘图纹，发挥出特有的功效。
　　秦问天一眼看出，这石壁上的神纹，皆为二阶神纹，而且刻制得颇为标准，即便是他来做，恐怕也好不了很多，刻制这些二阶神纹的人，在二阶神纹师上水准算是非常不错的了。
　　“若是能够再有几分神韵，那就更加完美了，可惜。”秦问天喃喃低语，使得旁边的冷凝愣了愣，她可是觉得这些神纹精妙无比，至少她是无法做到的，然而听秦问天的语气……这家伙，还真是浮夸，但他的表情却仿佛理所当然般，令人无语。
　　“好大的口气。”一道讽刺的声音传来，秦问天目光转过，随即便见一身穿黄衫的青年看着他冷笑道：“这神纹浑然天成，一笔一划勾勒成完美的整体，没有任何破绽，在你口中，却成了可惜之作。”
　　说罢，他的目光看向冷凝，笑道：“冷凝，这是你的朋友？”
　　冷凝眉头皱了皱，这家伙也来了，看来他见到秦问天和自己在一起，有意找茬的，这神纹虽然已经很厉害，但以她的眼光，依旧能够看出来距离完美尚有差距，这青年当然也看得出来，却还故意如此说，显然是刻意的。
　　“阎空，与你何干？”冷凝冷冷地说道。
　　“是与我无关，只是担心你遇人不淑，大言不惭。”阎空淡笑着道，使得不少人的目光朝着这边往了过来。
　　凡乐眯着眼睛盯着阎空，元府境三重的实力，楚莽一巴掌就能解决的家伙，竟然也敢这么嚣张。
　　“冷凝，这傻子是谁啊？”凡乐对着冷凝开口道，使得冷凝愣了愣：“傻子？”
　　“既然知道和他无关，他在那废话说给谁听呢，不是傻子是什么。”凡乐目光看向阎空的眼神仿佛真有几分同情之意，让阎空神色一凝，盯着凡乐，目光中有一抹冷光。
　　“噗嗤。”冷凝浅笑了下，她发现这胖子似乎也不那么讨厌了。
　　“冷凝，你真美。”凡乐见到冷凝明媚的眼眸灿烂的笑着，看了一眼那高挑的身姿，憨厚的笑了笑。
　　不少人目光往来，听到凡乐的话顿时都汗颜，这家伙，泡妞不带这么直接的吧？
　　秦问天转身走开，别说他认识这猥琐的家伙。
　　“白痴。”阎空冷冷的扫了凡乐一眼，对着冷凝道：“冷凝，你的眼光还真不错。”
　　冷凝也没想到这死胖子说话这么肉麻，不由得无语。
　　“都安静下。”此刻那领路的老者又开口了，人群这才安静下来，目光朝着他望去，只见有一女子出现在了老者的身旁，这女子穿着黑色紧身长袍，将那玲珑的身躯完美的勾勒出来，喷火的身材比之冷凝丝毫不逊色，而且那高耸部位更显丰满，如天鹅般的脖子白皙细腻，让人的目光忍不住往下移过去。
　　这样的一幅春光四射，她却有着一张清秀绝伦的面孔，非常清纯，给人强烈的视觉冲击。
　　凡乐双眼放光，他太爱这望州城了，美女如云啊，而且还是各种极品美女，胖子的春天就要来了吗！
　　“白鹿怡，白鹿书院年青一代最厉害的神纹大师，能够刻制三阶神纹，而且刻制的三阶神纹都非常精湛，追求她的人不知凡几，你就不要多想了。”冷凝低声说道，似乎是看到胖子的眼神说给他听的。
　　秦问天打量了白鹿怡几眼，确实很有魅力的女人，让人看一眼就难忘掉，而且更难得的是，以她这年级能够刻制三阶神纹，他也精通神纹，可是知道三阶神纹刻制的难度。
　　“能够刻制三阶神纹，确实不错了。”秦问天轻声道，却不知道冷凝看向他的目光已经彻底无语了，能够刻制三阶神纹，只是不错？这已经是妖孽了好吗。
　　这家伙，也不知道有几斤几两，浮夸得有些过分了，但还偏偏一点没有惭愧之意，仿佛他的话理所当然般。


第232章 莫倾城之名
　　白鹿怡打量了一眼身前的人群，随即开口道：“你们等会儿挑选石壁上刻着的其中一神纹临摹，随即交给我，若是表现好的话，这一届的老师，我来担任。”
　　诸人听到白鹿怡的话眼睛亮了起来，丝毫没有人认为白鹿怡资历浅，作为白鹿学院年青一代最强的神纹师，白鹿怡在神纹上的造诣是非常可怕的，况且还是个大美女，诸人自然乐意，尤其是那些青年男子，心中已经有不少想法了。
　　若是能够借助这次机会和白鹿怡培养出感情……
　　“这些家伙还真是异想天开。”冷凝扫了一眼周围人群的目光，包括凡乐在内的许多人都双眼放光：“白鹿学院曾想要为白鹿怡找一个优秀青年，然而白鹿怡说她的男人至少在神纹上的造诣要比她强，白鹿学院立即就没想法了。”
　　“她在神纹上造诣真有这么厉害？”秦问天诧异道。
　　“白鹿学院本就精通各类神纹，再加上她拥有铸造星魂，神纹天赋能不厉害么，你不会也有想法吧？”冷凝打量着秦问天道，这些男人一个个都好色，没有好东西。
　　看到冷凝的眼神似有些不善，秦问天颇为郁闷，爱美之心人皆有之，且不说自己对白鹿怡确实没想法，即便有想法，冷凝也没必要有这种眼神吧。
　　“我有心上人。”秦问天摇头笑道，冷凝这才释然。
　　“恩，他心上人可漂亮了，丹王殿第一美女。”凡乐胖子接过话，顿时冷凝刚释然的眼神顿时又僵了下，瞪着凡乐道：“你怎么不说他心上人是莫倾城？”
　　“你怎么知道？”这回反倒是凡乐愣住了，他也就那么随意一说，没想到冷凝还真猜到了。
　　看到凡乐认真的看着自己，冷凝憋了一口气，随即吐出一字：“滚。”
　　这些家伙太无耻了。
　　“你认识莫倾城？”秦问天低声问道，心头微微跳动着，倾城，她就在那座高耸入天的大殿中修行么。
　　冷凝看向秦问天的神色有些古怪，随即冷冰冰的道：“前段时间丹王之女洛河收了一弟子，不少大势力亲自前去祝贺，此事震动了望州城，接着传言此女名为莫倾城，有倾国倾城之容颜，现在的望州城谁不知道。”
　　“不过，你们还真够无耻的，这种话都说的出来。”
　　“呼……”秦问天深吸口气，随即嘴角挂着一缕苦笑，看来，还真要抓紧将苍王‘隐’脉势力掌控了，否则的话，他连见倾城的资格都没有，即便是一个路人，都感觉他和倾城之间就像是痴人说梦。
　　不过，隐匿了几千年的势力，秦问天对白鹿书院根本一点不了解，只有一步步来了，先渗透到白鹿书院核心去，也不知道如今他们对苍王宫持怎样的态度。
　　“好了，你们过来，将神纹刻在这边的石碑上。”此刻，白鹿怡旁边的老者开口说道，带着人群往前走去，在那里有很多石碑，上面有着密密麻麻的神纹，应该都是以前考核的人刻的。
　　人群各自走到一块石碑前，凡乐和楚莽站在秦问天左右，挠了挠脑袋，他们根本不懂神纹啊。
　　秦问天早已选择好了要刻的神纹，体内星辰元力弥漫而出，璀璨的星光出现在手指之上，只见他手指刻在石碑之上，刻制一条条纹路，一气呵成，没有过多久石碑上便出现了一柄飞剑。
　　“好了，请白鹿小姐过目。”此时一道声音传出，说话之人是阎空，他和秦问天几乎同时刻完，许多人的目光朝着他身前的石碑望去，只见一头苍鹰翱翔于天，欲振翅飞翔，从石碑之上有一股气息扑面而出，令人忍不住赞叹，这神纹的水平，堪比刚才那石壁上原有神纹了。
　　“不愧是阎家的人，在神纹上的天赋极高。”许多人心中想着，阎家，在这一代还是颇为出名的。
　　冷凝的神色不怎么好看，不多时，她也刻出了神纹，虽然也不错，然而比之阎空却有一些差距，只能勉强将二阶神纹刻制出来，不由得有些伤感，看着自己的神纹发呆。
　　“刻好了就回去吧。”老者淡淡的说了声，顿时人群纷纷离开这边。
　　“你刻出了二阶神纹吗？”冷凝有些心不在焉，转过头对着旁边的秦问天问道，她的目光还回过头朝着后面看了一眼，秦问天似乎刻了一柄剑，好简单的神纹。
　　“恩。”秦问天轻轻的点了点头。
　　“应该能拿第一才对。”凡乐对秦问天的神纹造诣可是颇为了解的，三阶神纹都能刻制的人，二阶神纹根本不在话下。
　　那老者和白鹿怡留在一面面石碑前，看着上方的神纹，老者盯着阎空刻制的神纹，含笑道：“阎空的实力确实厉害，如若在白鹿学院学习一段时日，能有更高的造诣，这一批有不少人才，但阎空，最厉害。”
　　“你错了。”就在这时，只见白鹿怡站在一面石碑前，开口说道。
　　老者神色一滞，也看向那面石碑，上面刻着一柄剑，似乎很简单，虽有锋锐之气弥漫而出，但毕竟是比较简单的神纹。
　　白鹿怡伸出手，星辰元力弥漫而出，顺着剑之神纹流动着。
　　“噗嗤……”一股可怕的锋锐气息扑面而出，似有剑意呼啸，咔嚓的声响传出，随即只见那石碑裂开，竟出现一缕剑痕在上面。
　　“返璞归真，此人的神纹造诣，二阶大成。”白鹿怡目光闪烁，对着老者道：“刚才是谁刻的？”
　　“不认识，那青年没见过，白鹿怡，这一届，你当老师吗？”老者问道。
　　“恩，我来吧。”白鹿怡点了点头：“缴纳了星陨石后，带他们到书院去吧。”
　　“好。”老者回头，随即将事情都安排好。
　　书院中，有不少石椅石桌，前方则是一面石壁，石壁之上还有着各类神纹在其中，秦问天坐在冷凝旁边，凡乐和楚莽坐在他们身后。
　　白鹿怡走到书院前方的石壁前，目光看向诸人，道：“你们中虽有几人根本不懂神纹，但既然愿意在这里浪费时间，我也不多说什么，不过好在有一人在神纹上的造诣很强，达到了二阶巅峰的水准，我非常好看他。”
　　楚莽挠了挠脑袋，露出一丝惭愧之色，而旁边的凡乐就不知道什么叫惭愧了，只是一个劲的盯着白鹿怡美女看着，真是越看越美。
　　许多人将目光看向了阎空，白鹿怡看好的人，应该就是他吧。
　　感受到诸人的目光，阎空嘴角勾勒起淡淡的笑意，鹤立鸡群，带着骄傲之意。
　　冷凝则感到有些挫败，神色有些冷。
　　“神纹是世间最为奇妙的力量之一，神纹能够炼器、能够刻阵，还能够直接以神纹战斗，神纹之道，蕴藏天地之道，可借天地之力，威力无穷。”白鹿怡对着诸人开口说道。
　　“神纹能有实力厉害吗，你神纹修行再强，我实力比你厉害，不是照样可以对付你。”凡乐开口问道，白鹿怡看了他一眼，道：“你看了你刻的神纹，画了一只小白狗，画的还不错。”
　　“哈哈。”顿时人群爆发出一阵笑声，好在凡乐脸皮厚，浑若无事般。
　　“你听说过元府境之人杀天罡强者的事迹吗？”白鹿怡对着凡乐问道。
　　“这不可能吧。”
　　“普通的武修当然不可能，但厉害的神纹大师借天地之力就能做到，我望州城就有一位传说级的神纹宗师级人物，元府境修为，杀死天罡境的强者，这场战斗而且被很多人亲眼目睹过，你可以随意打听。”
　　白鹿怡淡淡的说了声，顿时诸人神色肃穆，显然他们都知道有这回事。
　　“真这么强？”凡乐撇了撇嘴。
　　冷凝回过头白了凡乐一眼，这家伙根本不知道白鹿书院的厉害吧。
　　白鹿书院的神纹之道，在整个望州城都是非常出名的，有炼器神纹、刻阵神纹、战斗神纹，他们皆都擅长。
　　白鹿怡没有再看凡乐，继续讲着，秦问天倒是安静的听着，他虽然在神纹上有着很强的天赋，不过，他对于真正的神纹知识，接触得极少。
　　神纹，无疑是他走进白鹿书院的钥匙。
　　这堂课上了两个时辰，秦问天感觉受益匪浅，随后，他们纷纷离开了白鹿书院。
　　“感觉如何？”冷凝对着秦问天问道。
　　“不错，白鹿怡在神纹上的造诣确实还好，能给我带来一些启发。”秦问天笑着说道。
　　冷凝又翻了翻白眼，她怎么听秦问天说话都觉得对方的口气很大，或许他性格就这样，其实秦问天说话是基于自己在神纹上的能力才这么说，但冷凝一直认为秦问天在神纹上造诣平常，自然就感觉他口气很大。
　　“冷小姐，我们初来乍到也没地方住，能不能去你家借住几天？”凡乐走到冷凝身边问道。
　　秦问天听到凡乐的话顿时有些无语了，道：“我们自己找客栈住了，小家伙，过来。”
　　不过冷凝怀中的小家伙脑袋却朝着冷凝怀里拱了拱，似乎很不情愿般，使得秦问天无语，这小家伙和凡乐一样好色啊。
　　“算了，我家反正也不远，而且房子也多，你们就先住几天吧。”冷凝很喜欢小家伙，况且这几人虽然口气大，但看起来倒不坏，秦问天也算礼貌，可能就是好面子，喜欢装作高深莫测的样子吧。


第233章 冷凝的心事
　　秦问天倒没想到冷凝会答应，看来眼前的美女虽看似冷漠，但心地却是比较单纯的，否则也不会答应几个陌生人住她家里去，毕竟他们才第一天认识。
　　“呵呵，冷凝美女，你可要注意自己的身份，这事被我叔叔知道了，可不好。”旁边一道声音传来，阎空走向这里，对着冷凝讽刺道。
　　冷凝神色一寒，非常不好看，对着阎空吐出一道寒音：“滚。”
　　“哼，冷凝，你对我最好客气点。”阎空冷笑了声，拂袖而去，旁边还有几人跟随在他身后，只听一人笑道：“这冷家丫头倒是长的真美，可惜了，不过阎空你倒是有福气，白鹿怡可是都夸奖你有二阶巅峰水准，也许……有机会呢。”
　　阎空神色一亮，回头看了一眼冷凝，这丫头很漂亮，但可惜不是他的，不过想起白鹿怡的撩人身姿以及那清纯动人的面孔，他便有些怦然心动了起来，只要他这个月表现好点，以后加入白鹿学院成为客卿，经常和白鹿怡接触下，还怕产生不了感情么？
　　想到这，阎空便高傲的离开了。
　　“我们走吧。”冷凝低声说道，不知道是否因为阎空的话，她一路上都冷着脸，像是有心事一样，凡乐骚扰她也被她直接无视掉，这让秦问天猜测，冷凝恐怕是遇到了一些麻烦事。
　　冷家在这一代算是大家族，至少比楚国的莫府要大很多，望州城随意拿出一个家族势力，都绝非楚国势力能够比的。
　　在府中绕了片刻，只见前方有两道身影走来，一男一女，年级都不大。
　　“走这边。”冷凝看到他们似乎有意避开，不过这时候那女子已经喊出声来，笑道：“冷凝，怎么见到我就走呢。”
　　“冷琳，有事吗？”冷凝看着来人皱眉问道。
　　“听说你去白鹿书院修行神纹了？你倒是有心，何必这么辛苦，到时候嫁过去不就可以了，那时你的地位也能提升。”冷琳的语调似乎有些怪异。
　　“我们走。”冷凝不想理会冷琳的纠缠，对着身后的秦问天等人低声道。
　　“呵呵，竟还带了几个男人回来，你可要注意影响，莫不成你还打算学我找个可靠的人？”冷琳说着依靠在身旁的青年身上，青年一直很平静的看着这一切，面含微笑，打量着冷凝以及秦问天几人。
　　冷凝没打算继续纠缠下去，继续往前而去，秦问天走到冷凝身旁，见对方满脸煞气，不由得低声问道：“家族给你找了婚事，你不愿意？”
　　听到秦问天的话冷凝抬头，冰冷的眼眸扫视秦问天，使得秦问天耸了耸肩：“当我没说。”
　　看来，这事是冷凝的死穴，不容别人提起啊。
　　作为冷家的小姐，冷凝有独立的别院，这座别院有不少房间，她指着一间房对秦问天道：“你住这间，他住那件，那胖子住最旁边的。”
　　“为什么我住最旁边。”凡乐苦着脸道。
　　“我不放心你。”冷凝冷冰冰地说道，凡乐的脸色彻底垮了下来。
　　“胡闹、真是胡闹。”这时候，外面一道愤怒的声音传来，脚步声响起，只见一名中年快步走了过来，扫了秦问天他们一眼，冷冷的道：“他们是什么人？”
　　“我在白鹿书院认识的朋友。”冷凝的神色依旧很冷。
　　“和你一去学神纹的？真是可笑，你以为随便找几个男人来就能解决问题？想要故意气阎家？”中年愤怒的呵斥道：“让他们走。”
　　“我的事情，无需你管。”冷凝直截了当的道。
　　“我是你爹。”中年怒道。
　　“呵呵，你还知道你是我爹。”冷凝眼睛带着冷意。
　　“真是气死我了，你这孩子怎么这么不懂事，我可是为了你好，那可是三阶神纹大师人物。”中年指着冷凝喝道。
　　“给我滚。”冷凝吼道。
　　“你……”中年身形一闪，举起手掌似乎就要打下去，不过冷凝却只是冷冰冰的看着他。
　　“你好自为之。”中年终究没有打下去，甩手离去。
　　秦问天和凡乐几个都在旁边呆住了，似乎，有些复杂啊，不过他们这些外人也不好多嘴。
　　冷凝回了房间，秦问天他们也各自回去休息，房间中，秦问天盘膝而坐，内视元府，三座元府如同水池般，里面充斥着星光，甚至有许多神元之力，秦问天的神纹能力之所以强大，是因为他无时无刻不在利用神纹凝聚神元。
　　如今对于秦问天而言，他凝聚二阶的神纹只需要极短的时间就能做到。
　　“元府境界的修行，还真是难，尤其是我，还需要满足三座元府。”秦问天颇为郁闷，他以前修行速度极快，但踏入元府境之后，现在也才只是元府二重境界，不过他的元府比其他人的元府蕴藏的星辰元力更加庞大。
　　门开，只见小家伙探了个脑袋进来，随即咿呀的声音在秦问天的脑袋中响起，似乎这家伙想对自己说什么。
　　随后，秦问天看到小家伙转身，好像是在示意他出去。
　　秦问天有些奇怪，随即跟着小家伙走了出去，小家伙回头看着他，然而跑到了冷凝的房间门口。
　　“你让我进去？”秦问天低声道，随即见小家伙脑袋点啊点。
　　秦问天苦笑了下，不知道这小家伙什么意思，但还是来到了冷凝房间这边，门没有关，里面有客厅，只见冷凝坐在那，竟独自在流泪，这倒是让秦问天愣了下，这冷美人竟然偷偷的抹眼泪。
　　看到秦问天过来冷凝赶忙将撇过脑袋，冷冷的道：“你进来做什么？”
　　秦问天苦笑着走上前，来到冷凝的对面茶桌前坐下，低声道：“有什么事想不开吗，何苦如此？”
　　冷凝看着秦问天，见对方干净的目光清澈无比，不由得心中想着，这家伙人倒是英俊，就是浮夸了些。
　　“刚才那人是我父亲，他和家族给我找了一门亲事，让我嫁给阎空的叔叔，就是白鹿书院遇到的那个阎空，他叔叔，是个七八十岁的家伙，这倒也罢了，一般人七八十岁因为修行的缘故依旧是中年模样，但他叔叔长相奇丑，是个老家伙。”
　　“更过分的是，他之前已经娶过几任妻子，而且那些妻子，都疯了……对，疯了，被他虐待疯了，阎空的叔叔是个虐待狂，是疯子，我父亲，让我嫁给他。”
　　冷凝说着又哭了起来，眼睛通红：“更可笑的是，他们还美其名说是为了我好，不就是因为那老鬼是个三阶神纹师，能帮到他们吗？所以，他们要牺牲我，将我推入恶魔手中。”
　　秦问天听到冷凝的话一阵愕然，有些无语，大家族，真有这么残酷么，为了一己私欲，女人都能送出去，这太过分了。
　　倾城她生于莫家，但莫天霖对倾城是非常宠溺的，还有他父亲秦川对秦瑶的感情，同样是极深。
　　“难道没有其它办法了吗？”秦问天低声问道。
　　“有啊，找个天赋厉害的人，之前那冷琳，她是我堂姐，本来之前家族是选了她的，但她找了个男人，就刚才你看到的人，元府三重修为的二阶巅峰神纹师，冷琳就说让我去嫁，于是家族找上了我，呵呵，真是可笑。”
　　此刻的冷凝显得格外的软弱，躺在椅子上看着秦问天，脑海中突然间闪过一个念头，这家伙不也是神纹师吗？
　　不过下一刻她的神色就暗淡了下来，她怎么会有这样的想法，这家伙虽然生得俊秀，然而却是个浮夸自大的家伙。
　　“二阶神纹师，看来你家族的要求也不高。”秦问天低笑道。
　　冷凝听到秦问天又说大话，不由得无语的道：“难道你是二阶巅峰神纹师，然后准备娶我啊？那我还真愿嫁给你了。”
　　“额……”秦问天一脸黑线，这……还真是麻烦，他不可能会娶冷凝啊。
　　“算了，我怎么会说这么白痴的话，就你。”冷凝看着秦问天摇头道：“不过你也挺可爱的，考核时刻制的神纹都是最简单的，说话口气却那么大，还一脸的理所当然，真不知道你怎么想的。”
　　说着冷凝自己都笑了起来，秦问天见冷凝笑起来竟更美艳了几分，不由得暗暗感叹。
　　“其实，你笑起来更好看，何必一直冷冰冰的，顺其自然吧，或许到时候会有解决办法呢。”秦问天劝道。
　　“好，我笑。”冷凝说出来心情似乎畅快了些许，幽怨的瞪了秦问天一眼，一股女人味扑面而出。
　　“其实，我是三阶神纹师。”秦问天对着冷凝道，不知道能不能帮到她。
　　冷凝愣了愣，随即噗嗤一笑，道：“我知道，你的心上人还是丹王殿的莫倾城，你们两情相悦，这次你来望州城是来找莫倾城的，对吧。”
　　“恩。”秦问天认真的点了点头。
　　冷凝彻底的服了，无语的道：“好、好，谢谢你听我说这么多，你该出去了，这可是我房间。”
　　“额……”秦问天苦笑了下，自己就这么不可信？反正还要在这里呆上一段时间，看看到时候能不能帮上这可怜的丫头吧，至于娶她，秦问天可没这种想法。
　　秦问天出去之后，冷凝摇头低语道：“说大话的家伙，你要是三阶神纹师，我给你做小也愿意。”
　　秦问天的感知非常敏锐，听到冷凝的低语声他脚下一个趔趄，险些没摔倒，更是满面黑线，这……以后还能不能暴露三阶神纹师的天赋啊？


第234章 邀请
　　夜，宁静如水。
　　秦问天在房中安静的修行，一缕缕星光从天而降，映入房间之中，使得秦问天所在的屋顶似格外的明亮些许，铺洒着淡淡的星光。
　　冷凝坐在院中的藤椅之上，藤椅的两端挂在两旁的树上，轻轻的摆动着，小时候母亲就经常这样逗她，可惜母亲后来去世了，而父亲在家族中没什么地位，对家族长辈的命令言听计从，她的生活便艰难了起来。
　　想到这冷凝轻轻的叹息了声，随即微微苦笑着，抬起头，她的目光望向秦问天的房间，近距离感受，仿佛他的房间星光气息要格外的浓郁一些。
　　“说大话的家伙，倒也挺有趣。”冷凝想到秦问天的模样就感到好笑，这人脸皮厚的简直无语，自己说他和莫倾城两情相悦，他竟好意思点头。
　　天亮之时，秦问天走出房间，便看到冷凝竟躺在藤椅上睡着了，不由得走上前将自己的长袍披在她的身上。
　　冷凝睫毛动了动，美眸睁开，还处于朦胧状态，见到秦问天不由得露出一抹笑意，道：“神纹大师早啊。”
　　“额……”秦问天汗颜，道：“早。”
　　“天就亮了，我去弄点吃的，早上不吃点不习惯。”冷凝从藤椅上起身，随即真的去弄了些点心来，虽说到了元府之境不吃不喝也没关系，然而人类依旧喜欢以食物点缀下自己的生活，满足那一丁点的食欲。
　　“还不错。”秦问天尝了下点心，微笑着道。
　　“谢谢大师夸奖，是不是该叫那两个家伙起来，去书院了。”冷凝俏皮道。
　　“他们两个对神纹没什么兴趣，去不去倒也无所谓，我们先去吧。”秦问天低声道，如若凡乐和楚莽愿意在这里修行也不错，免得去浪费时间。
　　“那也行。”冷凝点了点头，两人便起身前往白鹿书院。
　　不过还没有进书院，秦问天便被人挡住了去路。
　　阎空今日穿着一件蓝色的长袍，在他身旁跟着几人，挡住秦问天和冷凝的去路，神色有些不善。
　　“听说你昨天住在她的别院？”阎空目光盯着秦问天，眯着的眼睛好似有刀芒射出，令人极不舒服。
　　“阎空，我的事，要你管。”冷凝的眉头皱着，叱喝道。
　　“你迟早要嫁入我阎家，还是注意点的好。”阎空冷冷的看着冷凝，随即又对着秦问天道：“喜欢女人没问题，有些女人，不是你能碰的，否则，别怎么死的都不知道，我奉劝你一声，还是乘早滚出冷家。”
　　说罢，阎空便转身踏入了书院之中，他身旁的几人笑看着秦问天和冷凝，带着几分讽刺的意味，随即纷纷跟上阎空。
　　“抱歉，连累你了。”冷凝有些歉意的道。
　　“是我主动要去你家住的，你抱歉什么。”秦问天倒是不在意的耸了耸肩，凡乐跟他说过，这阎空的修为元府三重境，二阶巅峰神纹师，对他还真构不成什么威胁，只是阎家或许有些麻烦，不过若阎空真的想对付自己，那么自己也不介意让他长点记性。
　　“要不今天你还是搬出去住吧。”冷凝看着秦问天摇了摇头。
　　“没事，不必理会他。”秦问天倒没在意，步入书院中，冷凝看着秦问天的背影摇了摇头，这家伙就是嘴硬、口气大，阎空和他说话的时候，他怎么就一点反应都没有，在自己面前又死撑，真是无语。
　　秦问天在白鹿书院的学习很平静，白鹿怡教导的神纹知识确实给他开启了神纹的另一扇门。
　　以前的他只是单纯的知道神纹可以用来炼器、铸造神元，如今他却明白，神纹之道可谓博大精深。
　　按照白鹿书院的教导，他知道神纹之道可分为：神纹炼器、神纹刻阵、神纹战斗、神纹炼傀！
　　神纹炼器，顾名思义为炼制神兵利器；神纹刻阵，为刻制阵法；神纹战斗，则可能就是秦问天以前所领悟过的，神纹神通之术，只是他领悟的恐怕很浅薄；神纹炼傀，则是以神纹之力，炼制傀儡。
　　傀儡之道白鹿怡没有细说，但秦问天内心却隐隐有着一种兴奋之意。
　　他曾经修行神纹之术，以神纹凝神通，通过轮脉爆发绽放；或者以神纹刻神元，同样是通过体内的一条条轮脉绽放，发挥战斗之威，因此他一直有个大胆的想法，人体的体内经脉以及构造，其本身，就是一种特殊的纹路？
　　可以假象一下，人体，就是由无尽神纹构造而成的，这样的话，傀儡之道，便完全可以理解了。
　　白鹿怡除了在书院会讲解一些知识以及如何修习神纹外，还会亲自教人如何研究神纹、刻制神纹、破坏神纹，不知不觉中，一个月的时间就快要到了，对于凡乐这样的人而言，的确是浪费时间和星陨石，但对于秦问天而言，却觉得这付出太值得了。
　　书院，石壁前，白鹿怡不再继续讲解，看了一眼身前的学员，脸上依旧是那副波澜不惊的表情，给人冷冰冰的感觉，但那清纯的模样却怎么样都让人感觉喜欢。
　　“好了，明天就是你们跟我学习的最后一天，明日我不打算在书院中教你们，而是准备去东城的‘地狱台’，亲自观摩一番神纹之战。”白鹿怡对着诸人说道，使得许多人瞳孔收缩了下，地狱台。
　　“地狱台是什么地方？”秦问天对着身旁的冷凝低声问道。
　　冷凝神色有些肃穆，想到那可怕的地方，她就感觉有些头皮发麻，这白鹿怡冷美人，还真是胆大，竟然要去地狱台。
　　“望州城最疯狂的地方，是天堂、也是地狱，又可以称最大的赌场，那里的人，拿命来赌。”冷凝低声说道，使得秦问天打量了白鹿怡几眼，这冷美人，还真是有魄力呢，不愧是白鹿书院的天才人物。
　　“另外，明日之后，我打算从你们中挑选一人，继续跟随我研修神纹之道。”白鹿怡又开口道，顿时许多人都露出了兴奋的神色，还有人有这么好运气，竟然能够单独跟着白鹿怡修习神纹。
　　许多人的目光不由自主的望向了阎空，白鹿怡如果要选择一人的话，一定是选择他们中神纹最强的吧，那么，恐怕是阎空无疑了。
　　不过秦问天显然不那么认为，他便见到白鹿怡的目光朝着他这里看了一眼，虽然只是一眼，但秦问天却心如明镜，当日自己刻的那神纹，白鹿怡不可能看不懂，而且在这一个月的学习中，自己多多少少用一些手段在白鹿怡面前暗示了自己的神纹能力。
　　这样既不显得唐突，又能让白鹿怡记住自己，以便自己进入白鹿书院中，如今，机会果然来了。
　　“冷凝，我稍后想请白鹿怡吃饭，你们便先回。”秦问天对着身旁的冷凝低声道，使得冷凝愣了下，瞪了秦问天一眼：“白鹿怡很少接触男人，前几日，阎空邀请她也被拒绝了。”
　　这家伙，还是这么自大啊，一点没变。
　　“我知道。”秦问天点了点头，一副不在意的神色，让冷凝有些无语，随即不再多说，让他自己去碰壁吧。
　　前面的阎空回过头扫了秦问天一眼，这家伙还真是不听劝呢，现在还没有从冷家搬出去。
　　如今，他更想着邀请白鹿怡吃饭，真是天大的笑话。
　　“好了，今日便到此为止了，都散了吧。”白鹿怡开口说了声。
　　“白鹿老师。”秦问天见白鹿怡要离开，不由得喊了一声。
　　白鹿怡见到秦问天停下了脚步，她对秦问天还是有深刻印象的，这印象是从第一次考核刻制神纹开始，接下来的一个月的学习中，他一直很认真，而且有不明白的地方就会提问，有些问题似乎有些白痴，但他不在意，即便被人笑话。
　　白鹿怡都有些奇怪秦问天为何会问出一些很基础的问题，这家伙偶然间给她的一些暗示可是让她感觉到，秦问天的神纹造诣，很有可能不止是二阶神纹师那么简单，这也是她提出要招一个人继续跟着她学习的原因。
　　“有什么事吗？”白鹿怡对着秦问天问道。
　　“想邀请白鹿老师吃个饭，探讨下神纹方面的问题，不知道白鹿老师是否有空？”秦问天走到白鹿怡面前，微笑着问道。
　　“嘘……”书院中嘘声一片，秦问天的话瞬间引来了一阵嘈杂之声，这家伙是疯了吧，做梦呢，竟然想请他们的女神吃饭。
　　太不知自爱了，他们已经在等着看秦问天的笑话了，当初阎空都是吃了闭门羹，被毫不客气的拒绝了。
　　阎空看着秦问天，感觉有些可笑，转过目光看向冷凝，低笑道：“你这朋友，这里是不是有问题？”
　　阎空说着指了指自己的脑袋部位，使得周围的人都笑了起来。
　　冷凝神色不怎么好看，不过秦问天这家伙要这么做，她也无奈。
　　“好啊！”就在这时候，一道清脆的声响传来，使得阎空的笑容凝固在了那里，他的手指依旧还指着自己的脑袋，却怎么也无法移动了，仿佛定格了般。


第235章 阎空的杀念
　　伴随着这一道清脆的声响，整个书院瞬间安静了下来。
　　声音的主人自然是白鹿怡无疑，她不仅没有拒绝，反而很爽快的答应了秦问天的邀请。
　　阎空的手还指着自己的脑袋僵硬在那，冷凝却也露出了非常精彩的表情，整个就像撞了邪般。
　　不过在吃惊过后，她却笑看着眼前的阎空，道：“你做不到的事情，不代表别人做不到，阎空，你莫要太看得起自己了，徒增笑话而已。”
　　很显然，冷凝指的是阎空邀请白鹿怡被拒绝的事情，那时阎空倒也没有太觉得丢脸，所有人都认为这本该是理所应当的事情，冷傲高贵的白鹿小姐，哪有那么容易邀请到，但此刻秦问天成功了，却无疑让阎空难堪了。
　　目光缓缓转过，阎空望向了白鹿怡和秦问天，神色闪烁不定，或许是因为今日白鹿怡最后一日为他们讲课，因此白鹿怡给面子吧，他若今日开口，一定也能做到，他可是这里最强的神纹师。
　　想到这阎空又露出一抹自认为帅气的笑容，开口道：“白鹿老师，我也有些神纹上的问题想要请教，可否赏脸？”
　　白鹿怡正准备和秦问天一起离开，听到阎空的话愣了下，随即知道阎空此刻邀请自己的原因，不由得感觉有些可笑，这人将自己当做什么了，用来炫耀比拼吗？
　　“我已经答应他了。”白鹿怡依旧客气的拒绝道，不想让阎空太难堪。
　　“那我可以邀请晚餐。”阎空笑容和煦，使得不少人都看向这边，白鹿怡的眉头却皱了起来，这人好不知进退。
　　“没空。”白鹿怡冷冷的回应了一声，随即走出了书院，留下愕然的阎空，见到人群的目光全部看向他，他的脸色一阵青一阵白。
　　“这叫找抽吧。”冷凝噗嗤一笑，看到阎空憋屈的神色，还真是痛快，他发现秦问天那家伙也挺可爱的。
　　阎空的眼神秦问天的背影，嘴唇宛若刀锋般，有着一抹凌厉的杀机，他不敢对白鹿怡怎么样，就只能迁怒秦问天了。
　　秦问天可没空理会阎空的想法，同白鹿怡一道走出了白鹿书院，白鹿怡漂亮的眼睛看着他问道：“我们去哪？”
　　“我不认识地方，不如你带我去吧。”秦问天有些尴尬地说道，白鹿怡美眸闪了闪，盯着他道：“你就这么请客的。”
　　“我刚来望州城的第一天，便进入了白鹿书院，之后要么就在冷家。”秦问天不大好意思的道。
　　“那好吧，你跟我来。”白鹿怡倒是很爽快地说道，秦问天笑着跟了上去，不过没有过多久秦问天就‘哭’了，白鹿怡带他来了一名为‘仙味居’的酒楼，这座酒楼环境幽雅，尤其是白鹿怡选择的地方，在屏风之后，倚栏独坐，往下眺望便是湖水，微风徐徐，只有他们两人。
　　上的酒菜，酒香醇厚，菜则肉香扑鼻，竟是以特殊的材料配合珍贵的妖兽肉烹制而成，两人这一桌的价格，相当于秦问天修习一个月神纹所花的代价。
　　白鹿怡见秦问天眼睛一眨不眨的盯着自己，忍不住浅浅一笑，好似冰山雪莲的绽放，一股美妙之意扑面而出。
　　“仙味居乃是望州城最出名的酒楼，有很多分店，这里的酒菜都是特制而成，对武修身体大有裨益，只是，价格稍贵了些，怎么，你让我带你来的，不舍得？”白鹿怡相貌清纯，笑起来非常好看。
　　不过白鹿怡却见秦问天依旧盯着她，不由得有些不自在，这家伙，不就是捉弄了他一下吗，何必这么小气。
　　“这一笑，便值了。”秦问天暧昧的笑了起来，倒使得白鹿怡愣了下，随即瞪了秦问天一眼，又恢复了冷冰冰的模样，没想到反被他给调戏了。
　　“算扯平了。”秦问天看到这样的情景不由得心情舒畅，大概白鹿怡在他们面前一直掩饰着自己本来的一面吧，带他来这里就有几分恶作剧的味道。
　　“你胆子倒不小。”白鹿怡知道秦问天故意的，冷冰冰的道：“说吧，你的神纹造诣到底如何？”
　　“我在进入白鹿书院之前，就一直是三阶神纹师。”秦问天倒也没有隐瞒白鹿怡，没有足够的能力，他如何能够掌控白鹿书院。
　　“那你还刻意前来学习？”白鹿怡瞪着秦问天道。
　　“但我对神纹知道的确实很少，比如你跟我讲的神纹炼器、神纹刻阵、神纹战斗以及神纹傀儡，我都是一窍不通，之前我只是能够刻制三阶神纹，辅助炼制三阶神兵。”秦问天道。
　　“你有没有刻制的神纹样品？”白鹿怡问道。
　　“恩。”秦问天点了点头，摸了摸手中的神纹戒，随即有一幅画出现在秦问天手中，递给白鹿怡。
　　“神纹中蕴藏神通。”白鹿怡一眼便看出了画中玄妙，吃惊的看着秦问天，这家伙在神纹上的造诣竟然这么高。
　　“你以前真的没有学习过，只是自己摸索？”白鹿怡对秦问天有些好奇了。
　　“我拥有铸造星魂，天生适合刻神纹，之后就一直自己领悟。”秦问天如若对冷凝说这些话，冷凝一定又要说他说大话了，不过白鹿怡倒没有怀疑，看向秦问天的美眸不由得露出几抹异彩，也不想之前那么冷了，显然是放下了伪装。
　　“看来你是个神纹天才呢，那你请我吃饭有什么想问的吗？”白鹿怡问道。
　　“你不是要挑选我继续和你修行神纹吗。”秦问天笑看着白鹿怡，使得对方的美眸盯着他道：“你倒是自恋呢。”
　　“不是我难道是阎空不成。”秦问天耸了耸肩，继续道：“其实你不这么做，我也会想办法跟着你继续修习神纹之道，毕竟很多知识我不怎么了解，这一个月来虽受益匪浅，但还是感觉差了很多，所以，请你吃饭，只是想和你拉近点关系。”
　　白鹿怡有些错愕的看着秦问天，只见秦问天的目光清澈干净，带着简单的微笑，很真诚，不像许多男人看她时的眼神，而且，他毫不掩饰自己的目的，让她感觉颇为有意思。
　　“不会对我有非分之想？”白鹿怡突然间说道。
　　“咳咳！”秦问天咳嗽了一声，差点被酒呛到，那单纯的面孔，杀伤力确实极大。
　　秦问天显然没有想到白鹿怡竟然这么直接，苦笑道：“白鹿怡小姐，我有心爱的女人。”
　　“是吗？”白鹿怡将信将疑，道：“漂亮吗？”
　　“恩，很漂亮。”秦问天点头道。
　　“比我如何？”白鹿怡笑看着秦问天，倒是让秦问天重新认识了她。
　　“应该，比你漂亮点。”秦问天认真的点了点头，使得白鹿怡美眸一滞，随即笑着道：“那我以后倒想见见。”
　　“这么说你是相信我了？”秦问天也轻松了起来。
　　“暂时相信你，不过，若是我发现你有骗我，你要小心点。”白鹿怡露出个威胁的神色，似笑非笑的神情让秦问天哆嗦了下，听冷凝说，这相貌清纯的白鹿怡可是非常厉害，还擅长傀儡之道，每次有人敢对她有不敬之意，都会被教训得非常惨。
　　之后两人聊了一些神纹方面的话题，倒是相处得非常愉快，此次的会面也让秦问天颇为满意，以后跟随白鹿怡一起修习神纹，便等于一只脚踏入了白鹿学院，他收服白鹿书院的第一步，算是踏出了。
　　……
　　回到冷家之后，冷凝就一直盯着秦问天，美眸一闪一闪的。
　　“看什么？”秦问天汗颜。
　　“你和白鹿怡聊了什么？”冷凝好奇的问道。
　　“没聊什么，只是拉近下感情，毕竟以后要和她一起修行神纹。”秦问天回应道，使得冷凝撇了撇嘴道：“你是说白鹿怡会选你跟她一起？”
　　“恩。”秦问天点头。
　　冷凝伸出手，随即摸了摸秦问天的额头，这一个月来，两人的关系早已熟了，都将对方当做朋友，因此冷凝也就随意了很多。
　　“你干什么？”秦问天见冷凝的手放在自己额头上，顿时一脸黑线。
　　“看看你脑袋有没有烧坏。”冷凝收回手，无语的道：“不过你运气真好，竟然能让白鹿怡答应和你一起吃饭，真是奇怪。”
　　说着冷凝摇头回房去了，怎么都想不明白。
　　不过第二天的事情更是让冷凝大跌眼镜，冷凝等人聚集到书院之后开始前往‘地狱台’，白鹿怡一个人走在前面，没有人敢上前，秦问天倒是大胆，走上去和她并肩而行，两人倒是很愉快的聊着，似乎很放松。
　　看到这一幕冷凝有些傻眼了，难道白鹿怡这单纯的老师被喜欢说大话的秦问天给忽悠了？
　　阎空见到这样的情形更是眯起了眼睛，目光如同毒蛇般，死死的盯着秦问天的背影。
　　只有凡乐胖子对秦问天的崇拜已经五体投地，不仅轻易和冷凝拉近了关系，如今和冷美人白鹿怡也这么亲近，太绝了，似乎自己长的不比秦问天差啊？想到这胖子还颇为自恋的摸了摸自己的面孔。
　　此时更是有许多人在心中想着，白鹿怡今年十八，正值青春年华，容易动感情，她不会是，看上秦问天了吧？
　　如若这样的话，那个和她一起修行的名额岂不是？
　　想到这很多人有些同情的看向阎空，阎空也有这样的猜测，他盯着秦问天的目光越来越寒，既然如此，那么，就只能说他是自寻死路了！


第236章 地狱台
　　地狱台，位于望州城东域之地，临碧云湖，如同一座悬于湖上的岛屿。
　　这里的来往之人极其的多，密密麻麻，漫步在宽阔的地面之上，前方有一片虚空之地，似乎是一片浩瀚的看台，而在秦问天他们面前，出现了重重阶梯。
　　“好多人。”秦问天颇为惊讶。
　　“地狱台可是望州城极富盛名之地，我们上去吧。”白鹿怡开口道，他们顺着阶梯往上，来到了一片弧形看台，秦问天抬头看向前方，抱天石柱矗立于湖面之上，撑起着前方的三座高台，带给人强烈的视觉冲击。
　　“这里，就是地狱台，中间那座高台，是留给天罡境强者战斗之用；左边那座地狱台，是元府境之人所用；右边高台，则是给非常规性对战所用，譬如，神纹战、傀儡战。”白鹿怡解释道。
　　“天罡境的人，竟也来这里赌战？”秦问天诧异道，来的路上白鹿怡已经为他简单的介绍了地狱台，这地狱台乃是望州城最残酷的战斗之地，也是最繁华的赌战台，踏上了地狱台，生死由命，上面没有认输，只要你人还在地狱台上，生死就看你的实力。
　　“天罡境的人只要参战，就有丰富酬劳，如若战胜，再加酬劳，你要知道，天罡境的人修行可是极耗资源的，并不是所有天罡境强者都有家族在后面支撑，许多人要靠自己，这里，便为他们提供了快速获得财富资源的方式，而且，还能磨砺战斗。”
　　白鹿怡低声道，他们进来的时候，就缴纳了星陨石，这么多的观众，就算都不参与赌战，也是一笔恐怖的收入。
　　秦问天轻轻的点头，地狱台上的人都带着面具，有着特有的称号，这是为了防止报复的行为，你一旦上去了，除了地狱台的控制者知道你是谁，没有人知道，所以你战死了，你的家族中人，都不会知道是谁杀了你，你如何报复？
　　这样一来，那些参战之人就可以随心所欲，不必有任何的忌讳，这正是地狱台的精彩之地，至于找地狱台麻烦，偌大的望州城，还真没有几个势力敢。
　　只见此刻，战台上传来一阵震耳欲聋的欢呼声，秦问天目光望去，左边的地狱台上，一带着修罗面具之人一招秒杀了自己的对手，他的修为，元府巅峰，他的对手，也一样。
　　“修罗，第一百三十八连胜，继续刷新连胜纪录。”那座地狱台上的裁判宣布了修罗的战绩，欢呼呐喊声仿佛要将地狱台都震塌来。
　　狂热，此刻这里的人给秦问天的感觉便是狂热，这代号修罗之人，能够取得一百三十八连胜，可想而知他有多么强大。
　　“这人倒霉，碰到了修罗，接下来就没人敢挑战了。”有人开口道，果然，没有人敢挑战修罗，只能怪刚才那人倒霉，战胜一场后竟然不下去，愿意等别人挑战他，太自大，结果遇到了修罗，找死。
　　没有人挑战，修罗从地狱台上特设的通道下去了，没有人知道修罗的身份。
　　修罗走在下面的通道中，取下了脸上的面具，面无表情，看来，地狱台对他而言已经没有任何磨练的效果了，以后，便不再来了，至于财富，对于现阶段的他而言，浮云而已。
　　若是秦问天看到修罗的面貌必然会认出他来，大夏皇朝天命榜第一席位之人，华太虚！
　　“修罗，他会是谁？”白鹿怡喃喃低语，显然，她也对神秘而强大的修罗充满了好奇，此人是地狱台的传奇，一百三十八场连胜，而且他胜了之后从来不惧任何人之挑战，但元府境中，没人能击败他，真正的传奇。
　　“右战台有人了，是阎王和一位新人，这阎王是三阶神纹傀儡师，实力很可怕，我带你们来，便是让你们看看神纹师之间的战斗。”白鹿怡回过头对着人群说道，他们都来到了右边的看台，找到一片空位多的地方坐下来，白鹿怡，和秦问天坐在了一起，这更是让其他人怀疑两人有猫腻。
　　“有好戏看了，竟然有人敢挑战阎王。”旁边有人露出有趣的神色，也有人跑到前方的下注台去下赌注，即便阎王的赔率很低，但他们依旧愿意押阎王。
　　“桀桀。”只见阎王阴冷的笑了下，随即他的身前出现了一尊人影，凭空浮现。
　　“人？”秦问天目光凝固，不可能是人，这是从神纹戒中出现的。
　　“人傀，这阎王的修行手段有些邪，喜好用人傀。”白鹿怡低声道，而阎王的对手身前，则出现了一尊金属傀儡，当然同样是人形，不过体型很大，那人的身体竟然直接进入了傀儡之上，从里面控制傀儡，可以随心所欲。
　　“杀。”阎王冷冷的吐出一道声音，人形傀儡身影如风，好似一道幻影般杀向了金属傀儡，抬手往前轰出，恐怖的旋转利剑撕裂而出，斩向了对方，然而金属傀儡抬手，虽动作笨拙，但仿佛更有力量般，两者的攻击瞬息碰撞在了一起。
　　咔嚓的声响传出，剑斩在傀儡之上，擦出火花，金属傀儡又称神兵傀儡，打造的代价极大，攻防自然强横，就像是一头杀戮机器，但灵活性就差了许多。
　　“不知死活。”阎王的嘴中吐出一道冷声，随即他的脚步不断踏出，地面之上，一道道纹路交织而成，璀璨无比，他的身形闪烁了起来，围绕着金属傀儡，疯狂的刻画神纹，刻画的同时星辰元力涌动，神纹中爆发恐怖威力，朝着对方发出攻击。
　　金属傀儡想要摆脱阎王傀儡的纠缠，直接朝着阎王本尊杀去，却见阎王手掌挥动，脚下神纹光芒更盛，一尊尊咆哮的妖龙怒吼着轰出，同时那片空间出现了一片剑雨，疯狂杀向对方。
　　“这就是战斗神纹么。”秦问天只感觉阎王在那片空间随心所欲，控制天地之力为他战斗。
　　“吼……”只听一声可怕的嘶吼声传出，阎王一步步往前，他的身周好似有一头远古的巨龙，跟随着他一起，每踏出一步，威势都仿佛在变强。
　　神兵傀儡控制者怒吼一声，恐怖拳影化作一片光幕辗压而出，然而却见阎王手掌挥动，巨龙轰隆隆的辗压而过，和对方疯狂的撞击着，同时只见此时，那人形傀儡从天而降，突然间骑在了神兵傀儡的脖子上，指尖蕴剑，刺入了神兵傀儡的双瞳之中。
　　“啊……”一道惨叫声传出，鲜血从眼睛那里射出，这种神兵傀儡的防御再强，也不可能将视野遮蔽，眼睛就成了弱点。
　　接下来的结局便可想而知，阎王将对方从傀儡中拉了出来，随后毫不客气的将对方当场格杀，将傀儡据为己有，让许多人感觉到一缕缕寒意，这阎王下手还真是狠辣啊。
　　“这座战台是不限制战斗者本身的修为吗？”秦问天对着白鹿怡问道。
　　“不限制，这里是特殊战斗，若是神纹师出战，只要是同阶神纹师就行，而且只能依靠神纹或者傀儡战斗，不能直接利用实力，自己没把握，就不要上去。”白鹿怡低声道，随即秦问天见她站起身来，朝着前方的通道走去，竟然，朝着通道里面去了，那是参战者踏入的地方。
　　白鹿怡，她要参加神纹之战。
　　“有意思了。”秦问天笑了下，接下来的战斗，阎王又连续击败了两人，而且还没有想下去的意思，继续接受挑战。
　　“阎王，对战火玫瑰。”裁判的声音传出，顿时许多人发出惊呼之声。
　　火玫瑰，火玫瑰竟然来参战了，而且，她挑战阎王。
　　在地狱台，是有不少名人的，阎王和火玫瑰，都是属于那种名人，因为他们都曾有过辉煌的战绩。
　　“阎王，三阶神纹师，战绩，六十八胜、五败；火玫瑰，三阶神纹师，七十六胜，三败。”裁判宣布两人的战绩，更是将战斗氛围推向了高峰。
　　火玫瑰走上了那座地狱台，她身上披着一席红色的披风长袍，英姿飒爽，依旧能够感受到那火辣的身材，火色的玫瑰面具将长发和面容都掩饰住，那惹火的身姿让人很想看看她面具之下的面容。
　　“不会是她吧？”秦问天额头有着几缕黑线，冷冰冰的白鹿怡，她代号火玫瑰？
　　“桀桀，我倒要看看，火玫瑰，漂亮不漂亮。”阎王沙哑的声音传出，他的傀儡朝着火玫瑰杀去。
　　火玫瑰同样释放了她的傀儡，一女性傀儡，虽非人傀，但却极像，这傀儡抬手便是一道防御，在她身前出现一面巨盾。
　　火玫瑰自身则是脚踏地面，战台之上，一条条纹路衍生而出，秦问天认真的看着，无论是阎王还是火玫瑰，刻纹的速度都是瞬成，恐怕丝毫不会比他差，而且连贯性，非常恐怖。
　　“剑雨。”秦问天只见火玫瑰脚下神纹如无尽利剑，剑雨倾洒而出，疯狂朝着阎王绞杀而去，她的傀儡只防御不攻击，倒是将对方的傀儡给完全拖住了。
　　“大鹏、古剑、巨斧、雷霆……”秦问天看到火玫瑰利用神纹攻击，只感觉一阵目眩，太精彩了，她的攻击连绵不绝，仿佛不会间断，直到后来，两人中心仿佛化作神纹风暴，无尽神纹攻击将虚空都要淹没掉来，战斗之威势有些骇人。
　　“轰咔！”最终，火玫瑰的神纹大鹏将阎王击伤，阎王立即再次祭出了一尊防御傀儡，自己则逃下了地狱台，逃命倒是快的很。
　　“神纹之战，竟可以如此出神入化。”秦问天由衷的感叹，大夏皇朝，确实太精彩。


第237章 代号‘麒麟’
　　火玫瑰击败阎王之后便离开了地狱台，没有过多久，白鹿怡回到了看台座位上，只见秦问天似笑非笑的看着她。
　　“看什么？”白鹿怡见秦问天盯着自己，露出一抹异样的神色。
　　“火玫瑰。”秦问天在白鹿怡耳边轻声道，使得白鹿怡恶狠狠瞪了他一眼。
　　“元府境的那座地狱台，能够有多少报酬？”秦问天低声问道。
　　“看战绩以及具体情况，一般而言战绩好的人，胜一场报酬就高、如果没有战绩的人，报酬是很低的，像刚才的修罗，他胜一场的报酬高得吓人。”火玫瑰对着秦问天道。
　　“你呢，这么好的战绩。”秦问天笑问道。
　　“一百星陨石不到。”白鹿怡依旧回了他一声，相当于承认了自己就是火玫瑰。
　　“三重天上的？”秦问天神色一僵，这报酬，有些吓人了。
　　“废话。”白鹿怡鄙视道。
　　“真是赚啊。”秦问天目光闪烁着道道锋芒：“我去试试。”
　　秦问天站起身来朝着前方走去，后面的冷凝看到这一幕不由得喊道：“你去干嘛？”
　　秦问天回过头看着她，微笑道：“去地狱台。”
　　“你疯了，你没有星陨石修行，我可以给你一些，去地狱台，找死吗。”冷凝神色又冷了下来，对着秦问天呵斥道：“就算你侥幸胜了几场，根本也得不到什么星陨石的，只有真正的强者有着骇人战绩者，他们才能赚到足够多的星陨石。”
　　听到冷凝的呵斥秦问天却笑了，这丫头虽然语气不怎么好，但却是关心自己，她眼中的紧张不是假的。
　　“你就知道我不行啊。”秦问天瞪了冷凝一眼道。
　　“白鹿老师，你劝劝这家伙。”冷凝目光转向白鹿怡道。
　　“我劝他干什么。”白鹿怡冷冰冰的说了声，三阶神纹师哪有那么容易死，即便败了保命的手段也应该有吧。
　　“那你去吧，死了乐得清静。”冷凝恶狠狠的诅咒道。
　　秦问天笑了笑没说话，走向了前方的通道，进入了地狱台下方，这里好似蜿蜒的山脉，一条条漆黑的通道通往不同的地方，保密性极强。
　　“新人还是老人？”通道旁一人对着秦问天问道。
　　“新人。”
　　“跟我来。”那人带着秦问天走向了一条通道，来到了一间洞府中，这里有着许多面具、披风等套装，能够全副武装起来，将身影彻底掩盖。
　　“挑选吧。”那人又道，秦问天他看到了一副麒麟面具，不由得想起了天梦林中的情景，微微笑了笑，他将那面具取下，随即又挑选了一件寒冰甲衣以及披风。
　　“修为境界、代号？”那人冷冰冰的问。
　　“元府二重境，代号，麒麟。”秦问天开口道。
　　“好，新人，我先带你熟悉规则以及环境。”那人纪录了下来，随后带着秦问天走出了洞府，带他在这地狱台的下面转了几圈，直到有人和他配对，才将秦问天带上了地狱台。
　　秦问天的对面站着一带着青铜面具之人，此人的代号，便为青铜。
　　“青铜，元府二重境，战绩，十八胜、两败；麒麟，元府二重境，战绩，零。”裁判朗声说道，使得不少人来了兴趣，赌新人，是最有趣的，因为没有人知道新人的实力。
　　“我最喜欢虐新人了。”青铜的双眸泛着冷光，盯着秦问天道。
　　秦问天没有说话，地狱台对他而言，是赚取星陨石的宝库，今天，就先刷点战绩吧，这样才能获取丰厚的报酬，他离开楚国前带了不少星陨石在身上，但消耗也很大啊，如若没有后续补充，显然会影响以后的修行。
　　一炷香之后，赌注下完，裁判宣布，开战。
　　青铜脚步踏出，身上发出铿锵之音，一股厚重的压迫之力笼罩在秦问天的身上，他的拳中泛着青铜光泽，蕴藏着一股恐怖的沉重力量感。
　　“意志之力。”秦问天神色一凝，他感觉到了对方的意志力量，沉重、强大，对方暴露在外的眼瞳，都仿佛泛着青光。
　　青铜的战绩，十八胜、两败，可谓非常辉煌，而他，战绩零，很显然，极少有人看好秦问天，诸人仿佛见到秦问天被青铜一拳辗碎的情景。
　　秦问天拳头紧握，发出咔嚓的声响，妖意弥漫，他只感觉拳中蕴藏恐怖力量，元府中的神元疯狂涌向手臂，秦问天的身影化作了一道残影，寒冰披风随风而动，他的拳头轰了出去，就那么直接的轰出，和青铜对碰。
　　“咚！”
　　两人的拳头轰在了一起，拳对拳，最直接、也是最霸道的碰撞，咔嚓的声响传出，青铜只感觉手臂都要碎裂，闷哼一声，一股骇人力量冲入手臂之上，轰隆一声巨响，他的身体倒飞而出，摔倒在地上，哇的吐出了一口鲜血。
　　沉重如山的压迫力降临，青铜抬起头，就见秦问天站在他面前，正低头看着他，不由得面色大变：“我认输。”
　　寒冰披风舞动，秦问天负手而立，他没有出手，只是对着青铜点了点头。
　　“多谢。”青铜站起身来对着秦问天拱了拱手，心服口服，地狱台的人因为身份保密的缘故，很多人都是极狠，杀人不留情，眼前之人，留了他一命。
　　“麒麟胜，是否再战？”裁判对着秦问天问道。
　　“恩。”秦问天轻轻点头，他是来刷战绩的。
　　“这麒麟，有些实力，竟轻松击败了青铜。”人群心中想着。
　　接下来，秦问天继续选择战斗，而诸人耳中响起最多的声音便是。
　　“麒麟、胜。”
　　“麒麟、胜。”
　　“麒麟、十连胜。”
　　“麒麟，十五连胜……”
　　一道道声音连续响起，许多人的目光纷纷望向了左边的地狱台，几场胜利容易，但连胜十几场，难度已经很大了，因为挑战者中不乏会出现一些厉害人物，就连坐在看台上的许多人都忍不住，踏入了地狱台中，去挑战秦问天。
　　因此今日的地狱台出现了一古怪的现象，挑战麒麟的人，竟出现了许多战绩为零的新人，但他们的战斗力却非常厉害。
　　然而，结局依然是败。
　　麒麟，已经斩获三十连胜，零败。
　　“是那家伙吗？”白鹿怡看着地狱台上的麒麟，有些不确定是否是秦问天，毕竟刚才有不少战绩为零的人上去了，而且都有面具披风掩盖了身材面貌，谁都有可能是秦问天。
　　“他应该没这么强吧。”白鹿怡心中低语，三十连胜之后，麒麟终于不再接受挑战，走下了地狱台，让许多人感觉颇为遗憾。
　　没多久，秦问天回到了看台，脸上带着浅浅的笑意，三十连胜，他今日也算是小小的收获了一笔。
　　“怎么样，被虐的感觉如何。”冷凝瞪了秦问天一眼，道：“你是哪个，冷刀？寒月？还是古松？”
　　冷凝说的这几个名字，都是败在麒麟手中的零战绩新人。
　　“我是麒麟。”秦问天笑道，虽说地狱台能够对身份绝对保密，只要你自己注意点，就不会泄露，然而也有人不是那么在意这种保密，比如白鹿怡当着他们的面去了地狱台，这些人也有可能隐隐会猜测到她就是火玫瑰，但白鹿怡显然没那么在意保密性。
　　冷凝翻了翻白眼，彻底服了这家伙，真能吹。
　　“你运气好，那麒麟手段不狠，否则你还能在这里忽悠吗，下次不要再冲动了。”冷凝撇嘴道。
　　三十连胜的麒麟，应该到了能够越级战绩的层次了，恐怕能和元府三重境的人一战。
　　“好了，我们回去吧。”白鹿怡开口说了声，顿时诸人点头，今日时间也不早了，该回了。
　　走在路上，白鹿怡依旧和秦问天走在前面，使得身后的冷凝撇了撇嘴，这喜欢说大话的家伙，泡妞倒是厉害的很。
　　“你真的是麒麟？”前面的白鹿怡对着秦问天偷偷的问道，清纯的美眸中带着几分好奇之色。
　　“真的。”秦问天知道白鹿怡有少女纯真的一面，微笑着点头道，使得白鹿怡露出一抹异彩，道：“真是个神秘的家伙，明天你就来白鹿书院，和我一起修习神纹吧，我今天先带你去白鹿书院里面转转。”
　　“好。”秦问天点了点头，一行人又回到了白鹿书院，白鹿怡停下脚步，对着诸人：“这次一个月的学习就到此为止了，若是你们还想要继续更深层次的修行，可以和书院的管事申请，好了，诸位就都散了吧。”
　　说着，白鹿怡对秦问天使了个眼神，两人朝着白鹿书院中走去。
　　“等等。”一道冷漠的声音陡然间传出，只见阎空神色冷冽，有些不大好看，白鹿怡，那名额都没有宣布，就走了，以前，可是所有人都认为他会被挑选中的，这让他感觉极丢面子。
　　“还有事？”白鹿怡冷冰冰的问道。
　　“白鹿小姐，不是说要挑选一人和你一起修习神纹吗？”阎空依旧客气的问道。
　　“我已经挑选好了，就不向你汇报了。”白鹿怡显然有些不悦，她的意思，已经很明显，这阎空还想做什么？
　　“阎某却还是想问问，白鹿小姐挑选了谁？”阎空神色更冷了下来，诸人都感觉到气氛有些不对劲，看来，这阎空有些怒了啊，语气咄咄逼人。
　　“滚。”白鹿怡见自己已经明确表态，对方还纠缠不休，脸上闪过一抹寒意。
　　“呵呵，我们追随白鹿小姐修行神纹一个月之久，白鹿小姐要挑选一人和你一起继续修习神纹，应该在我们中选择神纹造诣最高之人吧，如今，白鹿小姐选了他？”阎空见白鹿怡让他滚，当下心中愤怒，白鹿书院虽极富盛名，但他阎家，也不弱吧。
　　想到这，他便冷笑道：“白鹿小姐，你这么做，不是春心动了吧？”
　　“你……”白鹿怡见阎空言辞不敬，气得娇躯微微颤抖。
　　“我来吧。”秦问天看到白鹿怡生气的模样，对着她点了点头，他的神色也渐渐的冷了下来，有些人，不给他些教训，还真是不死心啊。


第238章 暴打
　　白鹿怡见秦问天为自己出头，笑着点了点头，这一幕使得阎空的神色更冷，果然是春心动了啊，白鹿怡对其他人可不会露出这样的笑容吧。
　　阎空的心里，又恨又嫉妒。
　　秦问天往前走了一步，站在白鹿怡身前，看着阎空道：“你认为，自己的神纹造诣，在我们中，最强？”
　　阎空盯着秦问天，神色冷淡，不置可否的道：“怎么，莫非你要试试？”
　　“请赐教。”秦问天继续往前走了几步，淡淡开口，目光逼视阎空，此刻的他，收起了那副云淡风轻，深邃的目光中透着一抹飞扬的神采，让人感觉他的身上都笼罩着一层异样的光芒。
　　此刻秦问天的气质变化使得冷凝的心头微微跳动了下，这家伙，突然间气质就变化了。
　　自信、锋锐、年少轻狂，便是此刻秦问天身上流露出的气质。
　　“这家伙，即便自信，但他的神纹造诣真能比得过阎空吗？”冷凝心头微微跳动着，不知道为何，她看到秦问天的变化，心底竟然生出一丝莫名的期待。
　　“呵呵。”阎空冷笑了下，身上的气势弥漫而出，周围之人纷纷退去，将空地让给了阎空以及秦问天。
　　只见阎空头顶上空有星魂虚影现，那是一金色的手掌印，掌印星魂上流露着特殊的金色光泽，这星魂，乃是铸造星魂的一种。
　　阎空的手掌上也出现了掌印虚影，化作金色，一条条纹路仿佛在那掌印上流动着，化作奇妙的纹路之光。
　　这纹路之光竟然在阎空的手掌中不停的流转着，渐渐汇聚成一头龙形虚影，那神纹，好似一条龙般，虽然有些简单，但即便是简单的龙形神纹，也是非凡神纹。
　　“你看清楚了。”阎空冷笑一声，随即掌印猛然间朝着地面印了过去，刹那间，地面之上出现了龙之神纹。
　　“吼……”低声的龙吟之音传出，好似有一条金龙扑出，朝着秦问天的身体扑过去，轰隆一声巨响，金龙撞击在秦问天的身上，使得秦问天的长袍都出现了几道口子，虽没有伤及秦问天，但依旧显现出这神纹的非凡。
　　“二阶巅峰神纹水准，距离三阶恐怕也只有一步之遥。”诸人内心悸动着，恐怕这阎空在半年内就能踏入三阶神纹师的行列。
　　阎空负手而立，看着秦问天的目光带着一抹冷笑，他倒要看看秦问天败给他后，白鹿怡如何下得了台。
　　“完了？”秦问天低声问道，使得阎空的笑容一滞，冷笑道：“该你了。”
　　“咚。”
　　秦问天脚步往地面一踏，刹那间，一头白鹤神纹闪耀，大鹏虚影扑面而出，朝着阎空滚滚而去。
　　“还以为你有什么水平。”阎空看到这大鹏虚影冷笑道。
　　然而他的话还未落下，秦问天的脚步再一次踏出，大鹏虚影又一次闪耀而现。
　　“咚、咚、咚！”只见秦问天一步步往前，脚步仿佛有着独特的规律，那些大鹏虚影组合成更加玄妙的神纹图案，不断有一尊尊大鹏疯狂的朝着阎空冲杀而出，阎空挥动着手臂，有些不耐的抵挡着。
　　“不对、不对……”诸人间秦问天漫步而出，闲庭信步，不由得神色凝固，感觉不对劲，他脚下的大鹏，还在组合新的神纹图案。
　　冷凝的小手紧紧的握着，突然间她感觉心脏跳动得很快，美眸一眨不眨的盯着秦问天的脚步依旧那一尊尊呼啸而出的虚影。
　　终于，那一尊尊大鹏虚影重组，地面之上，出现了一尊庞大无比的大鹏图案，遮天蔽日，好似要翱翔于九天之上，一股骇人的气息弥漫而出，再看秦问天，依旧云淡风轻。
　　陡然间，所以的大鹏都仿佛动了起来，他们化作那尊巨鹏的每一个部位，一股可怕的威势绽放而出，大鹏翔天，怒啸而出，遮天蔽日的朝着阎空辗压而出，锋锐无比的利爪仿佛将要阎空的脑袋都抓爆裂。
　　阎空神色大变，脚步连连后退，身上的气息疯狂的爆发而出，怒喝一声，双掌凝结古印，骇人的手掌印怒杀而出，和大鹏虚影碰撞，发出恐怖声响。
　　大鹏之影渐渐消散，然而阎空却也显得有些狼狈。
　　周围的空间寂静无声，所有人的目光都落在秦问天的身上，即便是白鹿怡都震惊了，秦问天在神纹上的造诣，似乎超出了她的预料，这同样是她第一次看到秦问天展露他的神纹能力，这家伙，莫非真的是神纹奇才？
　　“三阶、能够压迫元府强者，明显的三阶神纹。”
　　“这家伙，是三阶神纹师。”
　　人群都盯着秦问天，他们这才明白误会了，哪里是白鹿怡动了什么春心，分明是秦问天的天赋让她刮目相看，别人惺惺相惜，却被他们想得那么猥琐，想到这许多人都暗暗感到惭愧。
　　见到秦问天是三阶神纹师后，他们立即连嫉妒之心都没有了。
　　“三阶。”冷凝整个人僵在了那里，发出一道惊呼声，美眸一眨不眨的盯着秦问天，此时她的表情格外的精彩，心脏噗咚噗咚的跳个不停。
　　三阶、这混蛋家伙真的是三阶神纹师，那喜欢说大话的家伙……
　　“不对啊。”冷凝突然脸上一红，他本来就是三阶神纹师，还说什么大话啊，分明就是真的。
　　“这混蛋。”冷凝激动的跺了跺脚，漂亮的眼睛露出飞扬的神采，激动得不知道在想什么了，难怪那家伙那么会装的，一副高深莫测的样子，太坏了。
　　不过想到自己说他要是三阶神纹师就嫁给他的话，冷凝的脸上竟飞起了一抹红晕，偷偷的瞥了秦问天一眼，感觉有些丢人。
　　秦问天平静的看着阎空，淡淡地说道：“你的神纹造诣，最强？”
　　阎空的脸色青一阵白一阵，很讽刺，不久前他还信誓旦旦，如今，却被当众羞辱。
　　“你想对我下杀手？”只听阎空瞬间将话题转移了，身上一股恐怖气息弥漫而出，他的脚步瞬息朝着秦问天奔出，眼中闪过一道冰冷的寒芒。
　　“阎空，你无耻。”正处于震惊中的冷凝感受到阎空身上爆发而出的杀机神色豁然间大变，这阎空简直无耻，在神纹造诣上输给秦问天后竟突然下手，以他阎家的势力，即便伤了秦问天，也没人能拿他怎么样。
　　“金龙印。”
　　阎空手掌印杀而出，掌心好似蕴藏一缕龙威，好似有金龙呼啸而出，恐怖锋锐之气灭杀一切，阎空他领悟的武道意志为金之武道意志。
　　五行之金，锋利霸道，金之武道意志的第一境，为穿透，会使得他攻击中蕴藏的穿透毁灭力极强。
　　秦问天看到阎空突然对他出手，眼中寒芒爆射而出，掌心妖气纵横，神纹在轮脉中咆哮，血色的光芒在掌心跳动着。
　　“落山掌！”秦问天一击轰出，如今他对落山掌的修行已经极为纯属，几乎修炼到完美之境，如同一座恐怖巨峰砸落而下，尤其是以山之神元爆发而出的落山掌，再附上力之意志，威力何等骇人。
　　金龙印和落山掌碰撞，金龙也要被辗压粉碎，轰隆的巨响声传出，随即人群只见一道幻影出现，地面之上出现了一道道残影。
　　“轰咔！”恐怖的巨响传出，人群只见不远处的一石柱都出现了裂缝，那是阎空的身体狠狠的撞击在了石柱上面，在他的胸前有一只手，秦问天站在他的旁边，手掌抓着他的胸口，霸道而冷漠。
　　“这……”人群内心不停的跳动着，冷凝深吸口气，这还是她印象中喜欢说大话的秦问天吗？那一脸淡然，云淡风轻，眼睛干净，面容俊逸，脸上始终挂着笑容的秦问天？
　　秦问天的手臂猛的一拉，将阎空的身体甩在了地上，使得阎空直接趴在那，抬起头刚想起来，却见秦问天的目光冰冷的盯着他，冷漠道：“向白鹿老师道歉。”
　　阎空抹了抹嘴角的血迹，盯着秦问天，眼中闪过一道狠色，没有道歉，而是想要站起来。
　　“轰！”
　　秦问天翻手便是一掌轰了下去，阎空的身子瞬间又趴下，鲜血狂喷而出。
　　“道歉。”秦问天声音，微风撩动着他的长袍，此刻他的身上，仿佛有着别样的光芒。
　　霸道、轻狂。
　　之前他就知道阎空一直对他心怀歹意，也曾威胁过他，只是，他初来望州城，懒得计较这些事，毕竟他有自己的事情要做，阎空，对他而言只是小事，然而有些人，却非要触犯他的底线。
　　那么，就唯有辗压了！
　　“你知道你在做什么吗？”阎空低吼了一声，再一次想要起身。
　　“咚。”他的话音刚落下，秦问天的脚直接踏在了他的背上，又一次将他狠狠的压在了地上。
　　不服，便虐到他服！
　　“三息时间，是你最后的机会。”秦问天冷漠的声音传出。
　　“你敢！”阎空嘶吼出声，被秦问天踩在那，却爬不起来。
　　“一息！”秦问天冷冷的道。
　　阎空面露狰狞之色，奇耻大辱。
　　“二息！”秦问天再道，身上，一股杀意席卷而出，整片空间，仿佛彻底的冷了下来，如同冰窟。
　　阎空整个人哆嗦了下，只感觉一股冷冽的杀气渗透入体，这一刻他突然感觉到了恐惧。
　　“三……”
　　“我道歉。”秦问天的声音还未喊出，阎空痛苦的闭上了眼睛，今天，他认了。
　　“白鹿小姐，我阎空出言不逊，该当受罚，对不起。”阎空被逼的道歉，只感觉比杀了他还难受。
　　“既然迟早都要道歉，非得找虐，何苦。”秦问天将脚移开，淡淡的笑了下，周身冰冷的寒意在刹那间消失不见，那含笑的少年，又恢复了云淡风轻，然而刚才的情景，却深深的印入人群的脑海之中，无法忘记！


第239章 白鹿洞
　　阎空终于爬了起来，咳嗽了几声，一言不发的离去。
　　他阎空成长到今日，从来没有受过这样的侮辱，这笔账，他会记下的。
　　冷凝走到秦问天的身边，美眸一眨不眨的盯着秦问天看着，嘴角挂着浅浅的笑意，看到秦问天那云淡风轻的神色，她俏皮地笑道：“冷凝见过神纹大师。”
　　秦问天见到她俏皮神色，不由得敲了敲她的脑袋：“现在知道，我没骗你吧。”
　　“对，你没骗我，都是我错了，不该怀疑你这神纹大师。”冷凝微笑道：“不过，你的口气那么大，谁知道你真这么厉害，你就不能露两手？”
　　“难道你要我气鼓鼓的在你面前刻下个三阶神纹出来，然后炫耀下自己的能力。”秦问天耸了耸肩道，听到秦问天的话冷凝噗嗤一笑，也对啊，难不成秦问天冲到她面前刻个三阶神纹显摆？这也太臭屁了吧？
　　“就算你说的对，都是我的错。”冷凝瞪着秦问天道，但她却是非常高兴的，这口气大的家伙，竟然真的是三阶神纹师，即便现在她都感觉内心一阵悸动，有些不敢相信，随即想到自己曾经和秦问天说过的一些暧昧话语，冷凝又有些不好意思起来。
　　“好了，你先回去吧，我还有点事。”秦问天说了声走到白鹿怡身旁，白鹿怡对着秦问天点了点头，低声道：“谢谢。”
　　秦问天，刚才算是为她才暴揍阎空。
　　“这事因我而起，让你承受不好的名声，是我该做的。”秦问天倒是不在意的笑了下，两人并肩而行，步入白鹿书院之中。
　　“以后你小心点，阎空肯定会怀恨在心。”白鹿怡美眸中闪过一缕担忧，这样的屈辱，阎空显然不可能放下。
　　“恩，我会的。”秦问天点头，这也是他没有废掉或者杀死阎空的原因，若是废掉或者杀了阎空，阎家的人显然不会善罢甘休，但只是虐了阎空一顿，他还真不信阎空有脸回去找家族的长辈过来，被同辈人物打了去告状，阎空以后在家族中就别想抬起头了。
　　冷凝看着两人的背影有些发呆，白鹿书院年青一代天赋最好的白鹿怡，孤傲如霜；云淡风轻而又锋芒毕露的天才神纹师秦问天；他们走在一起，似乎挺般配呢，不知道为何，冷凝心中竟生出淡淡的落寞之意。
　　“我在想什么呢？”随即冷凝摇了摇头，自己不会真想嫁给那‘自大’的家伙吧？
　　白鹿怡带着秦问天来到了白鹿洞中，也正是他第一天踏入白鹿书院之时到的地方，不过他们只是来到了白鹿洞最外层的石壁以及石碑前刻纹考核，却没有进入白鹿洞的深处。
　　如今，白鹿怡亲自带着他走近了白鹿洞之内，第一洞府，有着诸多石壁以及石碑，密密麻麻的各色神纹刻在石壁之上，琳琅满目，至于那些石碑上刻的神纹，则显然更加的精湛，而且条理清晰，丝毫不会感觉凌乱，皆出自大师手笔。
　　“这里的神纹最多，很多都是出自白鹿书院的长辈，只要能够将这些神纹领悟掌控，绝对能够成为一名顶级的神纹师，至少炼器方面绝不会缺少神纹。”白鹿怡对着秦问天开口道，随后又带着秦问天继续深入白鹿洞。
　　第二洞府，皆都是一面面巨大的石壁，石壁之上刻着的是完整的神纹图画，好似两人在以神纹交战，每一面石壁，都仿佛像是神纹交战图。
　　秦问天来到一面石壁前，目光看向对面的神纹，遽然间，他只感觉一股股毁灭的力量疯狂的朝着他冲击而来，那些神纹，仿佛要从石壁中跃出。
　　“好精妙。”秦问天内心微有些颤动。
　　“我们再到前面看看。”白鹿怡对着秦问天道，他们又走向了第三洞府，这座洞府更大，秦问天感觉这里的神纹充斥着神秘的气息，陡然间，秦问天的脚步停了下来，他感觉到周围的空间变了，仿佛他不再是在洞府之中，空间中挂着风，每一缕风，都好像刀刃般锐利。
　　“神纹阵道。”秦问天心中了然，闭上眼睛，用心去感受，他看到了许多神纹，那些神纹仿佛活了般，在不停的舞动着，衍化成阵。
　　一只手突然间出现，点在了一处神纹风暴的漩涡之处，清脆的声响传出，风平息，秦问天见到白鹿怡出现在他身前，对着他笑道：“感觉如何？”
　　“你就这么放心带我来这？”秦问天笑道，这白鹿洞对于神纹师而言，绝对是一座宝地了。
　　“神纹之道要发展，仅仅靠白鹿书院的力量可不够，这里面不少手笔，都是出自历届在白鹿书院修行神纹之人的。”白鹿怡笑道：“敝帚自珍可不好，况且你在神纹上这么有天赋，我认为你我之间，能够相互促进。”
　　“还有最后一座洞府，跟着我的脚步走，否则又要陷入阵中了。”白鹿怡在前面带路，秦问天踏入了第四洞府之中，只见这座洞府同样巨大，里面有着诸多傀儡，人形傀儡；神兵傀儡、兽傀儡，各种傀儡皆存在。
　　“看来以后我要赖在白鹿书院了，你可不要嫌弃我。”秦问天笑着道，这里的神纹，可是给他开启了一扇大门。
　　“只要你愿意，我供吃供喝。”白鹿怡笑着道。
　　“我可记住了，你别后悔。”秦问天看着白鹿怡清纯的面孔，只感觉这冷美人越发的可爱了。
　　让白鹿怡颇为意外的是，他没想到秦问天玩笑的话语竟然是真的，从这天起，秦问天就没有踏过出白鹿洞半步，除了修行，就是研修神纹之道，这让白鹿怡深受震动，她本认为自己很刻苦，但秦问天，比之她更勤奋、更疯狂，一旦沉浸其中，便难以自拔。
　　有时候白鹿怡站在他身后半天，他愣是看都不看她一眼，这让白鹿怡这大美女感觉大受打击，还从来没有受到过这种冷遇呢，以前谁不是赖在她身边的。
　　不过同样也让白鹿怡感慨，没有谁是天生的奇才，即便真的很有天赋，依旧要靠勤奋和努力方能真正成就天才之名，曾经她听说过的那些大人物，哪一个不是有着坚韧的武道之心以及疯狂的修炼意志。
　　坐在秦问天身边，白鹿怡看着入神的秦问天，她仿佛看到了一风华绝代人物正走在崛起的路上。
　　秦问天的努力也同样影响着白鹿怡，她看着秦问天每天进步着，精进神速，如今，秦问天竟然已经能够正面和她进行神纹之战而不弱下风了。
　　这让白鹿怡的修行，也越发的刻苦了起来。
　　“又在想什么呢，吃点果子吧。”第四洞府，傀儡洞中，白鹿怡见秦问天正在那思考着什么，将一盘果子递到秦问天面前。
　　“傀儡之道，太是神奇了。”秦问天抬头便见到一张清纯美丽的面孔，不由得心情颇为不错，将果子扔入口中。
　　“那是当然。”白鹿怡笑着坐在秦问天对面：“这么多天，可有所感悟？”
　　“你想听吗？”秦问天笑了下，白鹿怡点了点头：“当然。”
　　“你认为傀儡是什么？”秦问天问道。
　　“傀儡就是傀儡，还有什么？”白鹿怡愣了下。
　　“在我看来，傀儡是神兵。”秦问天笑道：“傀儡分人形傀儡、神兵傀儡、兽傀儡等，但不过是外表不同，除了一些邪修用真正的人炼制傀儡外，其它傀儡皆都是炼器师炼制傀儡外壳，在其中刻下各种神纹，以意念炼化控制，以星陨石催动，这和神兵有何区别？”
　　“傀儡，只是一件复杂的神兵，有着神纹之阵的神兵，能将星陨石中的星辰元力转化为傀儡的力量，而它发挥的力量，则是借助本身炼制材料以及神纹，这不都是神兵的特征么，炼制神兵的材料越高等级，刻在其中的神纹之阵越厉害，神兵的等级便高。”
　　“只不过，傀儡是人形神兵，能够发挥的威力更强，然而，炼制它的复杂度更高、代价也高。”秦问天微笑道。
　　白鹿怡露出思索的神色，随即点了点头：“我倒是没有这么想过，不过听你这么一说，似乎的确差距不大。”
　　“造物主是奇妙的，你有没有想过，人体的经脉，和神纹本就有着相同的特质，神兵和傀儡的炼制，都需要在其中刻入神纹，就像是我们修行中铸就的轮脉般，能够让我们的神通从中激发而出，发挥出强横的力量，那么假想一下，神通和轮脉的结合，是否和在神兵以及傀儡中刻制神纹有着相似之处？”
　　秦问天继续说道：“还有，对于我们拥有铸造星魂的人而言，最大的优势就是在体内构造神纹，随即绽放，那么，如果我们的每一滴的星辰元力，本身就都是神纹凝聚而成的话，那么，我们还需要构造神纹吗？星辰元力，就是神纹，这样一来，岂非所有人，都是天生炼器师？”
　　秦问天平静的话语对于白鹿怡的冲击确实巨大的，她只是遵循着长辈的教导修行神纹，却从未有过如此深刻的思考，这也是她希望和一些优秀青年一起学神纹的原因。
　　三人行必有我师，每个人对修行都有独特的看法见解，但她的经验都是长辈教导的，因此和长辈间的见解是几乎一致的，就无法产生思想上的碰撞。
　　秦问天，让她的思想受到了极强烈的冲击。
　　白鹿怡看向秦问天的美眸中异彩连连，随即笑道：“谢谢你。”
　　“希望我的看法能对你有点帮助。”秦问天笑道，这是他应该做的。
　　“外面有喧闹声，我们出去看看。”此时白鹿怡站起身来，朝外面走去，秦问天也跟随着他一起来到了白鹿洞外，只见在洞府之外出现了一出尘的身影，青纱蒙面，宛若仙子，她似乎想要进入白鹿洞，却被人拦住。
　　“怎么了。”秦问天见到青儿忙走上前，低声问道。
　　青儿看到秦问天，随即清脆的声音传出：“好些天没有看到你，有点担心，想进去看看。”
　　秦问天听到青儿清脆的声音愣了下，心头微有些感动，这冷冰冰的丫头，原来一直未离开过自己。
　　“既然你没事，那我走了。”青儿转身，漫步而出，很快便消失在了秦问天面前，仿佛从来没有出现过般！


第240章 逆神纹
　　青儿离去之后，白鹿怡美眸看着秦问天，露出一丝古怪之意，刚才那出尘的女子，给她惊艳的感觉，即便看不到她的面孔，却站在她面前，依旧会感觉有些失色，虽然那女子语气淡淡的，然而却显然非常关心秦问天。
　　这家伙，越来越神秘了。
　　“小怡，他是谁？”这时，守在白鹿洞前的老者对着白鹿怡问道，之前白鹿怡带秦问天进洞他是知道的，但却不会干涉白鹿怡的事情，然而如今有人因秦问天想要闯白鹿洞，他却不得不问了。
　　“梁叔，他是我朋友秦问天。”白鹿怡回应道。
　　“小怡，你交朋友梁叔不会过问，然而也要注意一些，你应该知道，家中很多人都关注着你，如今，你和此人之间，接触过于多了些。”老者对着白鹿怡说道，现在，白鹿书院虽然还没有人过问此事，是因为白鹿怡的地位，但书院中已经有很多人在讨论了。
　　“梁叔，我知道的。”白鹿怡无奈的道，梁叔点了点头，便不再多问，转身离开了。
　　“给你添麻烦了。”秦问天走到白鹿怡身边低声道。
　　白鹿怡美眸看着秦问天，不在意的笑了笑道：“哪有那么多麻烦，我们又没什么，就算有什么又能怎样。”
　　“啊……”秦问天一愣，眼眸一闪一闪的，看着白鹿怡那清纯动人的脸、白皙的天鹅颈下是丰满的酥峰，正所谓天使面孔、魔鬼身材。
　　“你看什么，我只是打个比方。”白鹿怡跺了跺脚，恶狠狠的瞪着秦问天随即转身进了白鹿洞，那风情万种的模样惹得秦问天一阵失神，真是个尤物啊。
　　“想什么呢。”秦问天拍了拍自己的脑袋有些无语，随即又想起了倾城，脸上的笑容便消失了些许，深吸口气，望向丹王殿的方向。
　　这么久过去，她还好吗？
　　“嘭！”丹王殿中，炼丹炉中传来一声闷响，莫倾城的美眸凝了下，精致绝伦的脸上挂着一抹无奈之意，怎么会心神不宁呢。
　　“师妹，怎么了？”白菲看着莫倾城问道，莫倾城拥有七窍之心，她炼丹的成功率可是极高的，很少失败。
　　“我出去走走。”莫倾城脚步朝着外面走去，使得白菲一滞，跟随着莫倾城走出了炼丹炉，来到外面的石阶上，阳光映照在莫倾城的身上，仿佛更为她增添了几分柔美的光环，美得令人窒息。
　　白菲看着光芒耀眼的莫倾城，竟莫名的生出一缕自惭形秽之意，曾经她也是非常骄傲的人，但自从师尊接莫倾城来后，她的自信一点点的被击垮，这身上仿佛天生带着光环的少女，当这种光环渐渐显露之后，她整个人的气质都在蜕变，如今，让她都不敢直视了。
　　“或许真的只有那人，才是她的真命天子吧。”白菲心中想着，这段时间有不少人老一辈的人物前来丹王殿想要联姻，然而皆都被洛河毫不客气的拒绝，直至有传闻出现，莫倾城，只有华太虚才能配得上。
　　华太虚在这段时间中曾经来拜访过洛河，也见到了莫倾城，他，没有说什么，但从那之后，就出现了不少传闻。
　　“我想出去走走。”莫倾城的声音打断了白菲的思维。
　　“我去禀明师尊。”白菲立即开口，使得莫倾城叹了口气，想要自己散散心，也不能吗？
　　这么多天了，他，应该离开了楚国吧，他会去哪里闯荡了呢。
　　想到他，莫倾城的脸上又露出了一抹纯真灿烂的笑容，心中也感觉到了一丝温暖的气息。
　　阳光映照在灿烂的笑脸上，就像是冬天的雪地里，她喊出呆子时的笑容一样美丽。
　　他的身影就像是一束光，无论她的心情如何的冰冷，那束光，总能将冰雪融化。
　　……
　　秦问天依旧沉浸在神纹的修行之中，这一天他在自己的梦境里，观悟着梦中江山图录，那一笔一划，将山河划出、将春秋铸就，有时候秦问天会想，自己在黑暗森林中那遇到的青衫中年，他会不会也是强大的神纹师呢？
　　江山图录，衍天地山河，时而出现，时而消失，突兀间，秦问天心头微动，看着那一道道纹路的消失，他的心头砰然悸动了起来。
　　豁然间，从梦境中睁开眼，秦问天便看到白鹿怡清纯的美眸正看着他，含笑道：“难得你也会休息。”
　　“白鹿怡。”秦问天喊了声，使得白鹿怡一滞，好奇的看着秦问天：“怎么了？”
　　“你有没有想过逆神纹？”秦问天开口道。
　　“逆神纹？”白鹿怡美眸一滞。
　　“你知道，神兵和傀儡的神纹自成体系，浑然天成，是很难破解的，你也说过，和傀儡战斗，傀儡是不知道痛苦的、也没有疲惫，非常难缠，即便破坏掉了一些结构，依旧难毁傀儡整体，但是，如若我能够感知到神纹的构造，那么就反向逆转，不再破坏一个点，而是逆向破坏，这样的话，无论是傀儡、神兵还有阵道，岂非都将废掉？”
　　秦问天眼眸中有着亮光，白鹿怡美眸也亮了起来，不过随即又道：“然而想要轻易感知到神纹的存在并逆之，这比铸造神纹还要难啊。”
　　“哈哈，白鹿怡，你想想自己如何学成神纹刻制的？”秦问天忽然道。
　　“自然先从基础神纹领悟，然后自己临摹，再领悟，一步步而来。”白鹿怡道。
　　“那么，逆神纹，你难道不能用同样的方法，先从最基本的神纹开始推敲，如何破解之，然后再感悟。”秦问天大胆的说出自己的想法，使得白鹿怡的心头噗咚的跳动了起来，美眸一眨不眨的看着秦问天，深吸口气。
　　秦问天，真的是个奇才，他的想法太大胆，太疯狂了。
　　而让白鹿怡颇为感动的是，无论秦问天有什么样的想法，都会告诉她，让她对神纹的见解越来越开阔了。
　　秦问天见白鹿怡美眸一直盯着自己看，不由得颤颤的道：“我有这么英俊吗？”
　　“你臭美吧。”白鹿怡噗嗤一笑，随即她从神纹戒中取出几本书籍，递给秦问天道：“给你。”
　　“这是什么？”秦问天好奇问道。
　　“你看完就知道了，我平日里的一些笔记。”白鹿怡笑道：“这些天我不打搅你了，你好好看，我在外面，有事叫我。”
　　说完白鹿怡便出去了，秦问天翻看着手中的笔记，的确是用手抄录的，字体娟秀，应该是出自白鹿怡之手，笔记有四本，分别为基础卷、战斗卷、阵法卷、傀儡卷。
　　秦问天看下去之后，便无法自拔，将这四卷笔记，用了几日时间，一口气看完了。
　　看完之后秦问天很清楚，他被白鹿怡骗了，这哪里是什么笔记，分明是秘笈，博大精深的神纹秘笈，只不过不是原本，而是白鹿怡的手抄卷。
　　秦问天起身走出了这座洞府，他在第三洞府中看到了白鹿怡。
　　“看完了？”白鹿怡见秦问天出来，开口问道。
　　“你一直在这里替我把风？”秦问天低声问道，以前偶尔有人会来，但这几天，没有任何人出现。
　　“我不懂你说什么。”白鹿怡否认道。
　　秦问天白了她一眼，走到她身边将秘笈交还给她，看着她的眼睛，只见白鹿怡目光闪躲，见秦问天一直不肯罢休，不由得气鼓鼓的盯着秦问天道：“看什么看。”
　　秦问天看到白鹿怡可爱的样子，沉默了下，随即道：“谢谢。”
　　白鹿怡一愣，随即道：“这么煽情，又不是没有报酬的，过段时间在望州城东域有个交流会，你要帮我。”
　　“好。”秦问天没有问是什么交流会，只是点了点头。
　　“别答应这么早，只能拿第一哦。”白鹿怡笑了起来，有秦问天帮忙，那么把握就更大了。
　　这次的望州城交流会，可不仅仅是在东域，望州城的其它各域，都会同时举办，最终，获得成功的人，会有机会跟随望州城的几大霸主级势力进入一神秘的地方，那地方，乃是神纹师的宝地，传闻，有着各类强大的古神纹，四阶神纹、乃至五阶神纹都可能出现。
　　那里，传闻还有非常可怕的傀儡，有些傀儡，是四级傀儡，能对抗天罡境的人物。
　　东域，不仅是她白鹿书院在为此做准备，阎家、还有冷家等大家族，都在准备，若是再放大，整个望州城，都在准备着，包括丹王殿、华氏家族。
　　“好，尽力争取第一。”秦问天笑道，如今，他对自己的神纹上的造诣，也越来越有信心了，这几个月的学习，比当初强大了太多。
　　“我去冷家看看。”秦问天又道，楚莽、凡乐还有小家伙都在冷家，还有冷凝，也不知道她现在怎么样了，恐怕又受刁难了吧，这段时间修习神纹太入迷，如今终于有所成就了。
　　“我送你出去。”白鹿怡点了点头，两人并肩走出了白鹿洞，白鹿怡亲自送秦问天出了白鹿书院。
　　白鹿怡和秦问天并不知道，此刻在一座高阁之上，一行中年身影站在一起，其中一人和白鹿怡的相貌有几分神似，正是白鹿怡的父亲，此刻的他正揉了揉脑袋，有些头疼。
　　“小怡这丫头，似乎和这青年很亲密啊，在一起相处几个月，可是寸步不离。”只听一人开口说道，使得白鹿怡的父亲苦笑，女儿大了，终究是要找个男友的，然而，此人的底细打探不清楚，似乎是外来人，这让他有些头疼。
　　白鹿怡这丫头看似冷淡，却单纯善良，可不要被人欺骗了感情才好。
　　“随她吧，即便她谈了男友也没什么，如若不适合，我们再纠正嘛。”白鹿怡父亲回应说道。
　　“这么个优秀的女儿，你倒是看得开，我还准备为她牵线，看能否和望州城的那四人牵上关系。”那人随意地说道，使得白鹿怡父亲瞳孔收缩了下，他自然知道那四人指的是哪四人。
　　天命榜前三十六席位中，望州城，有四人，而且都颇为年轻，出自大势力，无论是家世还是自身，都非常出众，尤其是为首的那一人，更是光芒万丈，不过据说，有人想要撮合他和丹王殿出现的那倾城女子！


第241章 坏心思
　　冷家，这段时间以来冷凝都过得极为不顺，甚至可以称之为痛苦。
　　阎空自从受到秦问天的侮辱之后，他刻意前往他叔叔那边告状，不过并非是说自己被人虐了，而是告诉他那恶魔叔叔，他预定的小女人冷凝，竟然和一个男人非常好。
　　于是，阎空的叔叔阎铁派人前往冷家，让冷凝自己乖乖的前去阎家找他，上门娶亲之事，不要想了。
　　这样的态度让本就不愿的冷凝不敢去了，她知道，只要她踏入了阎家，等待她的将会是噩梦，她不知道那恶魔会怎么对待她，也许会将她活生生的折磨死，她一个少女，哪里敢进魔窟。
　　但让冷凝绝望的是，冷家的人，天天逼迫着她前往，她的父亲都经常来说服她，让她过去，而她的行动也遭到了限制，这让冷凝快要奔溃了，若是冷家继续如此苦苦相逼，那么她就只有一死了之了，反正去了阎家，也是遭受屈辱折磨而死，还不如干脆点。
　　冷家的一些下人都生出了恻隐之心，暗道冷凝可怜，如此漂亮的一个少女，却要遭遇这样的毒手，这对冷凝太残忍了，她本来应该有个好归宿才对。
　　此时在冷凝的别院中，冷父又来了，对着冷凝道：“冷凝，交流会没有多久了，不要让阎铁彻底愤怒。”
　　冷凝神色冰冷，盯着她的父亲：“呵呵，交流会，就为了交流会，为了阎铁施舍冷家几个名额，就要牺牲我？”
　　“冷凝，你这话就不对了，什么叫牺牲，阎铁可是厉害的三阶炼器大师，多少人想要亲近而不得呢，你可是要嫁给他，这么好的机会，家族可是给你照顾了。”旁边冷凝的堂姐冷琳语气古怪地说道。
　　“这么好，你怎么不去嫁，而推给了我？”冷凝冷笑道。
　　“谁让我找到了自己的归宿呢。”冷琳靠在身旁的青年身上，微微昂着脑袋，高傲的看着冷凝，带着骄傲的姿态。
　　“冷凝，你也知道试炼对家族的重要性，而如今家族中没有很厉害的神纹师，想要获得名额，就只能借助阎铁的实力了。”冷凝父亲继续劝道。
　　“真是可笑，既然没有厉害的人即便获得了名额又能怎样？还不是沦为配角，有哪次试炼获得最大好处的不是那些霸主级的势力，什么时候轮到冷家了，现在更可笑的是为了几个进去的名额都要求着别人，你们真不要脸。”
　　冷凝心头彻底的绝望，对这家族，已经冷了心，凡乐胖子说的对，这样的家族，她早该离开的，本就没有任何希望。
　　“冷凝。”就在这时，一道声音陡然间传来，使得冷凝美眸凝了下，随即她听出了是谁的声音，想到那‘自大’的家伙，冷凝冰冷的目光消失，露出了一抹笑意，朝着别院外奔去。
　　“你做什么？”冷父喝道。
　　“不用你管。”冷凝哪里会理，在她身后，雪白的小混蛋速度丝毫不比她慢，朝着冷家府邸之外奔跑而去。
　　秦问天颇为郁闷，他来到冷府之后，护卫竟然不让进了，他好歹在这里住过一段时日，守门的护卫应该知道他是冷凝朋友的，但依旧阻拦他进去，这让秦问天隐隐感觉，恐怕冷凝的处境很不好。
　　一道白色的幻影扑入了怀中，秦问天揉了揉小家伙的脑袋，笑着道：“有没有想我。”
　　“咿咿呀咿。”秦问天的脑海中响起一道声音来，小家伙的小脑袋不停的往自己怀中凑，让秦问天笑了下。
　　一道颇为憔悴的清丽声音出现在了秦问天身前，见到秦问天后她理了理凌乱的长发，对着秦问天嫣然一笑：“还以为你在温柔乡出不来了呢，这段时间是不是过得太美妙了。”
　　“还好吧。”秦问天轻轻的点了点头，依旧是一副云淡风轻的模样，使得冷凝白了他一眼，彻底的服了，他还真好意思点头承认啊，其实秦问天只是在想，这段时间在神纹上进步极大，自然过得很好，况且还有白鹿怡这大美人相伴一起学习，怎能不美妙。
　　“你过得不好？”秦问天见冷凝憔悴的模样，心中有些愧疚，这些时日来都忙着学习神纹，倒是忘了冷凝的事。
　　“还好吧，只是没你在身边说大话，倒有些不习惯了。”冷凝玩笑般地说道。
　　秦问天的目光微微转过，看向了冷凝身后，只见她的父亲和上次在冷府中遇到的冷琳和那青年一起走了出来，神色都不好看，这一幕便让秦问天明白，冷凝这丫头在强颜欢笑呢。
　　“呵呵，没想到你还敢出现。”冷凝的父亲见到秦问天后冷冷的一笑，阎铁的愤怒，便是因为有传闻眼前的青年和自己的女儿关系有些暧昧吧。
　　秦问天有些郁闷了，为何他不敢出现？
　　“妹妹，你就因为他而不愿嫁入阎家？”冷琳走上前笑着道：“得罪了阎铁之后躲了这么久，还敢出来啊。”
　　听完此话之后，秦问天似乎明白了过来，恐怕那阎铁，就是冷凝当初对他说的老恶魔。
　　至于他得罪阎铁，这事恐怕和阎空脱不了关系，阎空找不到自己报复，于是找到他那叔叔，想要让他叔叔对付自己，于是冷凝也跟着遭殃了。
　　秦问天倒没有看冷琳，这女人年纪轻轻就如此势力，大概和她成长的环境有关。
　　“你怎么想的？”秦问天对着冷凝问道，至于冷琳则被他直接无视掉了，使得冷琳皱着眉头，此人还真是狂的很，在她家门口，还敢这么嚣张。
　　冷凝美眸看着秦问天，虽然心中有一丝念头，但是阎家势力强大，阎铁也是极难缠的人物，秦问天虽然是三阶神纹大师，但又怎么比得过阎铁，她也不想为了自己拉秦问天下水，这不关秦问天的事情。
　　“他和白鹿怡，才是天生一对吧。”冷凝心中想着，随即抬起头来，对着秦问天笑道：“你和凡乐他们搬出去住吧，我这里乱七八糟的，不适合你继续住了。”
　　“呵呵，妹妹倒是比较识时务。”冷琳笑着道，看来冷凝也知道阎铁不是眼前之人惹得起的，准备和他断了关系，她再不甘心，照样得嫁去阎府，冷凝不去的话，她就危险了。
　　“这丫头。”秦问天见到冷凝躲闪的目光，不由得暗叹一声，这第一次见面时冷冰冰的丫头，心直口快，心地还是很善良的。
　　“三阶神纹师吗？”秦问天心中低语了一声，随即走上前，拉着冷凝的手，使得冷凝的身体微微颤了下，美眸一眨不眨的盯着秦问天。
　　只见秦问天对着他露出阳光般的笑意，低声道：“事情，没你想的那么复杂的。”
　　说着，只见秦问天又看向冷凝的父亲，道：“冷凝是我女友，阎铁要人的话，让他来找我便是。”
　　留下一句话，秦问天也懒得理会对方，这样的父亲，也真够让人失望的，拉着冷凝的小手，秦问天朝着冷府中走去。
　　冷凝的美眸中异彩连连，看着秦问天的目光中带着灿烂的笑意，只感觉心头噗咚的跳动着。
　　这家伙，还是这么喜欢说大话，真能装，仿佛什么事情都不放在心上般。
　　不过她却觉得，‘自大’的秦问天，原来如此的可爱。
　　“若是真能做他女友，似乎也不错。”冷凝心中想着，随即感觉到脸上微有些火辣辣的，看来她也是疯了，竟然会有这样的念头。
　　跟过来的凡乐胖子见到冷凝乖巧的拉着秦问天，不由得抹了把眼泪，大家都是好兄弟，差距怎么可以这么大呢，这泡妞也太简单了吧，直接拉着就可以的吗？
　　冷凝的父亲和冷琳却被秦问天甩下的一句话给弄得有些蒙了，这家伙……太嚣张了点吧，当冷家是他家了？
　　阎铁要人，找他便是，他承担得起吗？
　　“喂，你还不松手？”回到别院中，冷凝白了身旁的秦问天一眼。
　　秦问天将手放开，摸了摸鼻子。
　　“哼，你倒是直接，也不问问我同不同意。”冷凝鄙视的道，不过眉宇间却没有半点生气的样子，显然是玩笑话，若是秦问天真要求她当他的女友，恐怕冷凝她也会答应的。
　　“那你可以拒绝啊。”秦问天看着冷凝道。
　　“你……”冷凝见到秦问天似笑非笑的神情，彻底无语了，这混蛋懂不懂怜香惜玉了，好歹给她一点点女人的面子吧。
　　太混蛋了，太自大了，冷凝恨的咬牙。
　　“好了，就当我占你便宜了，此事解决之后，你再甩了我不就行了。”秦问天也知道冷凝毕竟是少女，多少要点面子，总不能让冷凝主动对他说，让他假装她男友吧？这对一个少女而言，确实为难了些。
　　“这还差不多。”冷凝满意的笑了笑。
　　“对了冷凝，记得你说过，本来家族是选中了冷琳的，那么事情就简单了，既然你家族可以换人，那么，也可以换回去吧。”秦问天耸了耸肩，想起冷琳那刻薄的样子，便感觉有些不爽，若是她再来的话骚扰的话，那便有趣了！
　　冷凝听到秦问天的话美眸闪了闪，随即看着秦问天笑道：“你这家伙，太坏了。”
　　不过这想法，貌似很不错呢！


第242章 阎铁的强势
　　冷凝的父亲以及冷琳显然没打算放过冷凝，她一日不去阎家，冷父便要在家族中多承受一天的压力，因为修为不怎么样，冷父在家族中的地位是很低的，正因如此，家族才敢挑选冷凝嫁给阎铁。
　　实力，决定了地位；地位，决定了待遇。
　　至于对冷琳而言，冷凝不走，她也难心安，毕竟在冷凝之前，家族选择的人，是她。
　　冷凝见到冷琳他们来到这边，不由得露出了一抹似笑非笑的神色，虽然在她印象中秦问天是个喜欢说大话的家伙，但在他身边，却是会有种安全感，或许是他身上拥有的那种与生俱来的自信带给她的，他总是云淡风轻，仿佛任何事都不放在心上般。
　　然而你一旦触怒他，他会让你颤栗、让你后悔，譬如阎空。
　　“好一个郎情妾意呢。”冷琳阴阳怪调的声音又响起，只见她来到这边，笑着道：“冷凝，你可要想清楚了呢，到时候不仅你要承受阎铁前辈的怒火，你这小情郎怕是也会很惨。”
　　“这和你有关系吗？”冷琳对着冷琳质问道，使得冷琳愣了下，这丫头，似乎硬气了呢。
　　“当然有关系，毕竟是为了你的幸福着想，能嫁给阎铁前辈这样的人物，可是妹妹的福气。”冷琳那双小眼睛眯起，给人刁钻的感觉。
　　“你确定嫁给阎铁是福气？”秦问天看着冷琳，认真的问道。
　　冷琳皱了皱眉，随即道：“当然。”
　　“这样我便放心了，我还担心会委屈了你，既然你自己都说嫁给阎铁是福气，那我们衷心祝福你了。”秦问天笑着说道，使得冷琳眼中豁然间闪过一道寒光，冷道：“不是我嫁，是她嫁。”
　　“我无福消受，还是留给姐姐你吧。”冷凝经秦问天点醒，此刻又看到冷琳神色的变幻，彻底明白为何冷琳一直逼迫她尽快去阎家了，就是为了自己安心。
　　只见冷琳身旁的青年皱了皱眉，眼眸中闪过一缕煞气，秦问天两人的态度，可是让他不怎么高兴呢，让他的女人嫁，这是在侮辱他吗？
　　“你可知道，祸从口出这四个字的含义。”青年扫了秦问天一眼，勾起的嘴角似乎带着一股冷冽的气势。
　　秦问天看向青年，只是瞥了一眼便将目光移开，却是斩钉截铁的道：“既然她自己也说了嫁给阎铁是福气，那么，让冷家重新挑选过人吧，我看她就比较适合，你们，可以离开了么？”
　　“呵呵。”冷琳冷笑了起来，依偎在青年手臂上，好嚣张的家伙啊。
　　青年的嘴角冷笑更甚，随即只见他牵着冷琳的手转身离去，淡淡的道：“记住你说的话，我会传达给冷家的人。”
　　走到别院门口，青年脚步连续踏出，只见地面之上，陡然间出现一条条星辰纹路，扭动的神纹化作长矛状，豁然间，只见青年转过身，脚步一踏，一根锋利可怕的长矛破空杀出，直扑秦问天而去。
　　“呼……”冷父神色难看，二阶巅峰的神纹，竟能刻得如此纯熟。
　　秦问天手掌一挥，将长矛挡住，二阶巅峰神纹，也只是轮脉巅峰威力而已。
　　三阶神纹，对应元府之境。
　　“你可知道，这神纹等级？”青年一幅衣袖，高傲无比，冷琳更是看着秦问天冷笑连连，如此年轻便能刻二阶巅峰神纹，天赋可不是一般的出众，将来必成三阶神纹师，被家族供奉，她的地位也将水涨船高。
　　留下一道声音，青年便转身想要离开，然而只见此刻，他的身后有脚步声传出，使得他眉头微微皱了下，一声锐利的啸声传出，破空杀来，青年豁然间转过身来，手掌抬起便发出攻击，只见一尊可怕的大鹏呼啸杀来，哗啦啦的碰撞声传出，他的脚步连连后退，噗嗤一道声响，胸口的衣衫碎裂，胸前出现一道血痕。
　　终于将大鹏虚影斩杀，但青年也一脸的狼狈，抬头看向秦问天，只见对方平静的站在那，秦问天的脚下，神纹之光耀目，赫然便是一头巨大的大鹏之影。
　　“你刻的，也叫神纹？”秦问天戏虐的看着狼狈的青年，然而青年此刻神色大变，震撼的看着秦问天，这怎么可能，他怎么可能能够刻出三阶神纹来。
　　他可是深知自己在神纹上的造诣，而且这次他来冷家，其实并非是为了冷琳，而是为了一个进入那地方的名额，他是非常清楚自己在神纹上的天赋的。
　　冷琳的脸色也陡然间变得苍白了起来，麻木的看着眼前的一幕，身体微微颤抖着。
　　“完了。”冷琳看到秦问天似笑非笑的目光突然间感觉到浑身冰凉，冷凝这丫头找到了一三阶神纹师，冷家，怎么舍得让冷凝嫁给阎铁，这无异于是将秦问天这位三阶神纹师往死里得罪了。
　　当初就是因为她男友的存在，冷家才考虑换人的，那么如今……想到这，冷琳浑身冰凉，她这才意识到，秦问天刚才和她的谈话意味着什么。
　　“滚。”秦问天不客气的吐出一个字来，青年脸色煞白，拉着心中冰凉的冷琳离开了。
　　冷凝的父亲还在一旁发呆，有些震撼的看着眼前的青年，这是她女儿的女友？
　　“呼……”深吸口气，冷父露出了一抹笑意，对着冷凝道：“凝儿，你知道，为父也是有苦衷的啊，为父在家族地位不高，家族让我做什么，我根本无法反对。”
　　“你可以走了吗？”冷凝对着冷父冷淡地说道。
　　冷父的话音一滞，随即对着秦问天点了点头，离开了这边。
　　“呵呵，家族地位，为何你连据理力争都不敢，家族给你的压力不外乎不提供任何的修炼资源，难道你就不能靠自己，真是可笑。”冷凝眼睛有些红，秦问天拍了拍她的肩膀。
　　目光缓缓转过，冷凝打量着眼前的秦问天，突然间噗嗤一笑，笑容如阳光般灿烂。
　　“谢谢，有你真好。”冷凝心中温热，这种被人保护的感觉，从来没有过。
　　“没事，谁让我这人怜香惜玉呢。”秦问天耸了耸肩笑道，使得冷凝白了他一眼：“你就臭美吧。”
　　“对了，你展露了你的三阶神纹师的天赋，家族肯定会想要让你代替冷家去参加交流会。”冷凝突然想起了什么，对着秦问天道。
　　“交流会。”秦问天低语了声，白鹿怡，也提到过这交流会，他怕是无法答应冷家，毕竟他之前已经对白鹿怡说过，会帮她争取第一。
　　“恩，望州城东域的交流会由霸主级势力‘摘星府’举办，他们召集一些神纹大师辅佐他们进入一个试炼秘境，在这交流会上获得前三名次的人，都有资格选择带一些人一起进去，第一名拥有十个名额；第二名则拥有八个名额；第三名拥有六个名额。”
　　“不仅是东域，望州城的其它各域都会同时举办交流会，挑选人随同那些霸主级势力的人进入秘境之中，冷家向抓住这次机会，因此有求于阎铁，希望阎铁能给冷家几个名额，阎铁，他在东域夺取第一呼声最高的人。”冷凝对着秦问天解释道，结合白鹿怡的话，秦问天渐渐了解了此事。
　　原来冷家是为了这名额，才牺牲冷凝，将她送给阎铁，还真是残酷啊。
　　若只是给冷家个别名额，倒是没有太大的问题。
　　接下来的几日，倒是有冷家之人前来拜访秦问天，让冷凝深深的感受到了人情冷暖。
　　“问天啊，冷凝这丫头从小就乖巧，又生得漂亮，如今找到你这么一个好郎君，倒是让人放心。”冷凝的爷爷语重心长的对着秦问天说道，脸上挂着浓浓的笑意，仿佛真的是慈祥的长辈，然而冷凝却告诉秦问天，她这爷爷，平日里几乎不见她的，他儿孙不少，其中不乏天赋出众的，冷凝，只能靠边站。
　　冷家说要将冷凝嫁给阎铁的时候，她这爷爷也是赞同的，在他眼里，冷凝就像是工具。
　　“恩。”秦问天虚与委蛇的点着头。
　　“阎家那边，我已经派人前去交涉了，你就安心吧。”冷凝爷爷笑容满面的道，不过就在此时，只见一人匆匆走来，使得冷老爷子皱了皱眉，不悦道：“怎么回事？”
　　那人看了秦问天和冷凝一眼，没有说话。
　　“问天和冷凝不是外人，但说无妨。”冷老爷子喝道。
　　“是。”那人点了点头，开口道：“阎家那边，阎铁，他不同意换人，他说，冷凝，他要定了，至于秦问天，冷家，最好不要和他扯上关系，否则，交流会上见。”
　　冷老爷子的神色陡然间变了，那慈祥的目光陡然间锋锐了起来，闪烁不定，也不知道在想什么。
　　这阎铁发什么疯，他们冷家已经许诺了他不少好处，他竟然不同意换人。
　　“没有转圜余地？”冷老爷子冷冰冰的道。
　　“阎铁的话，斩钉截铁，而且，让冷家尽快将人送去，否则走着瞧，他还说……说叫某人，准备等死。”那人低着头道，冷老爷子神色越发难看，这话，的确是阎铁的风格，至于那某人，自然是指秦问天无疑了。
　　这样的话，恐怕阎铁和秦问天之间，必须得得罪一个了。
　　秦问天，年轻的三阶神纹师，有未来。
　　阎铁，成熟强大的三阶神纹大师，现阶段一定胜过秦问天，若是他们选择秦问天，就等于放弃这次交流会，而且，还需要保护好秦问天，因为阎铁，他想要秦问天的命。
　　“我先告辞了。”冷老爷子勉强的对秦问天打了声招呼，随机便离开了，秦问天眼眸闪烁着，这态度的变化，倒是能窥测出一些事来，还有那阎铁，倒是嚣张的很啊！


第243章 路袭
　　冷凝放松的心又一次提了起来，美眸看向秦问天，道：“冷家不会念及什么情谊的，利益为先，阎铁这是在逼他们做出选择，最终冷家依旧可能讨好阎铁。”
　　“放心吧，一切都会过去的。”秦问天对着冷凝安慰道。
　　“我没什么，但现在把你给牵连进来了，阎铁怕是不会放过你。”冷凝有些愧疚的道。
　　“是我自愿的，怎么能怪你，况且，有这么个漂亮女友，可是令人愉快的一件事呢。”秦问天说着捏了捏冷凝的脸蛋，使得冷凝脸色一红，狠狠的瞪了他一眼：“好色的家伙。”
　　“我这叫行使男友的权力。”秦问天感觉到冷凝脸上光滑的肌肤，不由得内心有些火热，便赶忙将手移开来，冷凝那含羞的幽怨眼神，却任由他胡来，令他有些受不了，暗道美女的杀伤力太大了，他可不想弄假成真。
　　“我出去转转。”秦问天转身离去，冷凝看着他的背影低声道：“任你行使权力你也不敢。”
　　秦问天一脸黑线，加快了脚步离开，还想调戏下美女，结果反被她给调戏了，郁闷啊。
　　“我也出去。”楚莽跟上秦问天，两人一起出了冷府，只见秦问天看着楚莽问道：“楚莽大哥，你想去哪？”
　　虽说楚无为让楚莽跟着他，但秦问天对楚莽依旧是非常客气的，甚至是尊敬，楚莽在武道修行上的能力，还是让他颇为佩服的。
　　“我去‘地狱台’。”楚莽开口道：“我喜欢那里，可以让我实力提升更快。”
　　秦问天笑了笑，地狱台，确实是淬炼战斗力的好地方，武道之人，极限中突破，越是被压迫得越紧，潜力便会迸发出来。
　　“好，我陪你一起去。”秦问天问道：“楚莽大哥，你修行强大后，最想做什么？”
　　从楚国来到大夏皇朝，楚莽的修行非常刻苦，从来不偷懒，他的心中，一定也有着强烈的执念。
　　“我要强大，帮大哥修行，我不想看着大哥死去，我要他永远活着，永生不死。”楚莽语气坚韧无比，使得秦问天颇为动容，此刻在楚莽身上绽放出一种强烈无比的执念。
　　他的修行，为了他大哥，楚无为，他要楚无为活着，永生不死。
　　或许楚无为自己都不知道，他曾对楚莽说过楚莽会好好活着，而他会老去的话语，在楚莽的心中有多强烈的触动。
　　就在这时候，秦问天的脚步停了下来，他的目光看向前方，只见那里有好些道身影，其中一人，赫然乃是阎空。
　　阎空身边好几道身影，其中一人身材瘦削，长得非常难看，那双三角眼给人阴毒的感觉。
　　“就是此人，敢碰叔叔的女人，甚至，都不知道有没有发生过什么关系。”阎空对着身旁那阴毒青年说道，在他的嘴角，有着丝丝冷冽之意。
　　阎空被秦问天暴虐，的确没有脸回家告状，然而，他却可以利用秦问天以及冷凝的这层关系做文章。
　　那天的屈辱，他终生难忘，他要秦问天死。
　　“桀桀，师尊说了，等冷家将那女的送来阎家之后，师尊会将她送给我玩，等我玩够了，就炼成傀儡，一尊美女傀儡，可是让人非常期待啊。”阴毒青年神色格外的冷，三角眼中闪烁着邪恶的光芒。
　　秦问天的目光陡然间寒了下来，真是一群畜生啊，阎家根本就没有将冷凝当人看，送给他玩弄？然后炼制成人儡？
　　在秦问天的身上，迸发出一阵冷冽的杀意，这阴毒青年，今天必须死。
　　“呵呵，真是可惜了。”阎空心中想着冷凝被这青年虐待的情景，不过他却丝毫不会同情，谁让秦问天和冷凝得罪了他呢。
　　“秦问天，你可曾想到过今日，我不会杀死你，而是要将你废掉，然后活擒，然后让你亲眼目睹你的女人冷凝如何被虐，被炼制成人傀。”阎空神色有些狰狞，他太恨秦问天了，从未这么恨一个人。
　　“楚莽大哥，除了此人，其它人全部杀了。”秦问天对着身旁的楚莽说道，楚莽点了点头，随即元府五重巅峰的气势疯狂的爆发而出，一股骇人的锋利之气绽放，在他的手中出现一张璀璨的金色弓箭，弓箭意志瞬息将前方的人群锁定住。
　　“意志的力量。”阎空等人神色变了变，随即他身周之人都爆发出强烈的气息，朝着楚莽踏去，星魂绽放，意志爆发，都极为强横。
　　“咻！”锋利的箭矢破空，如同金色闪电，杀人夺命，箭之意志第一境，瞬击。
　　两名强者的眉心直接被洞穿来，鲜血绽放，一箭夺命。
　　“好快、好快，怎么会这么快，这是意志第一境的入境。”阎空面色苍白，如若这一箭对着他，他必死无疑，根本躲不过。
　　意志境界，每一境皆分为：初境、入境、化境、圆满境。
　　初境的箭之意志，瞬杀之力就能让箭矢如同闪电，入境，更快，就像是一道闪电射穿空间。
　　箭道高手，千里杀人不留痕，万里追踪索人魂！
　　“近身对付他，快，启动阵法。”阎空神色微变，他真担心楚莽用箭对付他，一箭就能将他杀死掉，逃都逃不走。
　　果然，那些强者飞速的冲向楚莽，狂暴的攻击疯狂的辗压而出。
　　“吼。”楚莽怒吼一声，陡然间手中出现狂暴的金色巨斧，他的身影仿佛变大了般，斧中绽放可怕的意志力量。
　　“斩！”楚莽暴喝一声，斩，斧之意志第一境，便是斩，斩灭一切，斩杀所有，而且楚莽的斧之意志，同样到了入境。
　　“哗啦！”只见一人的身体被楚莽的大斧硬生生的劈开来，鲜血飞洒，楚莽的那股恐怖气势将阎空彻底的震住了，这元府五重巅峰境的家伙，未免太狂暴了些吧。
　　“嗡！”陡然间，一道道纹路在这片空间凝成，秦问天只感觉自己陷入了另外的一片空间中，他的神色不由得凝了下。
　　“阵法。”秦问天打量着这边空间，原来这里一直刻有阵法，只是利用奇特的阵法力量将神纹掩盖住了，他竟没有发现，看来真的是大意了啊。
　　阎空见到阵法启动，脸上露出笑意，盯着前方阵法，笑道：“好，这次我倒要看看他怎么死。”
　　很快，秦问天在阵法中见到了那阴毒青年已经阎空，只是似乎有些模糊之感，看似很近、却又仿佛无法触及。
　　“你跪下来求我，也许我能现在杀死你，就不折磨你了。”阎空盯着秦问天道。
　　“楚莽大哥。”秦问天喊了一声。
　　“我没事，就是这空间古怪。”楚莽的声音传来。
　　“守住就好。”秦问天开口说了声，随即他只见前方阴毒青年挥了挥手，刹那间一柄柄黑色的骨矛朝着他爆射而来。
　　秦问天闭上眼睛，强大的意识铺开，去捕捉那流动着的光纹。
　　“咚！”脚步一踏，在他身周好似出现一座座山峰，耸立而起，骨矛不断射杀而来，发出轰隆隆的碰撞声响。
　　“果然是三阶神纹师。”阴毒青年目光更冷，骨矛如雨幕般降临，越下越密集，忽忽的尖锐呼啸声非常刺耳。
　　“破阵之法，解阵心，阵自灭。”秦问天想起白鹿怡给自己的秘笈中的记载，神纹阵道一卷中，有刻阵之法，也有解阵之术，然而阵法万变，谁都不可能完全看出他人的所有阵，那么，就只能捕捉阵心神纹，破灭之。
　　“那里。”秦问天感知到了一条条黑色纹路。
　　所谓阵心难找，破之更难，即便找到，想要破解，依旧难。
　　秦问天没有急着出手，而是疯狂的抵挡着杀来的骨矛，见到骨矛越来越厉，他的眉头微微皱了下，这阎铁的弟子，便这么厉害，想必阎铁必然更为可怕，难怪敢那般嚣张。
　　“他还不跪，那就刺穿他的手脚，废掉他，然后让他亲眼目睹冷凝怎么被你侮辱的。”阎空盯着秦问天，嘶吼道，那天的屈辱，他要十倍百倍还给秦问天。
　　秦问天仿佛没有听到他的话般，闭着的眼眸遽然间睁开，一道锋芒爆射而出，只见他的手指往前一颤，刹那间，阵法仿佛动荡了起来，骨矛在嗡鸣颤抖。
　　“逆！”
　　秦问天低声喝道，一道道纹路闪耀，噗嗤的声响传出，整座大阵突然间破碎掉来，使得阎空以及那阴毒青年陡然间僵在了那里。
　　“吼。”阵道破解，旁边的楚莽再度暴走，巨斧暴怒斩出，任何阻挡在前方的力量都要崩灭破碎，血雨纷飞，又一强者死。
　　秦问天脚步踏出，只见那阴毒青年摸了摸手中的神纹戒，陡然间一傀儡出现，人傀，看到这傀儡的刹那秦问天瞳孔收缩了下。
　　“阎王。”
　　秦问天神色微变，这阴毒青年竟然是地狱台上和白鹿怡交手过的邪修，代号阎王。
　　“楚莽大哥，杀了他。”秦问天被傀儡攻击对着楚莽说道，楚莽点了点头，箭矢现，瞬间阎王有种被锁定的感觉，面色惨白了起来。
　　“杀！”楚莽暴喝一声，三支箭矢同时瞬杀而出，化作恐怖流光，亡命奔逃的阎王脑袋直接被箭矢洞穿，强大的惯性让他的身体继续往前飞出，随即狠狠的摔倒在地上，死。
　　这样的一幕吓得阎空面色惨白如纸，没有半点血色！


第244章 阎王的怒火
　　“死了、死了。”阎空看着被钉死的阎王，阎王死了。
　　阎空内心微微颤抖着，恐惧之意油然而生，那是阎王，他叔叔阎铁的弟子，他还知道一个秘密，这阎王不仅是他师尊的弟子，而是，亲生儿子。
　　他叔父阎铁是个怪物、变态，非常自私的一个人，他不可能将全部的本事交给其他人的，哪怕是他这个侄儿，当初阎铁玩弄一个年轻女人，那女子意外怀上了阎铁的儿子，生下了阎王，但那女子却恨透了阎铁，在生下孩子之后就自杀了。
　　这事以后阎铁更加的变态了，也不敢对阎王说是他的父亲，但对阎王非常宠溺，将他培养成了三阶的神纹师。
　　此事还是阎空听他父亲告诉他的，让他千万不能透露，但如今，阎王死了，他仿佛能够想象到他那变态叔叔的疯狂。
　　而且，此刻他的性命，也在秦问天手掌掌控着。
　　阎王死后，傀儡无人控制便呆呆的站在那，楚莽狂暴的杀戮者其他人，阎空呆呆的看着秦问天一步步走向自己，恐惧渗入心底。
　　“你想怎么死？”秦问天的杀意席卷而出，笼罩在阎空的身上，使得阎空吓得一屁股坐在地上，道：“你不能杀我，杀死我，你会遭到阎家疯狂的追杀，你和你的朋友，都得死。”
　　秦问天皱了皱眉，这正是他郁闷的地方，这里是望州城，不是楚国，天罡境的强者都无法横行，阎家身为望州城东域的大家族，天罡境的强者绝对不会少，若是对他进行追杀，的确很麻烦，他恐怕无法安心留在这了。
　　可惜，还没有收服白鹿书院，否则的话掌控了白鹿书院，也不至于如此束手束脚，直接将这阎空斩杀了便是。
　　不过不杀他，也要让他付出点代价，让他记住这两次的教训。
　　秦问天的眼中闪过一道寒芒，手中出现一杆方天画戟，目光盯着坐在地上阎空，陡然间，他的方天画戟爆杀而出，朝着阎空的下面刺去。
　　“不……”阎空疯狂的嘶吼一声，吓得浑身都在哆嗦，眼睛闭上，只感觉下面凉飕飕的，睁开眼睛，他发现方天画戟插在地上，然而他的裤子却湿了，他的双腿，还在不停的颤抖着。
　　“我不想再有下一次，否则，你不死也得死了。”秦问天冰冷地说道，方天画戟收起，随即他抬起脚步离开，这里的战斗被不少人看到了，他若杀死阎空，立即就能传到阎家去，要杀他，可得找个好地方才行。
　　阎空的身体还在颤抖着，双腿哆嗦，看了一眼湿了的裤子，他的脸色要多难看有多难看，这种颤抖，不仅是因恐惧，同样还因为屈辱，自从他遇到秦问天之后，这是他第二次受辱，一个没有背景的人，竟然两次这样侮辱他。
　　就在秦问天远去之后，遽然间，那一直发呆的傀儡突然间动了起来，慢慢的走到了阎空的身边，冰冷的目光盯着阎空，让阎空只感觉浑身汗毛倒竖，冷汗不断的从额头滴落而下。
　　“叔父……”阎空的声音微有些颤抖，此刻这傀儡还能动，那么就只有一种可能，他叔父在傀儡中做过手脚，一直相伴着阎王。
　　那么，这里的一切，他叔父已经知道了。
　　望州城东域阎家，一座座殿宇阁楼之上，一形同枯槁的老者黑着脸在虚空中飞行，只见他浑身散发着可怕的阴冷邪气，嘴中不断发出沙哑的低吼之声。
　　“孩儿，那杀死你的混蛋，我会将他挑筋挖骨，让他生不如死，将他炼制成傀儡。”
　　“孩儿，为父对不起你，没有好好保护你。”
　　阎铁疯狂的嘶吼着，使得下面许多人抬头，一些年轻人露出疑惑之色，然而那些老一辈的人物却都心头微颤，看来是他那儿子被人杀了，这下阎铁又要发疯了。
　　他们可是都知道这阎铁的性格，在阎家，长辈的面子他都不给，唯独对那儿子极为宠溺，将一切都教给了他，现在，竟然被人杀了，也不知道是哪个倒霉的人做的，恐怕要承受阎铁的疯狂怒火了。
　　没有过多久，阎铁出现在了阎空的身边，阎空一直在等阎铁来，看到阎铁的刹那，阎空跪在那，道：“叔父，空儿对不起你，我不知道会这样。”
　　阎空看到阎铁那眼神，他真的有些害怕，这变态如果发起疯来，他父亲的面子都不管用。
　　“他们是谁？”阎铁沙哑地说道，那种语气，让人感觉浑身都冰凉彻骨。
　　“那下令杀手我兄弟的人就是和冷家冷凝有关系的秦问天，至于那大块头，我没料到他实力这么强。”阎空战战兢兢地说道。
　　“他去了哪里？”阎铁冰冷地说道。
　　“我不知道，但他跑得了，冷凝跑不掉的。”阎空目光中闪过一道狰狞的神色，果然，阎铁听到他的话之后冰冷道：“走，去冷家。”
　　“好。”阎空点了点头，带着阎空前往冷家。
　　秦问天、冷凝，他们都得死！
　　……
　　秦问天恐怕不会想到他让楚莽杀死的那邪恶傀儡师会是阎铁的亲生儿子，也不会料到阎铁会那般的疯狂，他之所以没杀阎空，就是怕无法安心修行，然而许多事往往事与愿违。
　　秦问天和楚莽来到了地狱台，在秦问天他和白鹿怡一起修习神纹的这段时间，楚莽就已经是地狱台的常客，楚莽代号‘莽夫’，他那壮硕的身躯，倒和这代号颇为符合，而且，‘莽夫’在地狱台上已经取得了六十三胜一负的恐怖战绩。
　　这让秦问天颇为好奇，楚莽那一败，是败在谁人手中。
　　“击败你的人，实力是不是很强？”秦问天问道。
　　“恩，很厉害，他掌控了三种武道意志，而且还都是‘入境’的意志，星魂和神通也都厉害，我现在还是没法胜他。”楚莽回想起那一战低声道：“那人是在我即将取得五十连胜的时候出现，而且他的战绩是零，是一位新人，我猜想，他可能是地狱台安排的人。”
　　“嗯？”秦问天的眼睛亮了下，没想到楚莽竟然会有这样的猜想。
　　“楚莽大哥，为什么会这么说？”秦问天好奇问道。
　　“我败给他之后他没有继续接受挑战，而且，看台上到处都是嘘声，很多人输了星陨石，地狱台是战台、也是赌场，他们肯定想赚，在看到我的强势之后，即便押注很多也只能赢到少数的星陨石，但还是有许多人愿意押的，我一直胜，地狱台就会输，他们安排一场让我败的局面，他们就能赚死。”
　　楚莽憨道：“不过这是我猜的，不知道对不对。”
　　“是啊，一场败局，就能让地狱台连本带利的赚回去，地狱台，怎么容许无敌的存在，之前越疯狂，那一场逆转之局，地狱台就会赚的越狠。”秦问天心中想着，随即对着楚莽笑道：“厉害，我看八九不离十了，一定是地狱台安排好的人，就是为了击败你。”
　　“嘿嘿。”楚莽见秦问天认同自己的猜测，不由得咧嘴一笑。
　　“地狱台不厚道，楚莽大哥，今天我去帮你找回场子。”秦问天笑了下，楚莽点了点头道：“好，击败他们安排的人。”
　　“恩。”秦问天点了点头，又一次步入了地狱台下方的通道，等了一段时间，才安排到他。
　　秦问天出现在地狱台上并未引起太大的轰动，虽然他取得了三十连胜的战绩，然而毕竟名声还未发酵，他只来过一次，不过依旧有不少人露出兴奋之色，这第一次出现在地狱台上便取得三十连胜的麒麟，出现了，看来有好戏看了。
　　果然，很快麒麟便在地狱台上掀起了一阵狂风，无论是面对什么样的对手，他似乎都能以绝对的优势辗压，没有用很长的时间，麒麟的战绩，已经到了四十连胜。
　　许多人的目光开始注意地狱台左边的元府战台，隐隐露出兴奋之色，不少投机之人知道地狱台可能会有所动作，他们甚至压麒麟输。
　　麒麟输的赔率是非常恐怖的，因为取得了四十连胜，他输的概率就小，只要抓到了一次，他们就赚了。
　　不过直到五十连胜的时候，麒麟还在赢。
　　“怎么回事，不会被地狱台坑吧。”许多人心中暗骂，虽然有不少厉害的人上去，但似乎还是威胁不到麒麟，转眼间，五十连胜，变成了五十六连胜。
　　“出现高手了啊。”许多人颇为激动，赔率越来越恐怖了，麒麟输的赔率已经到了一赔八十。
　　此刻，出现在秦问天对面的是一身材略显肥胖的人，代号‘胖子’，战绩十五胜、六败，这确实算不上是一个好的战绩，绝大多数人都押麒麟胜，但那些投机之人依旧在赌，押了‘胖子’。
　　“嘿嘿，接下来，你的连胜，将到此为止了。”胖子咧嘴一笑，使得秦问天愣了下，一个拥有十五胜、六败战绩的人对自己说出这样的话，要么他是傻子，要么，便是有着强烈的自信。
　　秦问天的脸上露出一抹淡淡的笑意，看来，地狱台出手了呢！


第245章 我喜欢他
　　秦问天看着对方，那露出在外的眼眸闪过一抹异色，随即低笑道：“看来你很自信。”
　　“自信来自实力。”那人浅笑了下，他一般很少出手，每次出手，地狱台都会给予他高昂的代价，至于他的战绩，当然是假的。
　　“那就让我看看你的实力如何。”秦问天笑了笑道，突然间，秦问天感觉到了一阵风。
　　这阵风在耳边刮着，仿佛无处不在，笼罩着这座战台，然而对方的身体依旧站在原地，就没有动过。
　　“风之意志。”秦问天立即明白，这是武道意志的力量，风之意志的第一境，也就是基础之境，为风，风的力量，无处不在的力量。
　　这股风越刮越烈，吹动着秦问天的长袍，竟发出猎猎声响，甚至耳膜都在那股强大的劲风中有些生疼，领悟意志力量的武命修士，比没有领悟的武修要可怕许多，就拿单纯的攻击而言，他领悟了力之意志，只是初境，攻击力量就能翻倍，全力一击翻倍的力量，对同级的人而言是致命的。
　　遽然间，对方略显肥胖的身躯消失在了眼前，秦问天看到那风中有他的身影。
　　快、非常的快，融入到风中的身影，方位不停的变幻，只是刹那间，秦问天只感觉一股恐怖的罡风狂暴的扫荡而来，那是一片拳影，化作一条直线，暴击的力量吹打在秦问天的脸上，拳未到，拳风已至。
　　秦问天脚步踏出，九天鲲鹏诀使用而出，脚下的步伐玄妙无穷，如同一道残影般往后退去，闪避那破空杀出的拳影，同时的他的落山掌拍打而出，轰隆一声巨响，山峰都要破碎掉来，对方的拳影仿佛在重叠，一拳拳永无休止。
　　“嘭。”秦问天再度轰出掌力去抵抗，被拳影震退，他隐隐感觉风声中有着无处不在的拳影在呼啸着，对方一步步踏来，有着骇人的威力。
　　“这是拳之意志吗，第一境是什么？”秦问天看着对方问道，元府二重境界的人能够领悟双重武道意志，而且领悟到初境的巅峰，已经是非常厉害了，随时可能迈向入境。
　　“拳之意志的第一境为叠击，拳影重叠攻击，无处不在。”对方声音透着强烈自信：“能取得这么长的连胜，已经非常不错了，你的力之意志再配合你的攻击神通，足以击败太多人，但如今，还是要败。”
　　“是吗？”秦问天笑了下，突兀间，胖子只感觉昏昏沉沉，仿佛要睡觉般，这种感觉，从未有过。
　　“好困、好像睡觉。”
　　这是他此刻的感觉，而且非常强烈，他聚起的气势都仿佛在卸去，没有了刚才那种一往无前之意。
　　睡梦意志第一境，沉睡。
　　这种意志的力量，让人想要沉睡，在战斗中使用而出，效果将是惊人的。
　　“我的速度也不慢。”一道声音突兀的在胖子耳边响起，只见胖子咬了咬嘴唇，怒吼一声，狂暴的拳影化作猛虎怒啸着嘶吼而出，源源不绝，但却见到来的秦问天五指齐出，此时的他身形笔直，宛若绝世之利剑。
　　“破。”一道声音吐出，猛虎依旧咆哮，然而有一道恐怖力量仿佛穿透了一切，猛的轰在了胖子身上，可怕的力量肆虐在他的身体之中，使得他整个人飞了出去，闷哼一声，看了一眼胸前撕裂的衣衫，随即抬头看向秦问天，深吸了口气。
　　看来，他动摇不了麒麟，想要阻截他继续连胜，要出动更强的人了。
　　“我败了。”胖子低声说道，对着秦问天行了一礼，随即走下地狱台，倒也颇有风度。
　　“五十七连胜。”看台之下的人群瞳孔收缩，在两人交战的时候他们就明白胖子是地狱台派出阻截连胜的强者，那些押秦问天败的人立即燃起了希望，但此刻，希望破灭。
　　麒麟连胜的脚步，依旧在持续，元府二重境的人，似乎没有人能挡住他，不知道他能否取得一百连胜的战绩。
　　“麒麟，胜，战绩，五十七胜，零败。”裁判宣布道，观众席上，也爆发出了一阵掌声，这样的连胜，已经是非常难得的了。
　　麒麟这个名字，恐怕将成为地狱台新的名人。
　　“还要继续吗？”裁判对着秦问天问道。
　　“继续吧。”秦问天淡淡的说了声，继续战斗的他取得六十连胜之后，下了战台。
　　麒麟的战绩，六十胜，零败，而且，他只用了两次战斗就完成了这些，仿佛他元府中的星辰元力是源源不绝的。
　　秦问天回到看台，只见楚莽对着他偷偷的竖起了大拇指，露出憨厚的笑容。
　　“你要去吗？”秦问天低笑着问道。
　　“恩。”楚莽点了点头，他也朝着地狱台下走去。
　　……
　　冷家，一座大殿之中，一行人聚集在一起。
　　此刻，阎铁来到他们冷家，就在外面候着，煞气冲天，若是换做其他人，冷家可能就无视了，毕竟冷家本身也是大家族，怎容许一元府境的武修来到这里猖狂放肆。
　　“怎么解决？”大殿主座之上，一人开口问道。
　　“此事处理不当，名额之事且不要再想了，这次的试炼将与我冷家无缘，阎铁恐怕会恨透我冷家，即便我们冷家找人去参加交流会，恐怕也会死在阎铁的手上。”
　　只听一人开口说道，此人乃是冷琳的父亲，前段时间家族中又想要让冷琳去送给阎铁，倒是惊出了他一身冷汗，还好阎铁强势拒绝，只要冷凝。
　　不过冷凝那家伙攀附上了一个三阶炼器师，倒是让他颇为郁闷，走运的女人。
　　“依你之见，该如何处置？”为首之人问道。
　　“死的人是阎铁的弟子，看阎铁的样子似乎对这弟子极为看重，那秦问天，恐怕是必死无疑的了，阎铁一定会杀他的，我们若想要平息阎铁的怒火，可以和他商量，将冷凝交给他处置，然后擒拿那秦小子交给阎铁，这样的条件，他应该不会拒绝。”
　　“这样，似乎对冷家的声望不好吧？”冷凝的父亲插嘴说道，冷凝，毕竟是他的女儿，虽然他为人混蛋，但多少还是有些感情的。
　　“哼，你女人惹的祸，你还敢插嘴，若非是依着你女儿，早将他送给了阎铁，哪有这么多事情。”
　　冷凝父亲神色一僵，只感觉几道冷光落在身上，顿时心中叹息一声，没有实力，就没有地位啊。
　　“谁去和阎铁商讨下？”为首之人开口道。
　　“我去吧。”冷琳的父亲说道。
　　“等等，难道真的要为了阎铁，而放弃冷家的颜面，以及一位年轻的三阶炼器师？”冷凝的父亲还在争取。
　　“他杀死了阎铁的弟子，对吗？”为首的老者问道。
　　“恩。”冷凝父亲点头。
　　“在这种时候，阎铁要报仇，我们冷家如若阻止，你认为，阎家会参与吗？”老者再问。
　　冷凝父亲神色一僵，如今阎家也要依靠阎铁，如若阎铁狠了心要报复，冷家想要阻止，阎家是会出手的，他只能点头。
　　“虽然这三阶神纹师很不凡，但相比保他要付出的代价，有些不值得。”那老者淡淡地说道：“既然这样，那么，去看好冷凝让他不要乱跑，另外，随时准备擒拿那神纹师，将他也一并送给阎铁，化解阎铁的怒火。”
　　冷家的决定，弃秦问天，维护阎铁。
　　不仅如此，还要帮助阎铁，擒拿秦问天，既然已经得罪了秦问天，那么，就做的干脆点，不要让他有翻身机会。
　　“好。”在场的诸人纷纷点头，使得冷凝父亲露出一抹茫然的神色。
　　冷凝认识了一位三阶神纹师，他是非常高兴的，这样一来，他的地位能得到提升，另外，冷凝毕竟是他的女儿，有希望的话，他还是希望她能好好的。
　　但如今，希望破灭。
　　冷家，权衡利弊之后，放弃冷凝和秦问天，这让他感觉到失落、茫然。
　　冷凝在阎铁降临冷家之后就已经感觉不对劲了，她的直觉告诉她，该来的还是会来，看来这是她的宿命，躲不掉的，即便有了一线曙光，但还是要破灭，因此，她在冷家做出决定之前就偷出了冷家。
　　冷家府邸之外，冷凝和凡乐急速的奔跑着，但就在这时候，冷凝停了下来。
　　凡乐转身看着她，道：“跟我一起走，去找老大。”
　　“你走，不要管我。”冷凝对着他道。
　　“不。”凡乐的身体微微颤抖着：“你一定要跟我一起走，老大会有办法的，相信他。”
　　冷凝眼睛通红，疯狂的摇头，道：“这是我的命，你告诉他，没有他我早就去了阎家，成了那恶魔的女人，是他给了我一丝希望，虽然结局改变不了，但我真的很感激他，让他不要回来，如果我有事，不要为我报仇。”
　　说着，冷凝的脚步往后退。
　　“你不能回去。”凡乐喊道。
　　“你走啊。”冷凝嘶吼出声，随即转过身，朝着冷家跑去，这一幕使得凡乐面色赤红，很痛苦，他怀中的小家伙都发出呜呜的声响。
　　就在这时候，凡乐看到前方的曼妙身影停了下来，只见冷凝回过头看了凡乐一眼，这一刻，冷凝的眼中，竟露出一抹动人的笑。
　　“你告诉那‘自大’的家伙，我喜欢他。”冷凝说完，便含笑转身，再次朝着死神走去，那最后的一缕笑容，阳光灿烂，永远烙印在了凡乐心底！


第246章 凋零
　　凡乐眼中有着痛苦、挣扎，他那肥胖的身躯都微微颤抖了起来，这种无能为力的感觉，让他痛恨。
　　冷凝这一去，恐怕已经抱有死志，根本就不打算活着，她之前就没有想过成为那恶魔的女人。
　　虽然只有几个月的相处，谈不上太深的感情，但毕竟朝夕相对，他们也建立了友谊，如今，凡乐想到她可能会死，这种感觉真的很难受、让他浑身颤抖，他的体内，仿佛有火焰在燃烧。
　　“吼。”凡乐的嘴中发出了一道低沉的咆哮声，随即转身，走到不远处一栋二楼建筑的窗前，眺望那冷府的方向，只见那府邸之中，有一行强者御空飞行，显然是发现了冷凝逃走。
　　“冷凝。”见到冷凝回来，虚空中的冷琳父亲冷喝一声，这件事情，冷家交给了他来处理。
　　冷琳也在旁边，只见她冷冰冰的道：“贱人，你男人做的好事，现在不要怪家族了，没有人能救得了你。”
　　“冷凝，你真是该死啊。”又有人开口喝骂道。
　　冷凝看着眼前的一张张面孔，她的心冰凉无比，这就是所谓的家族？
　　最后，冷凝看向了左边那骨瘦如柴的老人，邪恶的眼眸阴冷的在自己身上扫视着，毋庸置疑，这一定是阎铁了。
　　“冷凝，家族打算将你交给阎铁处置。”冷琳的父亲又道。
　　“恶心。”冷凝扫了他一眼，冷冰冰的道：“一个偌大的冷家，竟然将我交给外人，只是为了求别人办事，恶心至极，我为生在这样的家族而感到耻辱。”
　　说完，冷凝转身便走，只见冷琳父亲的眼中闪过阴冷的笑，脚步一踏，他的身影瞬息朝着冷凝扑去，手掌抓向对方。
　　然而只见冷凝豁然间转身，一柄匕首朝着冷琳父亲刺了过去，心已死，还有什么值得畏惧的？
　　冷琳父亲瞳孔收缩了下，随即手掌一颤，金色的光芒闪耀，他的手直接将匕首扣住，随即另一只手掌朝着冷凝拍了过去，真是放肆啊。
　　但却见冷凝的手直接抓住了他的手臂，任由掌力轰在身上，一口鲜血却直接喷在了对方的脸上，她的手却不肯放。
　　“你找死。”冷琳父亲满脸血污，怒喝一声，那只抓住匕首的手掌猛然间一扭，咔嚓的声响传出，冷凝的手臂被生生的扭断来，但她却没有哼一声，脚朝着冷琳父亲下面狠狠的踢了过去。
　　“滚。”冷琳父亲怒喝一声，手臂甩出，将冷凝的身体直接甩在了地上，发出轰隆一声巨响。
　　“不要弄脏了，这女人，我还要玩。”阎铁眼中煞气冲天，冷冰冰地说道，冷琳父亲这才放手。
　　只见冷凝从地上爬了起来，右手臂已经垂在那，她那冰冷的目光扫视着眼前的一张张面孔，仿佛要永远记下。
　　“我冷凝生在了这样卑劣的家族，是我的错，你们要牺牲我，我认了，谁让我是你们冷家生的呢。”
　　冷凝看着冷家的人冰冷说道：“但我告诉你们，秦问天他是三阶神纹师，在白鹿学院学习的时候已经得到白鹿书院的认可，他也和我没什么关系，并不像你们想象中的那样是我男友，相反，白鹿怡喜欢他，和他一起修炼神纹，不信，你们可以去白鹿书院打听，也可以问问他阎空。”
　　说着冷凝指向阎铁身边的阎空道：“阎空他以为能够得到白鹿怡的青睐，但白鹿怡喜欢秦问天，阎空受到了羞辱，所以他报复秦问天，才导致了某人的死，这笔账，你们要算该找阎空去算。”
　　冷家的人和阎铁的目光都望向阎空，顿时使得阎空神色铁青。
　　“你撒谎，即便白鹿怡看重秦问天，也不过是和他一起修炼神纹而已，你别想用这种办法保护他。”阎空神色狰狞。
　　“呵呵，秦问天他几个月没有回冷家，和白鹿怡朝夕相处，白鹿怡她是多么高傲的女人，她和秦问天朝夕相处那么久，你认为不是暗生情愫？阎空你别自己欺骗自己了，冷家要牺牲我，我认，但是冷家若是为了讨好阎铁去对付秦问天，你们想清楚了，能不能承受得了白鹿书院的怒火。”
　　白鹿怡冷笑连连，果然冷家之人的神色都变了变，看到阎空不言，他们意识到这似乎是真的。
　　“阎铁他要对付秦问天，有本事就去，冷家若要参和进去，那就有趣了，而且我现在可以清楚的告诉你们，秦问天这三阶神纹师，是要和白鹿怡一起参加交流会的，他在白鹿书院的地位，你们好好想想吧，还有，到时候如若他击败了阎铁，我看你们冷家会不会为今天的事后悔。”
　　白鹿怡根本无法确定了秦问天和白鹿怡关系怎么样，更不知道秦问天会和白鹿怡一起参加交流会，但她要的就是恐吓冷家，看他们敢不敢去动秦问天。
　　至于她自己，在遇到秦问天以前，她就想过如若家族最终还是要逼迫她，她就死，所以，对于早有心理准备的她而言，死，没什么好怕的，只是秦问天的出现给了她一缕曙光而已。
　　“白鹿怡都喜欢的人，是多么的有前途啊，但是你们冷家为了讨好一个阎铁，竟然就这么放弃了，而且还想对付他，冷家，会为你们的决定后悔的，我也会诅咒你们冷家的，冷家，必毁在你们这群没有原则的卑微之人手中。”
　　说罢，冷凝的手中出现了一柄短剑，阎铁皱了皱眉，道：“阻止她。”
　　他的话音刚落，便见冷凝的短剑从她的脖子上划过，鲜血飞洒而出。
　　冷家之人都露出错愕震惊之色，身体前倾，但一切却都已经晚了。
　　冷凝的眼睛依旧睁开在那，冰冷的声音继续响起：“冷家，你们准备后悔，并付出代价吧，泯灭人性没有原则的家族，必将走向灭亡。”
　　“你……”冷琳父亲身体微微颤抖着，随即只见冷凝的身体倒了下去，她的美眸看着天空，那里，有一朵白云在飘荡，干净、漂亮。
　　在那白云之上，冷凝仿佛看到了一道俊秀的身影，他总是带着迷人自信的笑容，风轻云淡，仿佛世间之事，他都不放在心上。
　　“自大的家伙。”冷凝在心中低语，她的眼睛缓缓的合上，带着笑容离去，就当做睡一觉吧，睡着了，噩梦就都结束了，睡着了，就不会再有人逼迫她嫁给恶魔。
　　鲜血将冷凝的身体染红，冷家的人看着地面上的尸体，冷凝的诅咒之声依旧回荡在耳，他们的心中，都不是滋味。
　　冷凝的死，对他们的触动是非常大，尤其是那一道道坚决而冰冷的声音。
　　冷家，会为他们的选择而后悔的，冷家，必将走向灭亡，这是少女凋零前的诅咒。
　　“你以为死，可以解决一切。”阎铁盯着少女的尸体，眼中依旧有着邪芒：“你即便死了，我也要将你炼成傀儡，我儿的死，谁来负责？白鹿怡喜欢的男人又怎样，他一样得死，死！”
　　阎铁阴毒的声音似乎让冷家的人清醒了些，听到他的话冷家之人忍不住心头一颤，他儿？
　　死的人，不是阎铁的弟子？
　　他们仿佛明白了过来，原来他的弟子，是阎铁的亲生儿子，难怪他这么恨，这么想要报仇。
　　“够了。”一道叱喝之声传来，只见冷凝的父亲走到冷凝身边，蹲下身子，愤怒的盯着阎铁，道：“人不是她杀的，她都已经死了，你竟然还想要将她炼制成傀儡，你是不是人。”
　　阎铁目光盯着他，眼中泛着阴冷的光芒，而冷琳父亲更是叱喝道：“放肆，给我回来。”
　　冷凝父亲冷冰冰的扫了他一眼，随即他抱起冷凝的身体，朝着远处走去，当看到亲生女儿死在这里，他这当父亲的，心也痛啊。
　　他身为冷家的人，被家族压迫，做了很多对不起冷凝的事情，但这一刻，他真的很难受、很痛苦，阎铁，竟然连他女儿的尸体都不肯放过。
　　“桀桀。”阎铁阴冷的笑着，脚步往前踏出，跟在冷凝父亲后面走着，陡然间，他的身前出现一尊傀儡，那傀儡急速的朝着冷凝父亲奔去。
　　冷凝父亲将冷凝放下来，随即走向那傀儡，碰撞的刹那，冷凝父亲便被震退，阎铁慢悠悠的来到冷凝的身前，低声道：“死，也别想安宁，还有那秦问天、那射箭之人，你们，都会死的很惨，都将成为我的傀儡。”
　　远处，凡乐的窗前看着这边的一幕，他体内的火焰疯狂的燃烧着，他面目扭曲，焚烧的火焰陡然间燃了起来，帝焰血脉疯狂的爆发。
　　“轰隆！”他的气息疯狂的攀升，竟在这一刻突破了，他的眼眸在火焰的燃烧之下，渐渐泛着金色的光芒，他的背后，浮现了弓箭，沐浴在金色火焰中的弓箭。
　　“冷凝，我会为你报仇的。”凡乐声音沙哑而低沉，轰的一声巨响，整座房间燃烧了起来，远处阎铁等人的目光朝着这边往来，随即他们看到了九支璀璨的火焰箭矢怒杀而来，那箭矢快若闪电，如同一道道可怕的流光。
　　“哼。”阎铁冷哼了一声，见到箭矢杀来他手掌拍出，黑色的掌印浮现，猛然间印在了箭矢之上，然而在同时，却见有三支箭矢从天穹转向，发出一股嗡鸣之音，好似在悲鸣。
　　“嗡！”箭矢俯冲而下，直接刺在了冷凝尸体的旁边，豁然间燃烧了起来，可怕的火焰直接将冷凝的尸体包裹在了里面。
　　“谁。”阎铁见到这一幕对着远处怒喝一声，随即他看到一沐浴在火焰中的胖子骑坐在一头妖兽之上离去，化作金色的流光！


第247章 心火
　　冷家发生之事秦问天并不知晓，但内心中却隐隐有着一股暴躁的情绪，让他心神不宁，他也不知道为何会生出这样的感觉，就好像是被人传染了般。
　　秦问天他也不知道，之所以会有这样的情绪，是因为小混蛋此刻的情绪感染着他。
　　秦问天没有心思继续在地狱台观看战斗，楚莽出来之后，两人便一起离开了，而且这次的收获倒也颇为丰富，随着战绩的提升，他们每一场战斗能够得到的酬劳越多，只要你有能力，在地狱台，的确是天堂，可以快速的赚取星陨石。
　　武命修士的修炼除了天赋和意志之外还需要用资源来堆积，星陨石便是通用的资源，是大陆的货币，并非所有人都来自大家族，有家族势力提供修行资源，大多数人，都要依靠自己去打拼，去获取资源。
　　“我们去哪？”楚莽对秦问天问道。
　　“这里离白鹿书院近一点，我们先去白鹿书院走走。”秦问天回应道，顺便他还想向白鹿怡打探下阎家的一些情况，譬如阎家的势力有多强、阎空在阎家的地位如何，那阎铁又有多强的实力，这些，都是他想要知道的。
　　白鹿书院的守卫对秦问天还是颇为客气的，轻易的便放行了，毕竟他们亲眼看到白鹿怡和秦问天走在一起，关系非常不错，他们自然不会冒昧到去拦住秦问天，这样只会惹得怡小姐不高兴。
　　白鹿怡见秦问天过来，冷若冰霜的面孔也露出了一抹淡淡的微笑，道：“来了。”
　　“恩。”秦问天轻轻的点头：“我想像你打探一些事，不久前阎空带人来截杀我，其中有一人是你在地狱台上遇到的‘阎王’，他是阎铁的弟子，炼制人傀，我让楚莽大哥杀了他，此人和阎铁关系如何，阎铁的实力怎么样？”
　　“杀了‘阎王’。”白鹿怡轻轻的蹙眉，随即道：“阎铁这人在外面的名声非常不好，别人称他为恶魔，此人阴险毒辣、狡诈变态，但偏偏在神纹上有着很高的造诣，他的修为倒不是很强，元府境五重修为境界，但他凭借神纹上的能力，轻易就能杀死同境界的强者。”
　　“厉害的神纹师远没有武命修士那么多，阎铁在望州城的东域，元府这一层次，算是顶尖的三阶神纹师了，此人性格怪癖，但偏偏对他那弟子非常好，他的兄弟都命令不了他做事，他却愿将自己的本事倾囊传授给他弟子，你杀了他弟子，恐怕阎铁要暴走了。”
　　秦问天皱了皱眉，看来杀死的‘阎王’，还是个棘手人物，至于阎铁，他倒不担心他对自己报复，青儿还在自己身边呢。
　　“交流会还有多久开始？”秦问天又问道。
　　“还有四十余天，要努力了呢。”白鹿怡微笑着道，秦问天轻轻的点了点头，然而就在这时候，咿咿呀呀的声音突兀间在脑海中响起，似乎有些暴躁，这让秦问天瞳孔收缩了下，小混蛋来到附近了。
　　抬头看向虚空，秦问天只见变身的小混蛋背负着凡乐在空中飞行，凡乐的双眸赤红，甚至隐隐有一股可怕的火焰在燃烧着，充斥着狂暴之意。
　　“怎么了？”秦问天生出一缕不妙的预感，他身旁的白鹿怡则对着前来追击拦截凡乐的人挥了挥手，顿时那些人悄然的隐去。
　　“嗡。”小混蛋变了回去，幼小的身躯扑入了秦问天的怀中，依旧发出含混不清的声音。
　　秦问天轻抚着它的雪白毛发，目光却看着凡乐。
　　“冷凝，她死了。”凡乐体内好似依旧燃烧着火焰，对着秦问天吐出了一道声音。
　　“轰！”秦问天只感觉脑袋狠狠的颤了下，冷凝，她死了？
　　“不……”秦问天摇头，这不可能，他从冷家出来，一切都还好好的，怎么可能会死。
　　然而，凡乐的眼眸告诉他，这一切都是真的，冷凝，她死了。
　　咔嚓的声响传出，只见秦问天双拳紧握，脸上的线条微微抽搐着，目光渐渐变了，变得冰冷，他的身上似有一股可怕的冰寒之意弥漫而出，让身旁的白鹿怡都忍不住心头颤了颤，这目光干净神态平和的青年，此刻，愤怒了。
　　“是阎铁和冷家逼死了她。”凡乐继续说道：“阎铁的弟子死了，他去冷家要人，冷家，决定将冷凝送给他，并且擒拿你，冷凝，她不甘受辱，自杀了。”
　　怒焰，在秦问天的体内燃烧了起来，他那冰冷的目光仿佛能杀死人般，极其的寒，如同刀锋般锐利。
　　“冷凝，她是冷家的人，阎铁弟子死了，阎铁要人，该找我，冷家，一个大家族，将族中后人送出去？”秦问天字字冰凉，他的身上，还有着一股可怕的妖气，令人感到颤栗的强大妖气。
　　“是的，冷家这么干了，而且，他们还想将你也送出去，平息阎铁的怒火。”凡乐盯着秦问天的眼睛，两人的目光中，燃烧着同样的怒火：“冷凝知道冷家不会放过她，所以她让我逃，但自己却不肯离开，她知道，她是冷家的人，没有人会为了保护她，抗衡冷家以及阎铁，如果她找你，冷家，就会找你要人。”
　　“冷凝，她怕连累你。”凡乐每句话都刺痛着秦问天的心：“所以，她回去了，她对冷家的人说，你是白鹿小姐喜欢的人，你将会代表白鹿书院参加交流会，她要冷家不敢找你，她死了，冷家也没有理由找你，她，为了你，放弃逃生。”
　　“为了我？”秦问天眼睛很痛，那认识才几个月的傻女人，为了冷家不敢对付他，放弃了逃生的希望。
　　“她说，这是她的宿命，如果没有你出现也一样，所以，她不希望你受到牵连，她选择了接受宿命的安排，她还说，她喜欢你！”
　　“她喜欢你。”凡乐的话不断的刺激着秦问天的心，很痛、很难受。
　　从秦问天的身上，弥漫出一股可怕的杀意。
　　“她的尸体呢？”秦问天忍着痛，问道。
　　“阎铁，他说要侮辱冷凝的尸体，要炼制成傀儡，所以，我将尸体烧了。”凡乐低沉的咆哮道：“我要阎铁死，要冷家做出决定的人死。”
　　“会的。”秦问天深吸口气，目光望向虚空，他仿佛看到了冷凝含笑的面孔，她在那笑骂着，说大话的家伙！
　　白鹿怡走到秦问天神兵，看着他的眼睛道：“你要报仇，就要冷静。”
　　秦问天看向白鹿怡，清纯的面孔上，那干净的眼睛晶莹透彻，仿佛能看穿人心。
　　“你们以后就住在白鹿书院，无论是冷家还是阎家的人，都不敢来这里闹事。”白鹿怡继续说道。
　　“我要杀阎铁。”秦问天盯着白鹿怡道。
　　“阎铁现在也愤怒，他肯定带着许多高手，马上就是交流会，阎家的人，绝不会让阎铁死，你要杀阎铁，那么，交流会上，你可以动手杀死他。”白鹿怡开口道：“还有冷家，他们之所以做出这么卑劣的事情，献出冷凝为了平息阎铁的怒火，也是为了交流会，你在交流会上杀阎铁，也是破灭了冷家的希望。”
　　白鹿怡的美眸依旧清澈，随即拉着秦问天的手臂，道：“你跟我来。”
　　秦问天没有动，白鹿怡回过头看着他，美丽的眼眸仿佛能让人融化：“你是想报仇，还是想要因冲动而送死，阎家和冷家，好歹都是东域大势力。”
　　秦问天深吸口气，随即任由白鹿怡拉着，朝着白鹿书院深处而去。
　　白鹿怡一直拉着他的手臂，带着他来到了白鹿书院的后山上，来到了绿草如茵的山坡草地上，这里有风、有绿草、有湖水，清澈、干净，让人心静。
　　“你在这里冷静下，要报仇，就不能冲动。”白鹿怡对着秦问天道，秦问天闭上眼睛，深吸口气。
　　他突然意识到，在他成长的路途中，可能会遇到很多人、很多事，这些人，会有人成为他的好朋友，然而，恩怨情仇交织武道世界，他似乎并没有能力让每一个人都好好的，他以为可以帮助冷凝，但是，冷凝，她死了。
　　秦问天看向旁边的凡乐，今天，他恐怕也很危险吧？
　　白鹿怡坐在秦问天的旁边不远处，她能够理解秦问天的感受，这样的年龄，正是热血燃烧的年龄，朋友被杀，还是为了保全自己，如何能不愤怒、不咆哮。
　　然而，那并没有什么用，实力，才是一切的根本。
　　秦问天坐在那，身上的气息渐渐的冷却，怒火，仿佛也熄灭，然而那只是暂时的隐藏，而不代表消失。
　　微风徐徐，拂过秦问天的脸颊，撩动着他的衣衫，他的眼睛依旧闭着，就那么坐在绿草中。
　　这一坐，便是七天之久。
　　这七天来，他身上的狂暴早已消失，他似乎变得平和了起来。
　　他想了很多……
　　睁开眼，此时他的目光干净、清澈，仿佛变得不一样了。
　　秦问天抬头，望向天空飘过的白云，在白云之上，他似乎看到了冷凝的笑脸，犹如冷凝临死之际看到他那云淡风轻的面孔般。
　　那纯真、直率的少女，随着那风，远去，但却抹灭不了她留在人心中的记忆。
　　秦问天的体内，血液安静的流淌着，一缕缕血色的符文跳跃，每一缕血色光纹，都蕴藏着恐怖暴虐的气息，然而这一刻，它们都显得格外的安静，在秦问天的体内循环流动着，与生俱来的狂暴之意，蕴藏其中，仿佛来自太古，充斥着强大、暴虐之意。
　　但此刻，那股强大、暴虐之意，却显得平静。
　　因为，在漩涡的正中心，一缕缕金黄色的血液在缓缓的流动着，渐渐的化作了一缕烛光。
　　这一缕烛光，似乎很微弱，却平息着这片血脉世界，让这个世界变得安静。
　　这火焰，就像是，心火！


第248章 死亡名册
　　草地上，秦问天安静的站在那，此刻的他渐渐有了一缕奇妙的感觉，他的感知仿佛在变得强大。
　　他能够捕捉到体内血液的流动、捕捉到每一缕星辰元力的循环；他还能捕捉到虫的鸣唱、捕捉到风的轻吟。
　　当然，他也感觉到了体内的变化，狂暴的血脉之力变得安静了起来，围绕着那一缕诞生的烛火流动着，似乎是在迎接它的诞生，在欢快的起舞。
　　难以想象，这股狂暴无比的血脉力量，会如此的亲近另一股力量，不仅是亲近，还有顺从、欢迎它的到来，像是臣子，在欢迎自己的君王。
　　烛火的周围，一缕缕金黄色的线条流动着，使得秦问天心中疑惑，这璀璨的金黄色线条，是一丝丝的血脉之力吗？
　　这诞生的烛火又是什么？为何让他的感知变得强大？
　　而且，伴随着一缕缕金黄色的线条涌入到烛火之光，那一缕烛火仿佛越来越亮了，狂暴的血脉再一次在咆哮，在嘶吼，在秦问天的体内疯狂而欢快的肆虐着，迎接王的来临。
　　渐渐的，秦问天的体内仿佛都有了一缕亮光，他的心脏血液亮了，他的三尊元府也亮了，那每一缕星光，都仿佛更亮了起来。
　　三尊元府池，仿佛被一股奇妙的力量所包裹着，其中的星辰元力也在疯狂的涌动着，在咆哮。
　　秦问天感受到体内的变化盘膝而坐，他隐隐感觉到，那诞生的烛火，似乎同样是一股奇妙的血脉的力量，正在苏醒，让他的身体蜕变。
　　小家伙似乎感觉到了秦问天身体的变化，他的眼中似乎也闪过一缕金色的光芒，缓缓的来到秦问天的脚下，趴在那里，很安静。
　　“嗯？”白鹿怡和凡乐都看向秦问天，他们见到此时的秦问天非常的平和，身上仿佛笼罩在一股奇妙的意境之下，他的气质，似乎有了一缕变化，在他身上，好似有着一缕淡淡的光芒，给人奇异的感觉。
　　“神秘的家伙。”白鹿怡看着秦问天低语了一声，这家伙始终给他一种神秘感，强大的神纹天赋、厉害的战斗力，而且他的一些认知和领悟总是让她感到震撼，对于神纹的某些看法，即便是她家族中的一些长辈都从来不敢那般去射向，譬如逆神纹之力，来破解神纹。
　　更让白鹿怡无语的是，他的天赋好便也罢了，偏偏修行还极为的刻苦，有着强大的执念，这样的人，若说他将来不能崛起，白鹿怡绝不会信。
　　秦问天自然不知道白鹿怡在想什么，此时的他完全沉浸到自己身体的变化当中，配合那股力量洗礼自己的身躯。
　　秦问天这一坐又是三日之间，清风依旧，徐徐吹来，一缕清脆的声响传出，好似有一股奇妙的力量破壳而出。
　　白鹿怡目光望向了秦问天，随即美眸中闪过一抹异彩：“突破了，没想到受到刺激的他，竟然突破了修为境界，跨入了元府三重之境。”
　　秦问天的眼眸再一次睁开来，他的确突破了，跨入了元府三重境界，三尊元府同时扩张。
　　不仅如此，他的身体也发生了一种奇妙的变化，这种感觉无法说清楚来，很奇妙，但他知道，他对任何事物的感知力，都变得更强了。
　　甚至白鹿怡当初给他的那几卷秘笈中记载的一些难题，以前他怎么都想不通，如今，却突然间有了一种明悟。
　　而且，曾经一些难倒他的复杂三阶神纹，他总是没有办法将之看透、悟彻，但此刻，也仿佛豁然开朗。
　　一切，都变得不一样了。
　　烛火生、心火现，明心见性。
　　只要他一缕意念，他可以听到很远的声音，也可以听到自己内心深处的声音。
　　秦问天的目光望向了白鹿怡，低声笑道：“谢谢。”
　　“谢我干什么，只是你一时脑热，如今终于平静下来，至于报仇之事，何必急于一时，那样反而会坏事。”白鹿怡清纯的脸上露出一抹动人的笑颜，感受到秦问天的变化，她的美眸中有着一缕异彩。
　　这家伙，又变得更加的俊逸了，真的很好看，仿佛有着一股奇特的气质在他身上，甚至他给了白鹿怡一种错觉，在他身上，仿佛有着一缕光，看不见、摸不着的光，但却偏偏让她生出这样的错觉。
　　“好看？”秦问天见白鹿怡美眸一直盯着自己，浅笑的问道。
　　“恩。”白鹿怡轻轻的点了点头，陡然间似乎意识到了什么般，她的脸上瞬间浮现了一抹红晕，娇羞的神色配合那清纯动人的面孔，更显惊艳。
　　白鹿怡瞪了秦问天一眼，有几分女儿态，不过也暗骂自己失态，竟然一直盯着男人看，这可真是丢死人了。
　　然而秦问天却并未在意，只是随意的笑了笑，他的目光眺望着远方，虽然实力有了进步，但似乎还远远不够啊。
　　元府三重境界，在浩瀚强盛的大夏皇朝，不过是属于下端的人物，唯有跨入了天罡境，才能拥有一些资本。
　　因为，他没有强横的势力在背后撑腰，只有依靠自己的力量，那么，就需要强大。
　　“要加快掌控白鹿书院的步伐了。”秦问天心中低语，他的脑海中仿佛又浮现了冷凝的面孔，他并不是喜欢上了冷凝，但是冷凝的死对他的触动是极大的，或许除了对冷家以及阎铁的愤怒以及恨意之外，他还恨自己的无能，恨自己的自大，以为能够掌控一切，却发现，他根本什么都做不了。
　　“白鹿怡，能不能帮我一个忙？”秦问天目光看向白鹿怡。
　　“你说。”白鹿怡轻轻的点头。
　　“帮我查一查冷凝的死，冷家所有参与其中的人，所有……还有阎空他的动向，我想掌控，我还需要一份阎家以及冷家的一切资料。”秦问天看向白鹿怡道。
　　“好。”虽然相处时间不长，但白鹿怡她感受得到秦问天是一个多么执着的人，他的执念很强，一旦想要做什么事情，就一定会做，而且会做好来，就像是研习神纹，他便极为的出色。
　　“我现在便让人去做。”白鹿怡起身道。
　　“谢谢你。”秦问天露出感激的笑容，白鹿怡不欠他任何东西，相反，是他前来白鹿书院学习，白鹿怡给了他不少，甚至将家族内隐秘的秘笈都给他看，他真的很感激这清纯美丽的少女。
　　“我们不是朋友吗？”白鹿怡笑道。
　　“当然是。”秦问天点头。
　　“那你还喜欢谢我干什么，况且，你也帮了我很多，你的神纹见解，对我的帮助真的很大。”白鹿怡笑着道，随即朝着书院方向走去。
　　看着少女离开的脚步，秦问天眼中闪过一抹灿烂的笑容。
　　“神纹。”秦问天低语一声，只见他伸出手，指尖有点点星光汇聚而生，随即，一缕缕跳动的纹路浮现，仿佛活跃在虚空之中，渐渐的，在秦问天的掌心之上，竟出现了一尊大鹏之影。
　　秦问天手掌一挥，好似一道狂风拂过，大鹏怒啸冲天，带着愤怒之意，直冲天穹而去。
　　然而秦问天，他却又一次闭上了眼眸。
　　一天后，白鹿怡再次来到这里的时候只感觉浑身猛然间颤了下，只见草地上，秦问天盘膝而坐，一股奇妙的力量笼罩着他的身体，在他的身体之中，好似有着一股君临天下的血脉力量涌动着，仿佛来自太古。
　　她像是看到了一尊高高在上的身影，正以慑人的目光盯着她，让她感觉到有些卑微。
　　在秦问天的周身，出现了一片巨大的纹路，或者说，那已经不能称之为纹路，因为它已然化作了一个庞大的整体。
　　一头巨大的黑色大鹏悬浮在秦问天的身后，庞大的身影充斥着恐怖的威势，那双锋锐而冰冷的眼眸，宛若真实的存在。
　　“这真的是神纹凝聚而成的妖兽吗？”白鹿怡内心震颤着，有些不敢相信自己的眼睛，旁边的凡乐、楚莽也都早已被震撼住，这浮现的大鹏给他们的感觉，很可怕，即便是楚莽，都隐隐感觉自己受到了威胁。
　　恐怖的大鹏虚影渐渐的消散，仿佛回到了地上的神纹之中，秦问天见到白鹿怡震惊的神色笑了笑道：“这些天有所突破，对神纹的感知更加的强烈了，轻易能够刻画出三阶神纹来。”
　　秦问天他没有说的是，他不仅对神纹的感知更加强烈了，他对任何事物的感知，都变强了。
　　“这是三阶巅峰的神纹吧？”白鹿怡美眸盯着秦问天问道。
　　“虽能刻出，但需要点时间，战斗的时候，恐怕难做到，我们还需要一段时间的苦修。”秦问天没有否认。
　　“能够刻出这样的神韵，宛若真实的存在，这次交流会，把握更大了。”白鹿怡笑着说道，随即走过去将手中的一些卷宗递给秦问天，这是他们查出来的一些信息。
　　秦问天接过卷宗，随即翻看了起来，上面，刻着不少名字，他们都和冷凝的死有关系。
　　冷坚，冷凝伯父，冷琳之父，实力元府七重之境，一直主张牺牲冷凝，而且擒拿冷凝也是交由他负责，最主要的元凶之一。
　　冷矛，冷家一位执事长老，实力元府九重之境，冷凝一事拥有决定权，他将擒拿冷凝之事交给冷坚，最主要的元凶之一。
　　冷琳，冷家小姐之一，实力元府二重，冷家最先选择牺牲之人，正因她父女的干预以及各种行径，导致了最终冷凝替代了她，元凶之一。
　　一个个名字赫然在列，都是和冷凝死有关的人物，如今在秦问天手中，就像是一份死亡名册！


第249章 蜕变
　　白鹿书院，后山草地之上，璀璨的星辰箭矢带着可怕的呼啸之音疯狂射杀而出。
　　楚莽的身体充斥着刚猛霸道的力量，拉伸着手中的弓箭，手臂之上的线条透着一股刚强的美感。
　　在楚莽的前方，一道身影化作一道道幻影，急速的闪避躲开闪避射出的箭矢。
　　“快，楚莽大哥，可以再快点，用上箭之意志的力量。”秦问天游刃有余，对着楚莽喊道。
　　“好，你小心点。”楚莽点头，大喝一声，武道意志的力量弥漫而出，箭在嗡鸣，更加可怕的流光绽放，一道箭矢瞬杀而出。
　　秦问天目光死死的盯着前方，只感觉一道光射向了自己，快、这样的箭矢速度太可怕了，战斗之时一个分神就会死于箭下，因此群战的时候，若是其中一方拥有强大的箭术强者，将是非常可怕的，一定要先解决杀掉。
　　秦问天的目光死死的盯着眼前的箭矢光芒，他感觉周身的空间仿佛全部停止了，风的流动轨迹都清晰可见，心在动，他仿佛能够捕捉到一切的轨迹。
　　“嗡！”
　　恐怖的箭矢劲风撕裂而过，擦着秦问天的耳边，可怕的撕裂声响让秦问天感觉耳膜有些疼，然而他的眼中却露出兴奋的神色，道：“楚莽大哥，不够，多箭齐发。”
　　楚莽也露出了兴奋之色，三支箭矢同时破空杀出，那恐怖的流光惊得旁边的白鹿怡以及凡乐都一阵心惊胆颤，这样恐怖的速度，他们只感觉那攻击瞬息就能落在秦问天的脑袋上，然而他们却见到秦问天在千钧一发之时闪避开来，那种惊险程度让他们的心脏都不停的跳动着。
　　这种训练，太疯狂了。
　　而且，秦问天和楚莽丝毫没有停止的意思，恐怖的箭矢如同箭雨般，秦问天也将自己的能力发挥到了极限。
　　“咔嚓！”陡然间，白鹿怡和凡乐见到秦问天手握着方天画戟，竟将一射来的箭矢直接破开，同时，他的身体朝着楚莽发起了冲击。
　　“这疯子。”凡乐低声骂道，楚莽和秦问天两人疯狂对练，日复一日，仿佛永远不知道疲惫般，虽然秦问天被死死的压制着，但白鹿怡和凡乐依旧感到震撼，如今，秦问天一戟杀出，威力比以前强大了太多。
　　甚至给人一种错觉，他每一戟攻击的刹那，都好似与天地、与神兵融入为一体，不分彼此，聚全部之势于其上，即便看似随意的一击，杀伤力都是骇人的。
　　此时，四人在草地上坐下，围在一块，小家伙安静的躺在他们中间，画面融洽。
　　“你这次突破，变化可真大，给人的感觉，仿佛蜕变了般。”白鹿怡对秦问天道。
　　“是有些变化，感知力变强了不少。”秦问天点了点头。
　　“是否是开了心识？”白鹿怡问道。
　　“心识？”秦问天神色一凝，看着白鹿怡道。
　　“对，心识。”白鹿怡看到秦问天疑惑，不由得解释道：“万念心生，心识与意识相对，心识生，可明心见性，看清真我，对周围的感知也变得极强，对力量的运用也会发生蜕变，万物随心，仿佛一切，都能随心而动，你有没有感觉能听到远处的声音、捕捉风的声响？”
　　“是有这种感觉。”秦问天点了点头，他自己也体会到如今战斗之时，对力量的运用更加随心所欲。
　　白鹿怡见秦问天点头美眸中闪过一缕笑意，道：“难怪了，看来你在得知冷凝的事后心生触动，机缘巧合下得到了这样的机遇，开了心识，这可是武命修士千载难逢的机遇哦，你修习任何力量，都仿佛会变得比原来简单，因为你心念通达。”
　　秦问天轻轻的点头，看来自己的确是开了心识了，不过，他却感觉，那烛火似乎起到了关键作用，由一丝丝金黄色血脉织成的烛火，能够让自己体内的另一种狂暴血脉都臣服，那烛火的力量才真的可怕，只是他现在还挖掘不出来如何那是什么样的力量。
　　“平日里领悟事物，我们总喜欢言‘用心去感受’，如今你倒好，开辟心识，百万中无一。”白鹿怡看着秦问天，有些羡慕这家伙。
　　“如果我也能开心识就好了，我的箭术，将变得更强。”楚莽开口道。
　　“我也这么想。”秦问天点了点头：“楚莽大哥，你一定可以做到的，你的箭术本就高超，如若能够时常以心神却感受，用心去射出你的箭矢，终究有一天会成功。”
　　“还有凡乐，你的天赋可别浪费了，你应该知道自己的意念有多厉害，这是别人求之不来的，如若楚莽大哥有你的天赋，让箭矢折向，元府六重的强者他都能够轻易杀，你要多和楚莽大哥经常一起交流，切磋箭术。”
　　秦问天看着凡乐胖子道，凡乐点了点头，自从目睹冷凝的死后，他也变了不少，无需他人督促，他也会努力修行。
　　“你别说他人，交流会越来越近了，你是否该好好准备下了。”白鹿怡白了秦问天一眼。
　　“恩，接下来的时间，我陪你研修神纹。”秦问天轻轻的点头。
　　“好。”白鹿怡笑道，她有些期待和秦问天一起修行神纹了，这对她的帮助很大。
　　山坡草地上，宁静祥和，楚莽和凡乐淬炼箭术，不断修行提升自己，秦问天和白鹿怡研习神纹，随着时间的过去，白鹿怡越来越心惊，她发现秦问天的进步太可怕了，如今所谓一起参悟，倒像是秦问天带着她修习。
　　“你要不要研修下傀儡之术？”见到秦问天在神纹战斗以及阵道上的造诣都已经到了一定境界，白鹿怡对着秦问天问道。
　　“无需，傀儡也是神兵，对我而言，没什么区别，不需要刻意花时间在上面。”秦问天摇了摇头。
　　“这么自信？”白鹿怡笑了下，看着秦问天笑道：“要不要和我的傀儡试试？”
　　“可以。”秦问天微微点头，随即站起身来，退后到了不远处，白鹿怡清纯的脸上露出一抹狡黠的笑意，只见光芒一闪，一尊傀儡出现，豁然间同时朝着秦问天奔去，速度极快。
　　“你好好感受下傀儡的力量。”白鹿怡笑着说道，只见那傀儡一拳劈杀而出，秦问天抬起手掌，一方方古印出现，轰在傀儡的拳上，随即他的手掌猛然间拍打而出，轰在傀儡的身上，动作快若闪电。
　　然而只见那傀儡胸前闪过一道光纹，竟纹丝不动，白鹿怡笑着道：“它可不知道何谓疼痛，你可要小心了，让你自大。”
　　秦问天不在意的笑了下，随即他的手掌往回收缩，化掌为指，陡然间破杀而出，破虚的力量冲入傀儡之中，咔嚓的声响传出，只见那尊傀儡胸前爆裂，被轰得飞了出去。
　　这一幕使得白鹿怡的笑容一僵，随即俏脸上露出一抹不服气的神色，顿时那傀儡再度朝前飞出，拳芒怒杀而出，仿佛有一尊可怕的黑龙咆哮。
　　“千手印。”秦问天的抬手便是一道掌印，豁然间无尽印法凭空浮现，和黑龙虚影碰撞在一块，秦问天的手掌却从那可怕的气流中冲了过去，一拳轰在了傀儡的手臂之上，咔嚓的声响再度传出，顿时那傀儡的手臂垂了下去。
　　白鹿怡看到这一幕暗暗心痛，喊道：“停战。”
　　说着，那傀儡回到白鹿怡身前，右手抬起朝着攻击，却只是呼啸的风声，却没有任何的力量爆发出来，使得白鹿怡恶狠狠的瞪了秦问天一眼：“臭家伙，你对我傀儡做了什么。”
　　秦问天看到一脸幽怨之意的白鹿怡，不由得苦笑连连，这冷美人也会有这样的时候啊，清纯的面容透着几分生气的模样，倒是可爱极了。
　　“一法通、万法皆通，傀儡也是神纹产物，它的攻击源自神纹，只要它里面神纹是三阶神纹，就都能通过逆神纹来破解。”秦问天含笑说道，使得白鹿怡眼中露出一抹异色，撇了撇嘴，秦问天倒是说的简单，然而难道他刚才和傀儡接触下，就了解了神纹构造？
　　“这么说，只要是三阶傀儡，都无法对你构成威胁？”白鹿怡道。
　　秦问天摇了摇头：“三阶顶级的傀儡能直接将我杀死掉，我如何接触得了？除非有人帮我抵挡它的攻击，让我来破解它的神纹。”
　　“这倒也是。”白鹿怡点了点头，不过想到自己傀儡被破坏，不由得又瞪着秦问天道：“我的傀儡怎么算？”
　　“我帮你修复。”秦问天笑着走上前，倒使得白鹿怡眼中生出一抹异彩，他还能修复傀儡？
　　秦问天走到傀儡旁，没有用多久的时间，他便让傀儡重新回到了战斗前的状态，白鹿怡只感觉大受打击，难道真如他所说的那般，一法通、万法皆通！
　　白鹿怡亲眼目睹秦问天弹指间便能构造二阶神纹出来，心中想着，这次的交流会，他恐怕会让东域的很多人都大吃一惊吧。
　　阎铁，恐怕他还不知道自己惹怒了怎样的一位妖孽人物，虽说这些天秦问天看似将冷凝的死放下，然而白鹿怡却感受到，他只是将愤怒暂时压在心底，随时可能爆发！


第250章 四天骄
　　望州城东域，有许多强大宗门或者家族势力，有着悠久的历史，然而东域之王，最强势力，无疑却是属于摘星府。
　　摘星府，大夏皇朝霸主级的势力之一，坐落于望州城东域，任何一道号令，都能令得望州城东域这片领地颤抖。
　　此刻，摘星府中，有一青年身影站在石台之上，这青年身披一席宽松长袍，气质非凡，随意往那一站，便仿佛有着一股独特的气场，他就像是这片世界的中心，最能吸引人目光的存在。
　　杨凡，摘星府年青一代天之骄子，天命榜中排名十八，元府巅峰修为，这一层次鲜有敌手。
　　天命榜的一个个名字，本就代表着元府这一层次的巅峰人物，杨凡，排名十八，意味着在大夏皇朝，元府境能够战胜他的人，恐怕就只有排名在他前面的十七人，这样的人物，焉能不耀眼。
　　望州城，天命榜排名前三十六席位之人，有四人，四大霸主级势力中，各有一人，杨凡，属于其中之一，摘星府的天之骄子。
　　另外三人，分别为：华太虚，华氏家族天之骄子，天命榜排名第一，即便时杨凡等三人在他面前，都黯然失色。
　　斩尘：丹王殿天之骄子，天命榜排名十一。
　　赵烈，天炎宗天之骄子，天命榜排名二十八。
　　这四人，在望州城声名极盛，都是天之骄子，望州城四大天骄。
　　“这次你要去？”杨凡身旁，有一中年负手而立，虽无任何气息绽放，却给人一种强横的感觉。
　　“去。”杨凡点了点头：“此地非凡，我必须要去一趟。”
　　“的确非凡，但也危险，昔日华太虚踏入其中，受伤出来，越是天才的人物，反而越是危险。”中年平静说道。
　　“那是因为他们有所追求，秘境险地哪有绝对安全，天才之人心智坚韧，方去寻求机遇，自然遇到危机，庸碌之辈却是不敢，只顾性命，反而遇到危险更低。”
　　杨凡声音平静，此地，他必须要踏入其中，看看里面有什么存在。
　　“好。”中年微笑点头，天之骄子，要的正是这种心态，一往无前。
　　“此地复杂，天罡强者不能入内，我等无法随你踏入其中，然而，此番望州城东域之地，不少家族势力都在准备，他们会为你铺路，另外，这次交流会上，我们会挑选出一批在神纹上造诣颇高的人物随你一起进去，踏入其中之后，你好自为之。”
　　中年缓缓开口，杨凡目视前方，神色中有着一缕锋芒，各大家族势力磨刀霍霍，在他看来，不过是他的垫脚石而已，四大霸主级势力皆都有人踏入其中，又哪里轮得到其它家族势力什么事情。
　　最多，也只是跟在他们后面捡捡便宜而已，偶尔会出现几个厉害人物，也难以对他们构成威胁。
　　“赵烈，斩尘，也都会踏入其中吧，不知道华太虚，这次还会不会去？”杨凡喃喃低语，华太虚，是他最想超越之人。
　　天命榜第一人，和后面的人意义完全不同，天命榜上强者无数，有三百六十个人名，但最上面的那位，无疑是最为耀眼的，只有他一人，聚焦无尽目光。
　　天命榜上其他人都有可能被人遗忘，但第一人，任谁都不会忘记。
　　“杨凡。”中年再度开口，对着他道：“有没有想过道侣之事？”
　　“未曾。”杨凡摇头。
　　“你的年龄，也可择一优秀道侣，随你一起前行，如今，这望州城，倒也有不错的女子，丹王殿的莫倾城，据说深得洛河喜欢，连华家，都似乎有意；另外，白鹿书院白鹿景的妹妹白鹿怡，似乎也还不错，清纯柔美，在神纹上也有着颇高造诣，此次交流会应该会出现。”
　　中年淡淡开口：“当然，若你无意于此，便暂且不谈道侣一事，修行，永远是第一位。”
　　“白鹿景。”杨凡听到这名字，低语一声，这白鹿书院倒也不凡，白鹿景，乃是天命榜上的强者，而且排名颇为靠前。
　　……
　　阎家，阎铁盘膝而坐，在他身前，阎空恭敬的站在那。
　　阎空虽然在阎家有些地位，但对他这叔叔，他却是非常害怕的，这叔叔太阴森了，谁都不敢招惹，‘阎王’的死本就和他脱不了关系，事后他虽让他父亲求情，另外帮他叔叔找了几个漂亮女人来，但他还是不完全放心，怕阎铁怀恨在心。
　　“他们一直在白鹿书院？”阎铁冰冷问道，他所问之人，自然是秦问天以及楚莽，这两人杀他儿子，焉能不死。
　　“恩，他们必然是害怕叔父，藏在白鹿书院不敢露面。”阎空回应说道，阎铁睁开眼眸，那双阴森的眼中有着寒芒闪烁，冷冰冰的道：“我倒要看看他能藏多久，马上交流会就要开始了，那白鹿书院的白鹿怡也会参加吧。”
　　“白鹿怡在神纹造诣上很强，一定会参加交流会的。”阎空点头。
　　“那就交流会上，我让白鹿书院交人。”阎铁阴冷说道：“如若白鹿书院一直包庇他们，我会叫他们后悔。”
　　阎空战战兢兢没有说话，他毫不怀疑，如若白鹿书院真的一直藏着秦问天，他这叔叔，连白鹿怡都敢动，在他眼中，可不知道怕字怎么写。
　　“冷家那边，又派人来送礼了。”阎空又开口说了声，阎铁冷蔑一笑，道：“冷家，我儿的死后因那冷凝而起，他们以为冷凝死了事情就罢了？真是可笑，竟还妄图我给他们名额，礼物全部收下，让他们多送点来，另外，在交流会开始前，让冷家送几个美女过来，只要冷家的小姐，丫鬟一概不收。”
　　“老怪物。”阎空心中低骂，这老怪物真够心黑的，压根就不打算给冷家名额，但却一直骗着冷家。
　　如今，还要冷家送千金小姐来，想到有娇滴滴的美人要遭遇他的毒手，阎空便在心中暗暗诅咒这老怪物，不知哪个可怜的女人又要倒霉了。
　　等到冷家最后发现阎铁根本就不打算给他们名额，不知道脸色会有多难看。
　　这种事情，也就这老怪物能做得出来，这变态根本就什么都不在乎，名声？他早已恶名昭著。
　　……
　　望州城诸势力都在准备交流会，白鹿书院自然也不例外。
　　“秦问天，我白鹿书院一位家主，四大族老，九大长老，他们共同执掌白鹿书院，家主乃是我太爷爷，四大族老以及九大长老也都是我的长辈，而白露书院的决定权，便在太爷爷以及四大族老手中，白鹿书院若要决定大事，由他们五人决定，九大长老执行。”
　　白鹿怡正在对秦问天讲解着白鹿书院的情况，自然不是知道了秦问天的身份，而是因为交流会即将到来，白鹿书院需推举出三人参加此次交流会，其中一人为主、两人为辅，白鹿怡希望以秦问天为主，那么，她必然先要为秦问天介绍白鹿书院的情况。
　　秦问天却想到了其它一些事情，他若是要掌控白鹿书院，恐怕就需要白鹿怡的太爷爷，以及那四位族老点头了。
　　这次交流会，对他而言是个机会，至少，要让白鹿书院的人，都认可他秦问天，只有认可他，才有可能将这拥有几千年底蕴的书院交由他来掌控，如若仅仅凭借苍王令以及他的一句话，虽然白鹿书院可能也会善待他，但他想要真正掌控这股势力，怕是难。
　　“我们走吧，诸位长老已经在书院等待了，他们显然都知道你的存在，表现好点。”白鹿怡对着秦问天笑着说道。
　　“恩。”秦问天点了点头。
　　“丑媳妇早晚也得见公婆，怕什么。”旁边凡乐低语了一声，顿时使得白鹿怡瞪了他一眼，随即美眸闪了下，清纯的面孔露出几分羞涩之意，这胖子这么一说，倒像是她拉着秦问天去见家长了……怎么感觉不对劲？
　　“走吧。”秦问天倒是早有心理准备，终于，要踏出这第一步了，真是有些期待啊。
　　苍王宫‘隐’之一脉的势力之一，白鹿书院，有多强的能量？这恐怕要他将这低调的势力掌控在手的时候才能够完全熟知吧。
　　白鹿书院，演武台广场，许多人聚在一起，为首的诸长老坐在演武台上，在左右两方，皆有许多身影，他们的目光同时看向广场正对着的方向走来的几道身影，只见一俊秀的青年和白鹿怡并肩而行，更是让不少人微微蹙眉。
　　他们白鹿书院年青一代的白鹿怡，真的有心上人了吗？
　　秦问天等人走到了演武台广场前方，凭借强横的感知力，秦问天清晰的感受到无数道目光在自己的身上来回扫视着，这一道道目光有锐气、有冷意、也有平和之意，但极少有善意的。
　　这倒是让秦问天苦笑，之所以会造成这样的局面，恐怕是因为白鹿书院误会了自己和白鹿怡之间的关系，将他当做了白鹿怡倾心之人，这才会以这种审视的目光打量他，毕竟白鹿怡在白鹿书院地位非凡。
　　“怡儿，还不快过来。”白鹿怡的父亲白鹿山喊了声，顿时白鹿怡朝着旁边的秦问天偷偷的看了一眼，嘴角露出一抹似笑非笑的神色，这样的误会局面，够这家伙受的吧，看他怎么办！


第251章 古休大师
　　秦问天见白鹿怡毫不客气的将自己给‘抛弃’了，不由得心中苦笑，随即他见到白鹿怡走到了对她说话的中年旁边，想必是白鹿怡的父亲。
　　在白鹿怡另一旁，还有着一青年男子，这青年男子身穿白衫，宠溺般的揉了揉白鹿怡的脑袋，倒像是对自己的晚辈般，白鹿怡狠狠的瞪了他一眼，随即却眠嘴一笑，拉着青年的胳膊，显然两人的关系非比寻常。
　　而在此时，那青年的目光朝着秦问天望来，竟给秦问天一种锋锐之感，仿佛那双眼睛要将自己看透来，随意一道目光，竟然给了秦问天强烈的威压，显然这青年的实力非比寻常，至少比他强大许多。
　　“此人，应当是白鹿怡的兄长。”秦问天心中猜测，如若他是白鹿怡的未婚夫，那么自己平日里根本没有办法和白鹿怡平静相处，而且两人相处的姿态，倒让他想起了秦瑶姐，他看秦瑶的神色，不也有几分相似之处吗，喜欢揉捏着秦瑶的脸蛋，或者揉揉她的脑袋，每次都惹得秦瑶瞪他。
　　“晚辈秦问天、楚莽、凡乐兄弟三人，见过诸位前辈。”目光望向演武广场前方的诸长者，秦问天微微欠身。
　　楚莽和凡乐也行了一礼，在白鹿书院呆了这么些天，如今见到白鹿书院的长者，礼数自然免不了。
　　没有人回应，淡淡的压力落在秦问天的身上，然而只见他神态平和，安静的站在那，不卑不亢，他秦问天经历了这么多风雨，岂会连这点定力都没有。
　　“你为何事而来？”此刻，只听一长老看向秦问天，开口问道，此长老眼睛很大，盯着人之时便给人一种天然的威压。
　　“晚辈前段时间曾在白鹿书院修行神纹，又得遇怡小姐照顾，切磋神纹，受益匪浅，如今自认在神纹上略有所成，愿替白鹿书院出席望州城东域交流会。”秦问天不疾不徐道。
　　“笑话，当我白鹿书院无人么，交流会何需外人替代？”只见一年龄颇大的老者呵斥一声，此人站在旁边，显然地位不是太高，并非是白鹿书院权力人物，但在这样的场合出口呵斥，也不会地位太低。
　　“白鹿书院乃是神纹‘大家’，在神纹上之造诣自然过人，晚辈在和白鹿怡切磋交流中也学到许多，然而修行无界，武道如此，神纹亦如此，秦问天既提出替白鹿书院出战，自是有些把握，若白鹿书院认为我非白鹿书院之人而不允，就当晚辈没说过。”
　　“好一个有些把握，你意思是说你比我白鹿书院其他人都更适合了。”那大眼长老话音嗡鸣，声音中带着一股威压。
　　秦问天和对方双眸相对，丝毫不惧，正色回应：“正是如此。”
　　“嗯？”大眼老者眉头一挑，有一股锐气扑面而出，直扑秦问天身上，随即大笑道：“好一个正是如此，真是狂妄。”
　　秦问天感觉到那股威势，浑身一紧，只感觉心脏都仿佛受到压迫，然而他依旧挺立于此，今日之事且都不能解决，何谈收服白鹿书院。
　　那大眼长老显然是天罡境的人物，不仅是他，那些坐在上首之位的长老皆是，在大眼长老的威压面前他仿佛能够感受到自己的渺小，但那又如何，他不会忘记他为何而来。
　　白鹿怡的父亲白鹿山见秦问天背脊依旧挺直，眼中不由得流露出一抹赞赏之意。
　　只见此时，秦问天嘴角露出一抹淡淡的笑意：“狂妄么，前辈不了解我，却言我狂妄，又何尝不是‘狂言’。”
　　说着，秦问天微微仰头，那泰然自若的神态，透着一股与生俱来的自信之意。
　　大眼长老看到秦问天这样的神色，心头竟忍不住微动，这样的气质与自信，他倒曾在那几位天骄人物身上感受到过，如今，秦问天竟也流露出这样的气质。
　　“是无知的狂妄，还是真的天骄，我倒要看看你的本事。”大眼长老神色闪过一道厉芒，随即开口道：“白鹿言，你去试试他神纹上的造诣。”
　　“好。”只见一中年步入演武广场之上，站在秦问天前方，此人乃是这次白鹿书院准备参加交流会的三人之一，他会辅佐白鹿怡。
　　“你要切磋何种力量，是战、是阵、或是傀儡？”白鹿言目光望向秦问天，他的心中却是冷哼，真是不知所谓的后生晚辈，言语真是猖狂。
　　“随你。”秦问天不在意的道，云淡风轻。
　　“呵呵，那边直接刻神纹吧。”白鹿言冷笑，随即只见他手掌往地面上挥动，轰隆一声轻响传出，地面之上光纹闪耀。
　　“不用比了。”秦问天淡淡的说了声，人群神色一凝，看向秦问天。
　　白鹿言也停下了动作，目视秦问天，冷笑道：“就认输么？”
　　“阁下怕是不行。”秦问天淡淡的吐出几个字来，使得白鹿言的笑容陡然间僵硬在了那里，他的神色中透着一股怒意，狂妄，真是太狂妄了。
　　不仅白鹿言如此觉得，在场的许多人都有相同想法，即便是白鹿山也皱了皱眉。
　　白鹿怡身旁的白鹿景则露出一抹有趣的神色，看着秦问天的目光带着几分兴趣。
　　然而就在此时，人群只见秦问天抬手，一掌挥出，刹那间有光纹闪耀于虚空之中，或者说那不是光纹，而是一完整的图案。
　　秦问天再度挥手，光纹继续闪耀而出，这一刹那，人群的目光陡然间一颤，即便是那大眼长老，此刻也颇为动容，眼眸中精芒闪烁。
　　“够了吗。”秦问天手掌一拍，顿时光纹散去，他的目光看向白鹿言，平静问道。
　　“不可能，三阶神纹师，不可能做到不借助媒介，虚空刻纹。”白鹿言内心震撼，有些不敢相信自己的眼睛。
　　“你做不到，不代表他人不行。”秦问天随意道，脚步朝前走出，陡然间，一股锋锐剑气从他身上迸发而出，每踏出一步，脚下都出现一道剑纹，剑意嗡鸣，竟伴随秦问天左右，呼啸而行。
　　秦问天一步步踏出，仿佛极有规律，剑之嗡鸣越发强烈，他手掌挥动，虚空剑影现，越来越可怕的剑威弥漫而出。
　　此时的他，已然走到了演武台下方，只见他一步往上，刹那间，剑啸当空，无尽剑意怒而汇聚，化作一柄滔天剑威，剑芒直破虚空，朝着白鹿言压迫而去。
　　恐怖的剑威裹挟着可怕的风暴，蹭蹭的脚步声传出，白鹿言不断后退，挥动神通攻击抵抗剑威，然而那可怕的剑之风暴瞬息将他笼罩其中，白鹿言怒吼一声，身上星魂闪耀，恐怖碰撞声传出，剑威终于消散，然而剑气依旧，白鹿言狼狈不堪。
　　再看秦问天，宛若无事般的站在演武台边缘之地，对着白鹿言行了一礼道：“得罪。”
　　“哼。”白鹿言拂袖而去，被一后生晚辈教训，心中自然不爽，但却也知道秦问天的神纹造诣比他强许多。
　　“还不错。”大眼长老又开口道：“能够虚空刻纹，自成一体，我给你机会，此次交流会，你和白鹿怡为辅，配合出战。”
　　“配合？”白鹿怡神色一滞，此次交流会家族本打算以两人辅助她，秦问天的出现，让她自愿退出主战位，让与秦问天，如今长老说，让她和秦问天两人皆都配合。
　　“对，小怡，这次交流会，古休大师将会代表我白鹿书院出战，要委屈一下你了。”大眼长老看向白鹿怡微笑道，使得白鹿怡的美眸凝了下：“古休大师，他回来了？”
　　“书院刻意请来的。”大眼长老的话使得白鹿怡颇为动容，刻意去请古休大师前来，看来这次，白鹿书院对这一届的交流会很重视啊。
　　“古休大师，出来一见吧。”大眼长老笑了声，随即一道爽朗笑声传来，诸人只见一身穿黑色长袍的老者漫步而出，来到了演武广场，看着前方的诸长老笑道：“诸位长老别来无恙。”
　　“昔日大师在我白鹿书院修行一段时间，倒是为书院添色不少，如今大师刻的三阶神纹已入化境，这次交流会就交给你了。”大眼长老颇为客气道。
　　“为书院出战，古某荣幸。”古休含笑道。
　　旁边的秦问天，倒是被晾在一边，只见大眼长老目光扫了秦问天一眼，随即道：“据书院得知，此次交流会将会有不少人厉害人物出现，有古休大师出战，可保万无一失。”
　　“你，可有意见？”大眼长老望向秦问天，问道。
　　秦问天沉吟了下，随即一笑：“没问题。”
　　今日出现，便是为了让白鹿书院的认识一下自己，虽展露了一些能力，但或许是因为年龄的缘故，书院依旧更愿相信一位老成的神纹大师，不过这也无妨，他的目的已经达到，只要能够参加此次的交流会，为主为辅又有何关系，若自身强，辅也是主。
　　反之，此刻白鹿书院心中对此次交流会已下了决定，他若咄咄逼人，反而显得不知进退了。
　　大眼长老目光在秦问天身上停顿了片刻，随即微笑着点了点头，今日，白鹿书院之人，算是认识秦问天了，而且，印象还不错！


第252章 天尊修道场
　　白鹿书院演武广场，人群渐渐散去，大眼长老邀请古休前去一叙，离开之时依旧看了秦问天一眼。
　　白鹿山的目光同样扫视了秦问天一眼，随即便也离去，只见白鹿怡随着他身旁的青年走了过来，对着秦问天笑了下，道：“好了，这次我们白鹿书院的阵容可是空前强大呢，这是我哥白鹿景。”
　　秦问天对着白鹿景微微点头，只见白鹿景打量着秦问天，两人目光相对，都微微颔首。
　　“我哥他不喜欢神纹，否则的话在神纹上的造诣恐怕会比我还厉害，他擅长武道，可是天命榜上排名前一百的强者。”白鹿怡微笑道，使得秦问天微有些动容，天命榜意味着大夏皇朝元府巅峰的一些人物，这白鹿景，在整个大夏皇朝的元府境中，排名入前百，实力可想而知。
　　“哥，秦问天他也很厉害，无论是神纹造诣还是武道上，将来恐怕不会输你。”白鹿怡同样夸了秦问天一声。
　　“那我会很高兴。”白鹿景微笑着看着自己的妹妹，白鹿怡哪能不明白他的意思，白了他一眼道：“哥，你别想多了，我和秦问天不是你想的那样。”
　　“哪样？”白鹿景似笑非笑的看着自己的妹妹，似刻意取笑她，使得白鹿怡恶狠狠的掐了他一下：“不跟你说了。”
　　“哈哈。”白鹿景见到白鹿怡的神态高兴的笑了起来，揉了揉她的脑袋道：“无论你做什么，我都会支持你。”
　　“说了不是你想的那样。”白鹿怡清纯的俏脸上有几分无奈之意。
　　“我懂。”白鹿景递给秦问天一道眼神，笑道：“看来你还需要努力呢。”
　　说着，白鹿景便转身离去，使得秦问天彻底无语，这白鹿怡的哥哥倒也是个妙人，不过秦问天看得出来，这也是对白鹿怡的宠溺，只要她喜欢，他就支持。
　　“你别理他。”白鹿怡对秦问天道：“该好好准备下了，交流会，就要开始了。”
　　“恩。”秦问天轻轻的点头。
　　“这次交流会不同以往，诸势力可能会请一些难缠的人物出来，你们小心应付。”白鹿景突然回头对着这边道，使得白鹿怡露出一抹惊讶之色，难道这次书院刻意请古休来，是有特殊的缘故么？
　　“这次交流会，和以往有什么不同吗？”白鹿怡问道。
　　“你这些日来一直忙着和他在一起，连书院的会议都未参加，现在才来问我？”白鹿景露出似笑非笑的神色，随即将声音汇聚成线，飘到白鹿怡身边：“有消息传出，那神纹试炼之地，很可能是一位天尊的修道场。”
　　白鹿怡的美眸猛然间凝了下，心中颇为震撼，天尊修道场？
　　原来竟有这样的消息，这样的话，此次试炼，岂不是要引发一场巨大的风波。
　　“那大夏皇朝？”白鹿怡想要开口，却见白鹿景将手指放在嘴唇上，显然是让她噤声，随即洒然笑道：“外面，还不知道，大概只有望州城的一些大势力，才打探到了一些事情，而且，试炼场，可能会提前开启。”
　　说着，白鹿景转身离去，只见白鹿怡望向秦问天，苦笑道：“还以为这次交流会将会很简单，不过听哥哥的话，似乎，可能会出现一些意想不到的情况。”
　　白鹿景将声音汇聚成线，让远处的人听不到，但却没有刻意去瞒秦问天。
　　“天尊修道场？”秦问天喃喃低语。
　　“天尊是对天象境强者的尊称，这样的消息若是被大夏皇朝知道，必将引发一股风暴，恐怕望州城霸主级势力将会提前行动了。”白鹿怡轻声道，秦问天轻轻的点头。
　　尊称他也听说过不少，比如苍王、丹王，这些都是尊称，‘王’，应该是大夏皇朝对那些天罡巅峰人物的尊称。
　　“我们走吧，要做最后的准备了，古休大师他也非常厉害，我们还是有不小胜算的。”白鹿怡神色有几分凝重，又有几分期待之意。
　　……
　　此时的望州城确实存在着一股暗潮，不过诸势力却反而显得格外的低调，得到消息的人都紧紧的将消息捂住，尽量防止其扩散，虽然知道有可能隐瞒不住，但至少也要拖一些时间，等到大夏皇朝其它势力知道后，那时便已经晚了。
　　望州城各大域的交流会之日也终于到了，望州城东域，各势力开赴摘星府。
　　神纹试炼之地，由望州城四大霸主级势力掌控入口，因此，交流会也由四大势力举办。
　　东域之地，摘星府为霸，交流会，也在摘星府举行。
　　这一日，东域诸势力强者纷纷降临摘星府修道场，看着摘星府中蕴藏的大气磅礴之意，许多人都心生羡慕，这里，是霸主级势力，东域之王，在平日里，他们是没有机会踏入到摘星府中的，唯有今日，摘星府可容外人踏入，当然，依旧限定踏入范围。
　　东域大势力阎家到了、冷家到了、赤雷宗到了、水月山庄到了、炼妖宗到了……诸势力，纷纷降临摘星府修道场，浩瀚之地，强者如云。
　　阎家和冷家之人相邻，阎铁和阎空等人今日都来了，只见阎铁闭着眼睛，身上透着一股阴寒之气，令得不敢靠近。
　　“阎铁大师，前些日送去的丫头伺候得可还好？”只见冷琳的父亲冷坚走到阎铁身前，低声说道。
　　“味道不错，你冷家还有几位漂亮千金？”阎铁忽然间睁开眼眸，微笑着的看着冷坚，使得冷坚神色一沉，心中暗暗诅咒这变态家伙，这次，可是险些又将他女儿冷琳给送去了啊。
　　“阎铁大师，我冷家，如今真没有能看得上眼的丫头了。”冷坚本想提醒下阎铁得了他冷家好处，却没想到阎铁直接便又想开口要人，真够混账的。
　　“你女儿不是吗？”阎铁扫了一眼冷家那边的冷琳，使得冷琳的身体微微颤了下。
　　“大师。”冷坚神色不大好看。
　　“一个名额，一个女人。”阎铁盯着冷坚，冷冰冰地说道，使得冷坚神色极不好看。
　　“白鹿书院的人到了。”
　　就在这时候，有声音传出，阎铁的眼中遽然间爆发出一道可怕的寒芒，他的目光直接朝着白鹿书院的方向望去，瞬间锁定在了其中两人的身上。
　　秦问天、楚莽，正是那两人，杀死他儿的凶手，他们，竟然敢出现在这里。
　　冷坚的目光朝着那边望去，他也看到了秦问天，神色不由得凝了下，他竟然也来了，虽然他知道秦问天是三阶神纹师，但却不知道秦问天的神纹造诣具体有多强，自然不会知道秦问天会参加这次交流会。
　　“杀！”一股强烈的杀念从阎铁的身上爆发而出，秦问天清晰的感受到了这股杀念，他的眼眸豁然间转过，望向阎铁所在的方向，随即他看到了阎铁以及冷坚。
　　同样的，在秦问天那平静的眼眸中，刹那间有一道可怕的杀戮之光闪耀而过，好似一道闪电般刺向了阎铁。
　　冷坚只感觉浑身微有些冷，盯着秦问天的神色有些不好看，看来这年轻的三阶炼器师，对他的杀意很强啊，恐怕是因为冷凝的死。
　　白鹿书院的人群来到了修道场的东面之地，正对着阎家之人，不过中间却隔着一座修道场。
　　只见阎铁闭上眼眸，似乎在思考如何让秦问天以及楚莽死。
　　在修道场北面之地，是正主之位，那里有着一面雄伟的墙壁，高达十几米，一行身影出现在了上面，目光扫视下空之人，每一人的眼眸都是那般锐利。
　　“杨凡。”
　　人群见到那为首青年，目露精芒，四天骄之一的杨凡，今日竟前来观战。
　　此次挑选出厉害神纹师，将能够挑选一些人前往神纹试炼场，这些人，便是追随摘星府的人踏入神纹试炼场。
　　杨凡的出现让诸人明白，此次神纹试炼之地一行，摘星府，将会是天命榜强者杨凡领军。
　　秦问天打量着杨凡，此人年龄二十二岁左右，非常年轻，但身上有着一股强者气场，给人非凡之感。
　　“此人杨凡，天命榜十八，望州城东域摘星府天之骄子，同样，望州城四天骄之一。”秦问天身旁的白鹿怡低声说道：“其他三人，分别为化氏家族华太虚，天命榜第一人，威震大夏皇朝，无人不知；还有丹王殿斩尘，天命榜排名十一，比杨凡还要高；最后一人为天炎宗赵烈，天命榜二十八位。”
　　“这些人，是望州城的天之骄子，同样在大夏皇朝极富盛名。”白鹿怡一一介绍道，似乎有意刺激秦问天，她认为，将来的秦问天，是有机会冲击天命榜上面位置的，‘麒麟’六十连胜的战绩她已知晓，此人平日里甚至和楚莽切磋，楚莽可是元府五重巅峰实力，而且不是普通元府五重，战斗力也是非常可怕的。
　　天命榜，应该是秦问天的目标，不仅要上去，而且，他需要冲击前面的位置，才对得起他的天赋！


第253章 一斩惊人
　　杨凡身旁，出现两位长者，其中一人，神态威严，好似一柄锋利之剑，随时可能爆发惊人能量。
　　另外一人，则显得朴素不少，此人穿着简单素衣，然而却非常干净整洁，黑发披肩，目光炯炯有神，看到此人的刹那，修道场上，许多人都露出震惊之色，尤其是那些神纹师，眼中露出尊敬之意。
　　“风谷大师。”只见不少神纹师对着那素衣老者行礼。
　　白鹿怡目光闪过一缕异芒，低声道：“四阶神纹大师风谷大师，摘星府竟然将他请来了，看来很重视这次交流会。”
　　“人应该都到齐了吧，参加此次交流会的神纹师，请上修道场，风谷大师，将成为此次交流会裁决之人。”那锋利老者淡淡说道，声音不大，却有着强烈穿透之意。
　　“风谷大师亲自裁决么。”诸人神色闪烁，随即只见各大方位，一道道身影踏上修道台。
　　三人一阵营，而且他们似乎皆都来自望州城东域那些大势力，没有独自的散修神纹大师。
　　不过这是极为正常的现象，厉害的神纹大师，他们根本无需以散修身份参加，因为只有这些大势力付出很高的代价请他们，当一道道身影走上修道台的时候，不少人都发出惊呼声，甚至修道台上的许多目光开始了碰撞，他们，看到了一些平日里极少露面的神纹大师，这次都被请了过来。
　　“古休，你竟然也来了。”只见此时一道声音传出，古休的目光朝着修道场对面的方位望去，只见那里出现了三位相貌颇为相似的老者，见到他三人，古休的眉头皱了起来，看来有些麻烦了，这三个老家伙竟然到了。
　　“李家三兄弟，他们竟然来了。”白鹿怡皱了皱眉，对着秦问天低声道：“这三人乃是三兄弟，很少有人知道他们真名，但他们在望州城颇有名气，因为三人皆是三阶神纹大师，而且心意相通，只要一人开始刻神纹，另外两人能够直接根据他所刻的纹路帮他一起完成。”
　　修道场下方的各大势力之人忍不住瞳孔收缩了下，糟糕了，他们还以为这次阎铁斩获第一的希望最大，但如今，古休代表白鹿书院出战、李家三兄弟代表水月山庄出战；另外，代表炼妖宗以及赤雷宗出战的人都似乎是请来的厉害人物。
　　阎家和冷家之人都皱起了眉头，这样的话，阎铁的压力就很大了，除了阎铁之外，冷家也请了神纹师出战，但恐怕只是凑凑热闹了，前三，基本已经没戏。
　　“真是该死、该死，看来传闻可能是真的，要错过这次机会了。”不少人心中暗骂道。
　　不过阎铁倒没有在意古休以及李家三兄弟，他的眼睛一直盯着秦问天，真是天助他，秦问天，他竟然走上了修道场，参加这次交流会，这样的话，一定要找机会杀死他。
　　只是，现在不知道风谷他制定怎样的规则，来裁决这次交流会的胜负。
　　踏上修道场的人有九阵营，每一阵营三人，共计二十七人，他们，代表了望州城东域的九股大势力。
　　风谷大师站在高墙之上，目光含笑，看着下方：“我曾踏入过神纹试炼之地，对那里记忆深刻，在试炼之地，有着不少神纹陷阱、阵法、厉害的傀儡，总之，防不胜防，可惜如今的我没有机会跨入其中，不然一定还想再闯一闯。”
　　风谷大师，他不仅是四阶的神纹大师，同样也是一名天罡境的强者，所以，他无法进得了神纹试炼之地。
　　大夏皇朝的十八试炼之地，有元府之下的试炼地、有元府级的试炼地，也有天罡境强者的试炼路，望州城的神纹试炼之地，乃是元府级的。
　　“今日，我会对尔等进行三场考验。”风谷大师漫步而出，随即只见他站在了虚空，手中一挥，刹那间一副巨大的图画朝着下空降落。
　　“轰隆！”一声恐怖的巨响震荡在虚空之中，人群只见那副巨大图案竟化作实体，宛若一块大地降落在修道场上，砸得修道场都不停的颤抖，诸人的目光瞬间落在其上，只见那图画之上有山有水、竟是一副包罗万象的图案。
　　“试炼之地，神纹陷阱无数，防不胜防，我无法做到那般程度，但依旧在这刻下诸多神纹，尔等轮流寻找，直到无人能够找出神纹为止，便是结束，至于尔等成绩，我自记于心中。”
　　风谷淡淡说道：“此刻，你们可以站上去了，随意从谁开始，神纹很多，只要你们能找出，但是每激发一神纹，它便会自行消失。”
　　“我先来吧。”李家三兄弟中，老三淡淡说道，随即只见他手指往前指出，刹那间星光闪耀，前方的图画中，一道凤凰虚影腾空而起，直扑云霄，随即消失不见。
　　他旁边是阎铁，如今自然无需阎铁亲自出手，他身旁有一人走出，指向了一个方位，那里，有一头猛虎咆哮。
　　随即，是冷家的人。
　　再之后，是赤雷宗的人，而后，就到了秦问天他们右手方向，炼妖宗势力，同样有三人出战，让人颇为诧异的是，这三人为首的领军之人竟是一青年，只见他闭目养神，他身旁中年走出，点出了一道神纹。
　　“我来。”炼妖宗之后，白鹿怡往前走了一步，站在图案边缘的她手指往前方指出，在那里，一柄长枪虚影爆射而出。
　　转眼间，九大阵营纷纷指出神纹，轻而易举，之后便是重复，渐渐的，一炷香时间之后，开始有人无法将神纹找出，然而每一阵营有三人，其中一人找不出，另外两人可以上场。
　　九轮过后，已有九九八十一副神纹诞生，此刻轮到东域韩家之时，三位神纹大师，竟没有一人能够再找出神纹来，不由得极为尴尬，显然，这第一轮的考验，他们就败得非常彻底。
　　“我韩家退出这次交流会。”只见修道场下方，韩家有长者开口，那三人感觉有些丢脸，灰溜溜的走了下去。
　　韩家，显然准备不足。
　　李家老二走上前一步，手掌往前挥动，掌印直接印在某处位置，刹那间竟引发共鸣，那里同样有一道掌印飞了出来，正是一道神纹印记。
　　阎家那边，阎铁亲自出手，找出神纹。
　　冷家，无法继续找出，自动退出争夺，他们的希望，在阎铁身上。
　　两轮之后，即便白鹿怡，都无法继续找出神纹了，秦问天看了一眼古休，只见对方非常镇定，闭目调息，秦问天见白鹿怡为难，以极低的声音道：“枯木。”
　　白鹿怡目光望向一枯木，随即挥动手掌，一隐藏的神纹现，回过头对着秦问天露出一抹苦笑。
　　秦问天对她轻轻的点头，以示安慰，下面他会出手，免得白鹿怡尴尬。
　　又是几轮下去，陆续有人退出，风谷大师虽没有说会淘汰谁，但他们自知没有希望问鼎三甲拿到名额，干脆放弃。
　　九股势力，便只剩下了最后五股势力还在继续，分别为：白鹿书院秦问天三人、水月山庄李家三老、阎家的阎铁三人、炼妖宗以青年为首的三人、赤雷宗一白须老者为首的三人，这白须老者也是颇有名气的一位三阶神纹大师，名为左虞，自知武道无法突破天罡，便潜心专研神纹。
　　“剩下之人好厉害，竟然还能找出。”诸人心中想着，只见那李家老三挥动手掌，又找出了一处神纹。
　　阎铁不甘示弱，接着，左虞、还有炼妖宗的青年，纷纷做到，秦问天抬手便是一挥，图案一处水中，一条剑鱼破空而出。
　　“好厉害，看来小怡在神纹上都不如他。”白鹿书院方向，白鹿山低声说道，白鹿怡后来退出，显然是无法继续找到，即便是古休，此时他的眼眸都微微动了动，有些惊讶秦问天的能力，感知力，确实不错。
　　终于，再次轮到左虞的时候，他再也无法挥动手掌了，随即只听他平静道：“没有神纹了。”
　　“你确定？”虚空中的风谷含笑问道。
　　左虞皱着眉头，随即点了点头：“我确定。”
　　“你呢？”风谷看向左虞下方位的青年，只见青年豁然间往前一指，轰隆一声巨响，只见一古树破碎，从中有一刀芒闪现，这一幕使得左虞神色一凝，随即暗叹一声，不过他并未主动退出，到了这种程度，他差的只是感知力了，后面的两轮，他不一定败。
　　“你们呢？”风谷看向秦问天这边，只见此时古休睁开了眼睛，道：“还有。”
　　正想出手的秦问天见古休走上前来，他便放弃了出手的打算，古休手掌挥动，再度找出神纹来，使得左虞神色越发不好看。
　　接着，李家三老，他们也找出了一隐秘神纹，到了阎铁之时，他皱着眉头，道：“应该没有了。”
　　左虞跳过，青年皱眉，随即摇了摇头，也没有说没有两个字。
　　古休眯着眼睛，盯着前方，秦问天见他不语，低声道：“古老，斜坡下！”
　　“需你提醒？”古休皱眉看向秦问天，随即猛的挥动手掌，图案山峰斜坡寒潭下，一蛟龙虚影破水，使得诸人皆感叹神纹刻画之精湛。
　　“古老，秦问天也是好意。”白鹿怡为秦问天说话，古老虽是前辈，但秦问天见他沉吟提醒一声也并无过错，这古老便感觉丢了颜面。
　　“哈哈，最后一神纹了。”李家老大笑道，随即再度轰出一神纹来，古休看向对面，点头道：“看来你三人技艺不错。”
　　“没有了么？”虚空中，风谷问道。
　　“没有了。”李家三老同时开口。
　　“没有。”古休肯定回答道。
　　风谷随意一笑，然而就在诸人以为结束之时，秦问天大手挥动，竟好似有一道剑芒斩在图画之上，随即他再横斩一笔，两道斩之光仿佛汇聚，有两条光纹交织而生，刹那间，一柄利剑从山中破空杀出，发出恐怖剑鸣。
　　这一刹那，诸人眸中锋芒闪耀，皆目视那挥手青年，古休的脸色，却是一沉。
　　秦问天神色平静，若古休无刚才之言，他依旧会提醒一声，但既无需提醒，那便亲自出手！


第254章 今日，我必杀你
　　秦问天自认对古休已是尊敬，之前见他沉吟，好心提醒，但古休回应语气明显不善。
　　如今秦问天行事也是极为果断，他明白古休觉得他出言提醒会伤及他前辈的颜面，故而生气，但颜面是靠实力争的，因此刚才，他果断出手，即便明知这么做可能会得罪古休，然而，他不在乎。
　　尊敬你之时，称你一声古老，你不需尊重，那么，自重。
　　一道道目光落在秦问天身上，其中不乏一些锋锐之意，这一轮考验，考核的是对神纹的熟悉以及感知力的强弱，虽不一定能够证明秦问天在神纹上的造诣比老一辈还厉害，但至少可以知晓，他的感知力，非常敏锐。
　　白鹿怡目光望向秦问天，这家伙还是和以前一样的性格，看似云淡风轻平易近人，但他的高傲谁又能读懂。
　　虚空之中，风谷面含淡笑，看了秦问天一眼，能够在诸多三阶神纹大师中脱颖而出，此子值得注意。
　　阎铁面色一僵，露出阴森之意，他倒没有想到，秦问天竟能有这样的作为，然而那又如何，他依旧要死，死在他手中，然后被炼制成人傀。
　　冷家方向，不少人目光颤了颤，尤其是冷坚等人，他们面色不怎么好看，心中想着，这一定是个意外，或许是他运气不错，感知到了那一隐秘的神纹存在。
　　“哈哈，竟还有漏网之鱼。”李家三老那边传来一道笑声，颇为意外，他们竟然没有发现。
　　“疏忽了。”古休淡然一笑，皱眉之后便很快平静，低声道：“运气不错，最后一神纹被你找了出来。”
　　虚空中的风谷浅浅一笑，他神色平静的看着秦问天，只见秦问天一言不发，手掌再次挥动，刹那间，一道道光芒闪耀，斩在那图案的山脉之上，竟似有可怕动静，轰隆隆的声响传出，伴随着一声嗡鸣，龙啸九天，人群只见一妖龙虚影仰天咆哮，直冲云霄而去。
　　这一刹那，虚空寂静无声，秦问天的动作，使得古休的笑容瞬间凝在了那里，那笑容显得极不好看，很是僵硬。
　　他那随意一言，先是说自己疏忽了，然后言秦问天运气不错，再道那是最好一神纹。
　　但接着，秦问天又找出了一道神纹，他古休，是疏忽了，还是找不到？
　　“运气确实不错。”秦问天低声一笑，这一缕声音，却是让古休极为难堪，秦问天，运气？
　　修道场下方，白鹿书院方位，大眼长老目睹着这一幕，有些无言。
　　秦问天的能力，似乎有些超乎预料，然而，这样一来，秦问天恐怕会得罪古休。
　　“这家伙，傲的很啊。”大眼长老低声道。
　　“这古休傲在先，两人碰到一起，倒也有趣。”旁边的白鹿景低笑一声，大眼长老看了他一眼，随即问道：“景儿，你如何看待此子？”
　　白鹿景随意道：“我没什么要求，只要小怡喜欢便好。”
　　“你就是对小怡太宠溺了。”大眼长老摇头笑道。
　　“还有吗？”此刻，虚空中的风谷望向秦问天。
　　“晚辈不知。”秦问天回应道，他找不到，但也不说没有，风谷既是四阶神纹大师，若说能刻些极为隐秘的神纹也并非不可能。
　　“恩。”风谷点了点头，没有多说什么，道：“你们，都下去吧。”
　　诸人走下图案，只见风谷抬手挥动，顿时那画卷飘入虚空，被他收起。
　　至于刚才第一轮的考验，他已看在眼中，不仅是他，在场之人，都看得清楚。
　　李家三老，都很厉害，另外古休、阎铁、秦问天、还有那炼妖宗青年，他们，是最强的一批人。
　　若是论及整体实力，最强的两股势力，便是李家三老以及白鹿书院一方。
　　水月山庄李家三老，三人皆强；白鹿书院，秦问天和古休自无需多言，白鹿怡，也颇为厉害，不过现在还不知道，除感知力外，秦问天在其它方面，如何。
　　虚空之中，风谷笑道：“试炼之地，有诸多神纹阵法，尔等踏入其中，难免陷入阵法之内，因此这第二轮的考验，将是破阵之能，我已阵炼神兵，其中包罗万象，看你等需要多久破阵而出，当然，阵中有生命危险，若陨落其中，我可不负责任，你们若想退出，现在尚且来得及。”
　　风谷话音落下，阎铁目光中闪过一道锋利寒芒，既是阵中有危机，那么，阵中杀人又何妨？
　　他要秦问天，死在这次交流会上，这第二轮的考核，将是他的机会。
　　感知力敏锐又如何，阎铁自信自己在神纹上的造诣，绝非秦问天能比的。
　　感知力强大，只能证明秦问天在神纹上很有潜力，但死人，要潜力何用。
　　修道场中无人退出，只见风谷含笑挥手，顿时他的身前出现一面旗帜，这旗帜飘摇而下，刹那间变大来，一股飓风刮过，有着可怕气息弥漫而出。
　　“去吧。”只见风谷手掌挥动，旗帜朝着修道场中扫荡而出，狂风刮在人群身上，使得他们眼睛都难以睁开，秦问天忽然间发现周围的空间变了，他竟深处另外一方空间之中，这里灰蒙蒙的一片，视线极为模糊，他的意识也仿佛受到限制，无法延伸出去。
　　“白鹿怡。”秦问天喊了一声。
　　“我在。”白鹿怡的回应声传来，顺着那声音走了几步，秦问天伸出手拉着白鹿怡，道：“这阵法厉害，小心。”
　　“嗡。”陡然间，空中一团火光扑来，朝着秦问天这边坠落，秦问天神色一沉，抬手拍出一张，顿时那火光湮灭，化作青烟，然而这似乎只是开始，随即一团团火光从天而降，化作了漫天火雨，不断从空中攻击而来。
　　“阵道万千，果真是奇妙无穷。”秦问天猜想，这阵法恐怕要超越三阶层次。
　　“此阵为九重雷火困龙阵，虽有四阶阵道之基，但我却限制了它的威力，发挥出的攻击皆为三阶，你们可用任何手段抵抗，想办法破阵而出。”风谷的话音传递而来，清晰的落入到阵法之中的人群耳中。
　　他的话音刚落下，阵法内，有恐怖雷光闪耀，咔嚓的爆裂之音滚滚，雷火同时从天而降，好似末日降临。
　　“傀儡。”白鹿怡瞬息释放自己的傀儡，那傀儡冲天而起，挡在他们上空，看着那疯狂砸落而下的雷火，白鹿怡开口道：“在这里如若没有傀儡助力，我们即便能够抵挡这些攻击，也会被无限消耗星辰元力，必须要想办法破阵。”
　　“古休大师。”白鹿怡对着阵法中喊了一声，古休在神纹上有很高造诣，必然有厉害的傀儡，可以帮他们防御。
　　没有人回应，虚空中的傀儡不断抵抗着攻击，然而他们却也不敢随意乱走。
　　“古休大师，若你听到的话还请和我们汇合。”白鹿怡再次喊了一声。
　　“白鹿怡，我需想办法破解阵法，你自己小心。”古休的声音传来，使得白鹿怡美眸一滞，这古休，是故意的吗。
　　“小心。”豁然间，秦问天喝道，拉着白鹿怡的身体闪避开来，只见一道剑芒闪耀而下，斩在了白鹿怡刚才所站之地，秦问天目光望去，豁然间便见到了一尊人形傀儡。
　　秦问天抬手，千手印呼啸着朝着虚空轰去，扶摇而上，将那些雷火挡住，他的神色中却蕴藏一抹冷芒。
　　“不要乱走，脚下也有神纹之阵，随时会踩到陷阱。”秦问天见白鹿怡想动，不由得拉着她。
　　白鹿怡再度释放一尊傀儡，然而却见这时候，周围之地，一尊尊人傀眼中透着幽光，朝着这边射来，令人感觉到丝丝寒意。
　　“你去找古休。”秦问天对白鹿怡道。
　　“不行，这阎铁难缠，而且傀儡很多，他认为极其毒辣，你一人难以对付。”白鹿怡急道。
　　“你在这里我反而分心，放心，他奈何不了我。”秦问天说道。
　　白鹿怡美眸不大好看，喊道：“古休大师，你在何处，我们二人来与你汇合。”
　　无人回应，却引得一尊傀儡急速奔来，一柄大刀狂斩而出，劈向白鹿怡。
　　白鹿怡身形闪躲，然而就在这时候，一股强烈的危机袭来，白鹿怡转身踏出。
　　“小心。”秦问天感觉到那里有一陷阱，连忙一拉，却见脚下有一股火焰冲天而起，白鹿怡脚下慌乱，却又一道黑色的掌印悄无声息的轰了过来。
　　白鹿怡似感觉到了什么，抬手攻击，然而只听她闷哼一声，身体狠狠的撞在身后的秦问天身上，后面又有傀儡杀了过来。
　　“阎铁，今日，我必杀你。”秦问天将白鹿怡搂住，使得白鹿怡身体明显的颤了下，随即她感觉到了呼啸的风声，秦问天竟然利用身法在阵法中急速的穿梭，这可是非常危险的举动，阵法之中步步危机，这样稍有不慎便落入危机中。
　　秦问天也郁闷，在这阵法里面他畏首畏尾，根本难以发挥他的能力，否则若是正面对付傀儡，他轻易能将傀儡破坏掉。


第255章 复仇之念
　　秦问天凭借强大的感知力避开了不少陷阱，然而还要应付虚空中降落的雷火，抱着娇躯的他依旧手脚忙乱，甚至背后承受了一击，吐了一口鲜血，若非有妖神变护体，恐怕这一击就得重伤。
　　“放我下来，我没大碍。”白鹿怡低呼一声，脚落在地上，她的美眸看着秦问天道：“你没事吧。”
　　“没事，你帮我护法，我来破阵。”秦问天轻声道，随即体内神元咆哮了起来，只见他抬手便是千百掌印席卷而出，同时脚踏大地，神纹疯狂衍化交织而生，大鹏虚影闪耀璀璨光芒。
　　白鹿怡见秦问天刻神纹，目光盯着虚空，身上的星魂也释放而出，手中握着一件神兵。
　　秦问天神色颇为凝重，他知道这里面的毁灭力量，普通的神纹根本承受不住，他需要刻制厉害的三阶神纹，才能替他挡住攻击。
　　不多时，以秦问天和白鹿怡为中心，一尊庞大的大鹏虚影闪耀出现，只见秦问天盘膝而坐，陡然间闭上眼睛，大鹏会抵抗虚空中落下的攻击，这样的话，他能够安心破阵。
　　体内的烛火安静的燃烧着，秦问天心识感知着周围的一切，仿佛要将这阵法看透来，那一条条交织的复杂纹路使得秦问天非常震撼。
　　“百纹连环。”秦问天心头噗咚的跳动着，果然，古卷中有言，神纹之道，想要提升一阶之威，难度不亚于百倍，差距就如同从元府之境迈入天罡之境，难度惊人，阵道因神纹而生，自然一样。
　　秦问天感觉到，这四阶阵法，其中有大量三阶神纹，环环相扣，好似数百三阶神纹连环而生，最终成就这强横阵法。
　　“我若想要破解，需要将这连环的数百神纹全部解开，根本不可能做到，想要破阵，恐怕只能是先解一些神纹，从阵中打开一个缺口出去。”秦问天心中想着，风谷大师不也是这样的意思么，只要破阵而出就行，无需将阵法全部破坏。
　　“神纹有强弱，神纹薄弱之地，便是缺口。”秦问天仔细搜索着，沉下心来，心识弥漫之时，模糊中，他竟感应到了阵法中的许多人，李家三老联合破阵，三人的动作娴熟无比，而且配合极为精妙，让秦问天暗叹恐怕最先破阵而出的会是这三人。
　　除此之外，古休也出现了，三尊傀儡守护于他，而且他的位置，竟然距离在白鹿怡被攻击前时所在的位置很近，他完全有能力相助，但却独自一人寻思破阵阵法，懒得顾及他人。
　　“好一个古休大师。”秦问天神色中闪过一道冷意，这古休看来是个很重名利之人，想要和李家三老一争高下，第一个破阵出去。
　　至于阎铁，此人更加谨慎，他身周竟有许多傀儡，将他守护其中，严阵以待，任何人都别想突袭他。
　　这阎铁为人阴毒狠辣，因此他随时防着别人阴他，极小心的一个人，这让秦问天暗叹想要在这里面杀他很难。
　　炼妖宗的青年以及赤雷宗的左虞等人，他们也出现在了秦问天的感知中，秦问天的眼眸闪过一道锋芒，只见一柄可怕的匕首直接刺入了左虞的心脏，正是那炼妖宗的青年做的，只见他眼中透着妖芒，将左虞扔入一团火光之中，尸体都焚烧掉来，神纹戒指则被他收起。
　　赤雷宗的三人，都陨落了。
　　青年似乎还不罢休，目光阴冷，继续去寻找其它猎物，只要他再抹杀一方之人，那么就剩下三股势力，可直接锁定前三了。
　　“嗯？”就在这时候，青年眉头一挑，似乎感觉到好似有人在窥视他，他的眼中遽然间有着一抹妖异寒芒。
　　秦问天收回感知，心如明镜，对这些人有了个大致了解，没有一个善类。
　　“那里，有一个缺口。”秦问天的心识感应到了某处神纹薄弱地带，却依旧没有睁开眼眸，他需要完全感应清楚，再去破解。
　　白鹿怡看着虚空中的大鹏虚影，只感觉越来越弱，神色中闪过一抹焦急之色。
　　“可以了。”就在此刻，秦问天豁然间睁开眼眸，吐出一道声音，只见他站起身来，朝着某处踏去，五指齐出，往前一指，神纹光芒闪耀，竟有噗噗的轻响声传出。
　　“逆神纹。”白鹿怡内心震惊，跟随着秦问天，这次交流会本以为她会展露锋芒，却没有想到先是古休到了白鹿书院，随后李家三老出现，那青年以及左虞也都非凡，再加上阎铁，这使得她白鹿怡倒成了不起眼的一人，让她颇受打击。
　　当然，那些人大多都是老一辈，只有秦问天和那炼妖宗的青年最是不凡，若论及潜力，无人能比。
　　外界之人，却无法看到阵中情形，他们只见那旗帜飘摇，劲风呼啸，整个修道场皆都被这股风笼罩其中，里面的一切都无法得知。
　　就在此刻，某处方位，那迷雾劲风动荡了起来，随即轰隆一声巨响，只见三道身影破空而出，最先踏出了阵法。
　　“李家三老，这三兄弟心意相通，而且神纹能力旗鼓相当，配合起来果然最强。”
　　人群见到出来的李家三老心中想着，而水月山庄之人更是面带笑意，看来这次交流会，他们夺第一的希望最大。
　　“呵呵，古休老头还没出来？”李家三老目光望向白鹿书院方向，眼中透着挑衅的光芒。
　　“出来了。”一道声音传出，随即人群只见古休的身影从阵中冲出，伴随他一起的还有几尊傀儡。
　　“虽比我兄弟三人慢了点，但也不错了。”李家三老淡笑道。
　　“是比你三人合力慢了点，可惜我没有好的帮手。”古休淡淡说道，意有所指，显然是在说李家三老你们有三人合力，我古休唯一人。
　　就在这时候，阎铁和炼妖宗青年也冲击而出，不过他们都只剩下了一人，他们的同伴，在阵法中陨落了。
　　“小怡呢？”白鹿书院不少人露出焦急之色，随即他们对着古休喊道：“古休大师，小怡可还好？”
　　“阵法中看不清彼此，她跟着那小子，没有跟随我一起，也不知道如何了。”古休回应说道，使得白鹿书院之人皱了皱眉，微有些担心。
　　“噗！”
　　一声轻响，随即人群见到了秦问天和白鹿怡的身影，使得不少人心中暗道，看来秦问天的感知力虽然厉害，但神纹之道终究不仅仅是靠感知力就行的，这破阵，他就比其他人慢了一些。
　　“好了，人都出来了。”风谷手掌挥动，风声起，旗帜腾空，被风谷收了起来，只见他目光闪烁着锋芒，对于阵中一切，他了如指掌。
　　李家三老和古休各自破阵，随后炼妖宗青年找到李家三老破阵空隙冲出，阎铁则是借助了古休破阵之后留下的一处裂痕再破阵。
　　只见他目光扫了秦问天一眼，随即身形飘动，回到了城墙之上，淡笑说道：“此子不错。”
　　“嗯？”人群神色凝了下。
　　此子不错？
　　此子，是指何人？
　　还有赤雷宗的左虞大师，他们，都陨落在阵法中了么，太可惜了。
　　赤雷宗之人，神色很不好看。
　　如今，摘星府修道场上，就只剩下四股势力了。
　　水月山庄，李家三老。
　　白鹿书院，古休、秦问天、白鹿怡。
　　阎家，阎铁。
　　还有那炼妖宗青年。
　　接下来，只需要剔除一股势力，便将决定出三甲之席，谁人将被淘汰出局？
　　诸人目光望向城墙之上，杨凡等人平静看向这边，只见风谷含笑道：“接下来，最后一轮考验，给予你们各自一个时辰时间，分别在修道场上刻出最强攻击神纹来，四方交手。”
　　“刻神纹么？”修道场中，一行人目光锋利，只见阎铁盯着秦问天，阴森道：“你不出手吗，冷凝，他可是死的很惨。”
　　秦问天身上一股冰冷之意弥漫而出，他的眼瞳仿佛要穿透阎铁的身躯，将他杀死掉来。
　　“还好她死的惨，否则的话，我将好好的玩弄，然后将她炼成傀儡，那样，才真是有趣啊，可惜了。”阎铁桀桀地笑道：“对了，冷家，又送了几个丫头到我那，你猜，她们的结局如何？”
　　说罢，阎铁往前走出一步，开始刻制攻击神纹。
　　秦问天眼中杀意凌厉，漫步而出，然而却见古休淡淡说道：“这一战，是我的。”
　　秦问天冷漠扫了他一眼，道：“你刻你的，我刻我的，互不干扰。”
　　“哼，别影响到我。”古休冷漠的说了声，他的目光，盯着李家三老，这三个老家伙，才是他的对手。
　　秦问天和古休隔着一段距离，如今，修道场上只有四股势力，位置，倒是很大。
　　只见秦问天抬头，目光望向虚空，冷凝的笑容，好似浮现在眼前。
　　“今日，害死你的人，将死于此地。”秦问天喃喃低语，毫不掩饰他的声音，当他低头望向阎铁以及下方阎空等人之时，那可怕的寒冷眼眸，要让人血液都凝固住。


第256章 不行，便滚
　　阎铁见秦问天的目光却是毫不畏惧与他对视着，可笑，此子竟还想着杀他，而不是想着保命？
　　阴冷一笑，阎铁开始刻神纹。
　　不仅是他，李家三老、古休、炼妖宗青年等人，纷纷开始刻制神纹。
　　李家三老三人同时在三大方位刻神纹，然而他们刻的神纹竟仿佛有种交相辉映之感，似乎随时可能汇聚到一起，这使得人群心中一惊，都说三人心意相通，他三人联手刻制而出的神纹，必然非常强横吧。
　　再看古休，只见他一笔一划大气磅礴，刻出的纹路给人一种澎湃大气之感，有着大师风范，一看便是非凡。
　　以古休的名声，刻出的神纹将会是三阶巅峰神纹。
　　毕竟，风谷给予他们一个时辰的时间，任由他们发挥。
　　炼妖宗青年刻出的神纹，竟带着一股妖邪之气，让人感觉到一股妖异之气扑面而出，非常强烈，没有人敢轻视那沉默的炼妖宗青年。
　　“这次，可是考验真本领，不知道谁刻出的攻击神纹最强。”
　　下方诸势力之人，皆都认真看着这些人刻制神纹。
　　他们猜测，李家三老，很有可能夺取此次第一。
　　古休代表的白鹿书院，恐怕只能屈居第二。
　　至于阎铁，也许能够拿到第三，炼妖宗青年虽也厉害，但另外三股势力毕竟更强。
　　要知道之前不知李家三老以及古休会出现的时候，阎铁夺取交流会第一的呼声是最高的，许多人都以为阎家此次会拿到十个踏入试炼之地的名额。
　　阎家之人非常紧张，阎家旁边的冷家人群，同样目光炯炯，他们付出了那么大的代价，就是为了这次难得一遇的交流会，不惜牺牲家族嫡系女子，交换几个名额来，他们希望，阎铁能够拿到第一之席。
　　“冷坚，刚才你同阎铁交流如何？”只见冷家长老冷矛对着冷坚问道。
　　冷坚神色不怎么好看，来到冷矛身边，低声道：“阎铁他说，一个名额，换取我冷家一位嫡系小姐。”
　　“放肆。”冷矛顿时难看无比：“我们冷家付出的代价难道还不够多？”
　　冷坚无言，低着头不敢说话，冷矛的目光盯着他，使得冷坚开口道：“都是那秦问天和冷凝惹出的事端，若非是阎铁儿子之死，如何会这般结局，冷凝一个人就够了。”
　　“哼。”冷矛冷哼一声，道：“再看看吧。”
　　冷坚点头，目光望向修道台上，只见上面之人都在认真的刻画神纹。
　　“秦问天。”冷坚盯着秦问天，只见他也在那安静的刻着神纹，不过却毫无美感，根本看不出一点图案来，不知道在刻什么。
　　“什么鬼东西。”冷坚冷笑了声，这三阶神纹师终究是年轻了些，刻制神纹的能力不行。
　　白鹿书院那边，大眼长老对着白鹿言问道：“你看谁刻的神纹最为精妙？”
　　白鹿言正是在白鹿书院败给秦问天的神纹大师，只见他目光望向修道场，低声道：“李家三老和古休大师的神纹，最为精妙，威力应该会极强，阎铁的神纹，有些诡异，透着邪气，也会很难缠，炼妖宗青年刻的神纹，妖气强大，妖邪之意浓郁，隐隐有杀戮之意弥漫。”
　　大眼长老轻轻的点头，道：“那你认为，李家三老和古休大师谁会胜？”
　　“无法确定。”白鹿言摇了摇头。
　　“这次，若是被水月山庄夺取了先机，恐怕踏入试炼之地，也会受到他们掣肘。”大眼长老皱着眉头道：“秦问天呢，他刻的神纹如何？”
　　“看不明白，没任何气息弥漫。”白鹿言皱眉道，按理说，秦问天昔日对付他之时虚空刻神纹，一步一纹，剑啸于空，在神纹的造诣上应该是有着极高天赋的，即便可能底蕴不够，无法刻制出三阶巅峰神纹，但也不至于太差才对。
　　但此刻，秦问天刻的神纹，他却有些看不懂。
　　城墙之上，杨凡身旁的锋利中年对着风谷问道：“大师，此届神纹师实力如何？”
　　摘星府，他们要带这些人踏入试炼之地，那么需要的不仅是一人，前三的神纹师阵容，他们都需要，这样在踏入试炼之地后，才能为他们办事。
　　“不错。”风谷微笑着点头，不仅不错，而且还有两位非常有潜力的青年。
　　中年轻轻的点头，既然风谷大师都说不错，那么必然是不错了。
　　时间缓缓过去，一个时辰将近，修道场上四大势力，然而却有五方人刻神纹，因为白鹿书院的古休大师以及秦问天各自为阵，没有相互配合。
　　不过，古休大师才是主要的，秦问天虽有强大感知力，但这最后一轮考验的是真正的能力，秦问天，恐怕只是随意走走过场。
　　此时的诸人已经能够感受到那些刻制而出的神纹蕴藏的恐怖气息在弥漫了，威势非常强，能够明显的感知到虚影正在凝形。
　　李家三老那里，似有三头恶蛟昂首，霸道之威极为可怕，而且，这三头恶蛟连体而生。
　　古休大师那里，同样是妖兽神纹，似有青龙虚影闪耀而出。
　　既是攻击神纹，兽类神纹无疑是非常合适的，攻击力强大可怕。
　　阎铁刻的神纹最是邪恶，仿佛有许多可怕的邪恶幽冥之光闪耀着，给人白骨森森的可怕之感。
　　炼妖宗青年，他刻的神纹妖气极重，好似炼狱妖蟒，恶毒的双眸闪烁着骇人的光芒。
　　“好强，几乎都是三阶这一层次顶尖的攻击神纹，这足以对付元府巅峰的人物了。”
　　这些人，站在神纹正中，可以随意控制，主导一切。
　　如今，唯一没有暴露威势的，唯有秦问天的神纹，他站在那，周围有着一股奇妙的气息弥漫着，一股气流在那旋转，也不知道刻的是什么神纹。
　　“时间到了。”城墙之上的风谷淡淡的开口道。
　　“表演开始了。”阎铁冷冽一笑，眼眸中泛着阴冷的光华。
　　“去。”只见李家三老手指指出，刹那间三头恶蛟咆哮着冲出，直扑古休的方向而去。
　　恐怖的三头恶蛟遮天蔽日，古休冷哼一声，他身后的青龙虚影滚滚腾空，一声龙吟之声震荡空间，咆哮之声可怕至极，利爪探出，朝着三头恶蛟的脑袋扣杀过去。
　　“这威力。”人群内心震撼着，他们见到古休的身体腾空而起，他化作了妖兽之灵，这妖兽由神纹刻制而生，他就是主导，体内的星辰元力疯狂的弥漫而出，青龙和三头恶蛟碰撞，发出震天声响。
　　“哼。”只见李家三老冷哼一声，他们身体同时冲出，降临三头恶蛟的三尊脑袋之上，开始了疯狂的厮杀。
　　阎铁和炼妖宗青年都不急，只是安静的看着这一幕的发生，这样的战斗对控制神纹之人的消耗可是非常大的，那就等他们慢慢消耗吧。
　　“白鹿书院。”阎铁眼中散发出冷光，见两人大战不休，他悄然的释放出星辰元力，忽然间，一张幽冥般的巨大面孔陡然间朝着前方扑了出去。
　　那幽冥般的巨大面孔靠近青龙之后，猛然间撕咬一口，刹那间，一缕缕幽光渗透而入，开始肆虐在青龙体内，破坏那一条条纹路。
　　古休大师神色难看，李家三老毫不客气展开了强攻，青龙神纹不断瓦解，闷哼一声，古休吐出一口鲜血，人也摔落而下，脚步连退。
　　只见他捂着胸口，目光望向风谷那边，他刻的神纹并不弱，然而遭遇联手攻击。
　　“我自有判断。”风谷见古休目光，平静开口。
　　古休点了点头，但却感觉很是丢脸，这样一来，就算风谷认可他的能力，但是第一，肯定是没有他的份了，将极有可能被李家三老夺去。
　　甚至，第二的位置都危险，毕竟这第三轮的考验，他第一个被扫荡出局，古休，他恨啊。
　　“古休，看来你的实力不怎么样啊。”李家老大嘲讽笑道，在李家三老面前，古休没有占据任何的优势，三轮，都没有。
　　“哼。”古休冷哼一声，道：“此次我认栽，你三人战我一人，有何值得骄傲，我只恨没有好的帮手。”
　　“古休大师，话不能如此说。”只听背后白鹿怡开口说道：“在第一轮之时，秦问天便有心帮你，奈何你自视甚高，呵斥他的提醒，第二轮之时，我们需要联手的时候，你却只顾一人破阵，否则若我们三人联手，只会更快破阵而出吧。”
　　古休听到白鹿怡的话皱着眉头，若非是白鹿怡身份在那，他便呵斥过去了。
　　“我知道白鹿书院败了，你心中不快，然而，古某自认尽力。”古休淡淡说道，随即看向秦问天：“此子这次辅助于我，但是，却自顾刻阵，白鹿书院之败，无关古某之事。”
　　“放心，古大师，许诺你的报酬，不会少。”大眼长老知道古休的意思，淡淡地说道。
　　古休轻轻点头，扫了旁边秦问天刻制的神纹一眼，冷哼一声：“此番战斗，要你何用。”
　　说罢，他一幅衣袖。
　　“白鹿书院，还没有败。”秦问天淡淡说道，使得古休神色一凝，却见秦问天目光锋利，冷芒绽放，冰冷道：“你败，不代表白鹿书院败，既不行，便滚开。”


第257章 阎铁，死
　　“既不行，便滚开。”
　　秦问天的话音落下，陡然间有一道道厉芒射来，尤其是古休，只见他眉挑如剑，眸中射出可怕冷芒。
　　少年之人竟如此狂妄，古休他身为神纹大师，此刻心中之冷意可想而知，一股强大威势扑面而出，笼罩秦问天而去。
　　其他人也都被秦问天之言震住了，此子狂妄，竟呵斥古休大师不行便滚，语气是猖狂，无人能比。
　　“哈哈，真是有趣，白鹿书院不仅败了，看来还要内讧了。”阎铁笑声有几分阴森之气，秦问天要出手，他当然乐意之极，这样，才有机会将他诛杀。
　　“若你不给个交代，即便你是白鹿书院客人，古某也不会罢休。”古休冷漠说道。
　　“古休大师，你既然已经败了，就该暂时退后，白鹿书院，还要继续战。”白鹿怡见秦问天开口，知道这家伙恐怕有些底气，或许真有能力刻出三阶巅峰攻击神纹来，见古休不依不饶，她自然是站在秦问天一边。
　　古休神色凝了下，看向白鹿怡道：“我是白鹿书院请来的，若没有我，白鹿书院能走到这一步，如今，见我在围剿中落败，白鹿书院立即便是这种态度么。”
　　白鹿怡美眸闪过一道冷意，这古休竟将矛头指向白鹿书院，隐隐有责怪白鹿书院待客不周之意。
　　“真是好笑，第一轮，秦问天才是感应到最后神纹之人，要不要古休大师，没什么区别；第二轮，古休大师虽然出来了，但秦问天和我一样破阵而出；走到这一轮有何问题，何时成了你古休的功劳？”
　　白鹿怡没有继续说下去，第三轮，古休可是直接落败，更没有他什么事情了。
　　“我白鹿书院既然请古休大师来了，你无论胜败，依旧尊重于你，然而，秦问天也同样是我白鹿书院邀请的客人，你自己落败便罢了，却还要口出狂言，对秦问天说出此番战斗、要你何用之不敬之语，秦大师，他可是还在为白鹿书院出战呢。”
　　白鹿怡继续道：“你古休大师在此番战斗中一直想着表现自我，我也想回大师一声，此番战斗，要你何用。”
　　“好、好……”古休被白鹿怡的话说得面色涨红，神色铁青，没想到今日被一个晚辈这样教训。
　　“小怡，不得对古休大师无礼。”白鹿书院方向，大眼长老见白鹿怡明显帮衬着秦问天，不由得暗道女子向外啊，不过他此刻才出言阻止，显然对古休的表现也是非常不满的。
　　刚才白鹿怡可是说了，古休在第二轮战斗的时候忙着自己破阵呢，将她和秦问天弃于不顾。
　　“古大师，你暂且退下吧，不要影响他人。”大眼长老又对着古休说道。
　　古休神色一沉，随即冷芒扫了秦问天一眼，道：“交流会结束，我看你如何给我交代。”
　　说罢，他拂袖退下，冷意弥漫四周。
　　“有意思。”阎铁淡淡的笑了下，道：“此子，交给我。”
　　“好。”李家三老笑了下，第一，已是囊中之物，阎铁想要杀秦问天，和他们有何关系，让这些慢慢拼吧。
　　冷家方向，冷琳眼中透着寒光：“杀死他。”
　　他刚才听到父亲的话，阎铁，说一个名额换一人，如若冷家要继续交换名额，她会很危险，这一切，都是秦问天造成的，他得死。
　　冷家之人，神色都是冰冷，扫视着秦问天，此人，必须要死，留着，会仇恨他们冷家。
　　炼妖宗青年当然不会插手，他一直冷眼旁观。
　　阎铁阴森的目光盯着秦问天道：“放心，我不会让你那么快死，在你死之前，我会让你好好痛快痛快。”
　　秦问天冷眼扫过，那双瞳孔中充斥着可怕的杀意。
　　他说过，今日，他必杀阎铁。
　　阎铁不死，他如何对得起冷凝。
　　他要死，阎空得死，冷坚得死。
　　可怜的美丽少女惨死在那样的残酷之下，那张微笑的漂亮面孔依旧会回荡在秦问天脑海之中。
　　那些害死她的人，都将付出代价。
　　第一个，将会是阎铁。
　　只见阎铁的身体缓缓腾空，幽冥巨脸随着升腾而起，盯着秦问天，让秦问天感觉到了阵阵寒意。
　　秦问天脚步一踏，星辰元力流动，他刻的神纹终于流动了起来，人群只感觉一股可怕的漩涡疯狂的翻滚，这漩涡如同滚滚的云层般朝着外面卷动、咆哮，不断的升腾而起，恐怖的力量暴动了起来，天地气流疯狂的流入其中。
　　在那风暴的中心，人群突兀间感觉到了一股可怕的锋利气息，那是，剑啸！
　　无尽的利剑在风暴中疯狂，化作剑之漩涡，一层层往前推进，化作一股剑道浪潮。
　　“这是什么神纹？”人群瞳孔收缩，盯着秦问天的神纹，那股剑意，越来越可怕了，仿佛从无形的风暴中酝酿而生，如同滚雪球般越滚越强。
　　阎铁冷哼一声，随即一声嘶吼传出，幽冥巨脸猛然间张开了血盆大口，朝着秦问天刻制的神纹扑了过去。
　　秦问天身体随着翻滚的剑浪腾空而起，突兀间，一股骇人的杀意席卷而出，这股杀意与那股可怕的剑道浪潮汇聚在一起，顷刻间将整片空间都笼罩。
　　“杀！”
　　就在这时候，秦问天手指往前一按，刹那间，翻滚的剑浪如同海啸般狂猛的呼啸冲出，令人惊骇的杀气席卷了整片空间，天地在这一刻似乎唯有剑鸣。
　　阎铁的面色一僵，脸色突兀间变得格外的难看了起来，一点点的幽光呼啸着冲击而出。
　　“噗嗤、噗嗤……”
　　剑灭一切，那一点点幽光全部被斩灭掉来，阎铁冷喝一声，幽冥巨脸朝着前方嘶吼而出，万千利剑刺在其上，竟无法动摇。
　　然而只见秦问天再又一指，风暴又一次翻滚，从漩涡之中，钻出了一柄滔天巨剑，光耀九天。
　　一剑寒光、天地色变，剑啸而过，轰隆隆的巨响传出，幽冥巨脸被巨剑刺穿来，随即万剑齐发，噗的一声巨响，终于，幽冥巨脸彻底的崩灭溃散掉来。
　　那无尽的利剑朝着阎铁射杀而出，使得阎铁神色大变，一尊尊傀儡凭空浮现，挡在他的身前。
　　“你违规了。”秦问天冰冷开口，手指第三次指出，刹那间，诸天力量仿佛汇聚在无尽剑雨之上。
　　“杀。”
　　秦问天面色寒冷至极，剑如雨下，咔嚓的声响传出，阎铁的傀儡毁灭破坏掉，在剑中粉碎。
　　“我认输。”阎铁怒吼一声，他的身体朝着战台下奔跑而去，然而只见无尽剑幕降落，呼啸的风声使得他的脚步陡然间僵在了那里。
　　“噗噗噗噗……”一柄柄星辰利剑射在他的周围，刹那间那片空间千疮百孔，阎铁回过头看着站在剑幕中的秦问天，面色变得苍白了起来，他怎么都没有想到，这年轻的三阶神纹师能刻出这样的巅峰神纹来。
　　虚空中，那年轻而强大的三阶神纹师目光寒冷而锋锐，剑气环绕周身，他那充满杀意的眼眸让阎铁感觉到浑身都一阵冰凉刺骨。
　　“我已认输，你不得动手。”阎铁怒喝道。
　　“你已违规，否则已死。”
　　秦问天淡淡说道：“我说过，今日，我必杀你。”
　　话音落下，手指往前，滔天剑光杀伐而出，阎铁面色惨白，露出恐惧之意。
　　“不……”见到滔天剑幕降落而下，阎铁怒吼一声，一柄恐怖巨剑直冲而下。
　　“噗！”
　　一柄柄利剑刺入阎铁身上，刹那间，阎铁的身体千疮百孔，他的脑袋上插着一柄巨剑，整个人面目狰狞，恐怖无比。
　　今日，我必杀你！
　　秦问天的话音犹在，阎铁的身体动了动，随即一声轻响传出，血雨洒落，他的身体直接湮灭消失，在无尽杀伐利剑中化作尘埃。
　　阎铁，死。
　　那曾号称最有希望获得此次交流会第一的神纹大师，陨落，死在年轻的三阶神纹师秦问天手中。
　　曾经，极少人认识的三阶神纹师，没有名气，不为人所熟知。
　　他以最为强势的手段，击杀了阎铁。
　　阎家之人面色陡然间巨变，阎铁，死了？
　　死亡，这意味着此次交流会，他阎家，没有能够获得前三的席位，将没有名额。
　　阎家之人，也听说过秦问天和阎铁间的仇恨，不过他们也未在意，相信阎铁会对付秦问天，但现在，秦问天，杀死了阎铁。
　　他们看向秦问天的目光，透着一股强大恨意。
　　阎空，同样恨，但恨的同时，他的身体微微颤抖着。
　　怎么会这样，秦问天，杀死了阎铁，这怎么可能是真的。
　　冷家之人，同样震得无言。
　　阎铁，死了，那么，他们冷家的名额，直接化为了泡影，就算他们有人交换，也没机会了，他们冷家，一个名额，都别想拿到。
　　然而，还不止如此，亲手破灭他们希望，杀死阎铁的人，是他们，曾经放弃的人，秦问天！
　　曾经，秦问天距离冷家，是那么的近，但为了阎铁，他们送出冷凝，逼死了冷凝，亲手，让一个本可以成为朋友的人，成为了敌人！


第258章 此子不错
　　冷家执事长老冷矛面色铁青，只见他双手紧握，发出咔嚓声响。
　　付出了那么大的代价，给予了阎铁那么多的好处，结果他们冷家得到了什么？
　　阎铁，死了。
　　为了几个名额，他们牺牲了冷凝，背负了骂名，往死里得罪了秦问天，现在，秦问天用神纹，击败、并且杀死了阎铁。
　　这算什么？冷家，就像是一个笑话一样。
　　“杀的好。”此刻，在冷家方向，一道喝声传出，是冷凝的父亲，看到秦问天杀死阎铁，他只感觉心中痛快，盯着冷家的一个个人，在冷凝死后，他也知道，他这当父亲的，对不起冷凝，对冷家的这些人，他有了仇视。
　　冷矛冰冷的目光扫了他一眼，冷坚也是喝道：“你闭嘴。”
　　“我闭嘴？”冷凝父亲冷笑道：“当初谁下令杀死我女儿冷凝，放弃秦问天的，然后想尽办法去讨好阎铁，现在怎么样，现在阎铁死了，秦问天将拿到名额，这件事，谁来负责？”
　　冷坚面色铁青，感受到上面几位长老锋利的目光射来，他的内心哆嗦了下，出了这样的丑事，付出了这么大代价，这件事，谁承担责任？
　　冷矛是长老，他肯定不会有什么事，他冷坚呢？
　　诸人的目光，都望向秦问天。
　　只见这时候秦问天的气息，依旧冰冷，杀意弥漫，他的目光凝视阎家方向，一缕缕狂暴的气息疯狂的绽放，那双眼眸扫过，诸人皆能感受到他身上的寒冷。
　　“下一人，是你。”秦问天手指指向阎空，刹那间，阎空之感觉浑身入坠冰窖，秦问天的话，仿佛是宣布了他的死亡，他的目光，像是利剑穿透了他的心脏。
　　想起前两次秦问天对他造成的心理阴影，他身体都微微颤抖了起来，恐惧之意，极强。
　　他真的害怕秦问天，此人就像是一片黑幕，将他阎空裹在里面，看不见光。
　　“他杀了叔父、杀死他、杀死他。”阎空身体颤抖着指向秦问天道，目光望向阎家之人，然而却见阎家诸人目光皆都冷漠的盯着他，使得阎空的内心猛的一颤。
　　“是你惹出的事？”只见一老者目光仿佛要将阎空撕裂，他听说，最先，就是因为阎空和秦问天有矛盾，随后，他又带了阎铁的儿子去杀秦问天，才导致阎铁儿子之死，之后，阎铁暴怒，逼死了秦问天喜欢的一个女人，导致结仇。
　　原本他们没在意，但现在，阎铁死了，这次试炼，将和阎家无缘。
　　这一切，是阎空，惹下的祸，还让一位天才神纹师仇视他阎家，这天才神纹师的背后，是白鹿书院。
　　“今日起，将阎空逐出阎家，他之生死，与阎家无关。”只见那老者冷漠说道，刹那间，阎空只感觉脑袋一懵，目光空洞，六神无主。
　　阎家，将他逐出家族？
　　这是，为何？
　　没有阎家，他会死，秦问天，绝不会放过于他。
　　“父亲。”阎空的眼眸看向他父亲，然而，却听老者继续冷喝道：“如若你要帮他，那么，就随他一起去。”
　　阎空父亲面色苍白，目光扫了一眼虚空中的秦问天，他明白，阎家长老考虑事情，只从利益出发。
　　如今，阎铁已死，报仇没有任何意义，杀了秦问天又能如何，还将彻底得罪白鹿书院，他们，却没有任何好处。
　　这样的局面，怎么做？
　　放弃阎空，和他撇清关系，这样，秦问天再怎么恨，也不可能将这股仇恨放到他阎家身上，秦问天只要聪明一些，就知道这是他们阎家有意化解此事，牺牲阎空。
　　“父亲。”阎空见他父亲不说话，目光赤红。
　　昔日，他们逼迫冷家牺牲冷凝，如今，阎家，要牺牲他阎空吗？
　　“阎空。”就在此刻，一道寒冷之音响起，阎空回过头，见秦问天站在虚空，杀意滚滚呼啸而出，阎空的脸色，瞬间苍白。
　　“报应不爽，今日，你也死。”秦问天手指一颤，刹那间，剑意翻滚，阎空只感觉被一股滔天杀伐剑意锁定身体，他腾空逃窜，却见剑光穿透而过，噗嗤的声响传出，他的身体朝着下空坠去。
　　阎空，死。
　　“走。”阎家长老袍袖挥动，离开这边。
　　阎空的父亲的身体微微颤抖着，走到阎空身边，将尸体报了起来，抬起头，冰冷的扫了秦问天一眼，随即，他也跟着阎家之人离去。
　　秦问天明白，阎家，恨他，但却不愿和他结仇；阎空父亲，更恨他，但阎家，不会允许他复仇。
　　这是他展露出来的天赋与实力，带来的。
　　阎家的行为，对冷家的触动是极大的，他们在想，该如何处置此事。
　　秦问天对冷家的恨，绝对不会比对阎家弱，是他们，亲手逼死了冷凝。
　　秦问天身形闪烁，回到原地，在他杀死阎铁以及阎空之时，李家三老以及炼妖宗青年一直未曾插手，他们目睹了秦问天的神纹力量，感觉到了这神纹的可怕威胁，自然愿意多消耗一番秦问天。
　　不过此刻李家三老和炼妖宗青年已经有了一丝不妙的感觉，秦问天在这第三轮表现出这样的强势，再加上第一轮他那神奇的感知力，在风谷大师的心中，很可能已经将他定格在第一的位置上了。
　　而且，白鹿书院一方，不仅有秦问天，还有古休、白鹿怡，最弱的白鹿怡，都很厉害。
　　即便他们产生了一些内讧，但丝毫掩盖不了白鹿书院一方整体的强大，如若秦问天真的和古休联手，他们恐怕早就败了。
　　“不错，你比古休老头强多了，可笑他刚才还在大言不惭。”李家老大目光看向秦问天，有几分佩服之意，这么年轻的三阶巅峰神纹师，确实够厉害，再加上他第一轮表现出的感知力，也令人震惊。
　　古休听到此言神色铁青，刚才在秦问天展露神纹实力的时候，他的脸色就已经极为难看了。
　　话，说的太满。
　　“请前辈赐教。”秦问天平静的看向李家三老，身上的冷意收敛了许多，阎铁和阎空已死，接下来，该为白鹿书院争夺第一了。
　　“哈哈，喊一声李叔便好，这前辈二字，我们可当不得，后生可畏，我便见识下你的神纹。”李家老大听到秦问天喊一声前辈心情大好，言辞间也客气了许多。
　　人皆如此，他人尊敬自己，自己便回敬他人，当然，这也是建立在双方地位平等的基础中，若非秦问天展露实力，李家三老就不会这么客气了。
　　秦问天轻轻点头，脚步一颤，手掌挥动，恐怖的剑意再度翻滚了起来，千万利剑疯狂辗压杀出。
　　李家三老身形悬浮于空，三头恶蛟狂暴轰出，和万千利剑疯狂碰撞在一起。
　　剑与恶蛟疯狂交缠，狂暴的吼声震荡虚空，可怕的剑啸之音格外的刺耳，那股气流变得狂暴了起来，秦问天一步步踏出，手指不断指向前方，好似以他为中心，不断有璀璨巨剑爆射而出，无穷无尽。
　　终于，一声嘶吼，只见一头恶蛟破碎，被剑诛灭。
　　“哈哈，干的好，我认输了。”李家老大豪气笑道，秦问天手掌一挥，剑气消散，道：“李叔神纹厉害，我也只是略胜一筹。”
　　“谦虚了，我们三人，你一人，而且年轻几十岁，根本不再一个层次，再过些年，我们恐怕给你当徒弟都不配。”李家老大摆了摆手，笑道：“你这朋友，我三兄弟交定了，你可不要嫌弃。”
　　秦问天也露出了一抹笑意，随即只见李家老大又看向炼妖宗青年，道：“你这家伙也如此年轻，真打击人啊，我们试试吧。”
　　“好。”炼妖宗青年点了点头，随即妖气冲天的神纹巨蟒扑出，和那只剩下两头的恶蛟碰撞，疯狂厮杀一阵，炼妖宗青年败下阵来，他的神纹，终究是弱了一筹。
　　秦问天击杀了阎铁、击败了李家三老，而李家三老的神纹击败了炼妖宗青年，排名，似乎已经确定。
　　“真是峰回路转啊。”大眼长老大笑出声，他还以为此次白鹿书院拿不到第一了，却没有想到，秦问天给他如此大的惊喜。
　　“此子不错。”大眼长老旁边的老者说道，突然间心头微动，和大眼长老对视一眼，随后他们的目光望向虚空中的风谷。
　　风谷大师，便也说过这么一句话，此子不错。
　　如今看来，这此子指的是谁，已经呼之欲出了。
　　风谷大师面含微笑，点了点头道：“此次交流会，也算圆满，白鹿书院一方，自然是此番第一；水月山庄，排名第二；炼妖宗，第三。”
　　风谷大师宣布的结果已在人群预料之中，诸人各有心思，有人失落、有人震惊，也有人高兴。
　　白鹿怡，就很高兴。
　　白鹿书院，拿到第一了，而且，是依靠秦问天，她当然高兴。
　　古休，脸色就难看了，他还狂言要让秦问天给他交代，如今，秦问天需要给他交代吗？
　　“哈哈，古休，送你一句话，这次交流会，白鹿书院要你何用啊！”李家老大的声音传来，落在古休耳中显得极其刺耳，这是他送给秦问天的话，但现在，用在他身上，才最贴切，要他何用！


第259章 斩尘
　　古休心中愤恨，这李家老大哪壶不该提哪壶，见许多人目光落在他身上，古休只感觉第一次如此丢脸。
　　他狂言要秦问天无用，而秦问天以一己之力为白鹿书院夺取交流会第一，根本没有他古休什么事。
　　他怎么都没有想到，如此年轻的秦问天，神纹上的造诣却这般高，既如此，为何白鹿书院还要请他？莫非，白鹿书院，也不知秦问天在神纹上的造诣有多高？
　　不仅是古休意外，摘星府修道场周围的诸人，都颇为心惊，深深的看了秦问天一眼。
　　此子，将来有机会和风谷大师一样，成为四阶神纹大师。
　　四阶神纹大师的地位，和三阶神纹大师的身份便完全不同了，他可以炼制四阶神纹，刻制四阶大阵，四阶大阵，可是能够对付天罡境的强者。
　　这正是阎家认栽，甚至不惜牺牲阎空的原因，因为白鹿书院的存在，他们不能杀秦问天，那么就无法阻挡他成长。
　　无法阻止，就唯有化解仇恨，于是，牺牲阎空。
　　秦问天倒是神色平静，此番夺取交流会第一，是他答应白鹿怡的，同样，他也需要这样一个机会，如此一来，白鹿书院，将会对他有更加清晰的认识，以后的路，会好走许多。
　　“诸位辛苦。”就在此刻，只见城墙之上，风谷大师身旁的锋利中年目光望向修道场上的诸人，淡淡说道：“按照约定，白鹿书院，除了参加此次交流会的神纹大师外，还可以带十人踏入神纹试炼之地；水月山庄，可以带八人；炼妖宗，可以带六人。”
　　诸人纷纷点头，他们都为这次交流会准备了许久，不正是为了此次试炼么，如今，终于获得了名额。
　　“三天后，你们各自带人前来这里汇合，随后，我们出发前往试炼之地，另外，望州城其它几大霸主级势力也会同时前往，如今，你们去好好准备一番吧。”锋锐中年继续说道，使得诸人神色一凛。
　　他们都很明白，此次试炼机遇很大，然而却也有莫大危机。
　　就在东域，除了他们三股势力之外，还有摘星府这一霸主；而东域之外，望州城还有另外三大霸主级势力，他们纷纷都将带着许多人前往试炼之地，只是这些势力之间，就可能会有强大的竞争，再加上试炼中本身的危机，这绝不会是一次轻松的试炼。
　　“天尊修道场，这次参加试炼的人，恐怕都将会元府这一境界顶层的存在吧，杨凡他会去，那么，望州城天命榜上的其它强者呢？”
　　许多人心中想着，但却纷纷站起身来，对着城墙上方行了一礼，告退离去。
　　诸人离去之后，城墙之上，风谷对着锋利中年笑道：“这些人不错，看来此次踏入试炼之地的阵容，将会空前强大。”
　　中年微微点头：“可惜了，风谷大师若能踏入便完美了。”
　　“哈哈，若我能踏入，摘星府的诸天罡强者也都能踏入，便也没我什么事情了，今日事已了，风某告辞了。”风谷拱了拱手，告退一声，随后便也离去。
　　“杨凡，你有何想法？”锋锐中年对着身旁的杨凡道。
　　“希望，他们能发挥些作用吧。”杨凡低声说道。
　　在他眼中，再厉害的三阶神纹师，依旧只是神纹师而已，对许多人而言，或许他们极为重要，但对于杨凡这样霸主级的天骄人物而言，神纹师，只是一个职业而已，没什么特别的。
　　神兵，他不缺，战斗，等到他们刻好三阶巅峰的神纹出来，杨凡自信杀他们百次都够了。
　　在杨凡看来，武命修士，唯有本身的实力强大，才是一切。
　　这些神纹师，只是在踏入神纹试炼之地的时候，对他有些作用，仅此而已。
　　……
　　白鹿书院，秦问天等人回来之后，白鹿书院的心情都大好，此番取得第一，他们将拥有十个名额。
　　踏入神纹试炼之地，任何一个名额，对他们都是非常重要的，意味着可以多出一名强者踏入其中。
　　此刻一座大殿之中，聚集了不少白鹿书院的人，秦问天也在，不过却没有古休。
　　古休他自知无颜再回白鹿书院，没有和书院的人一起回来，独自离开了。
　　白鹿书院自然也不会在意古休的离去，有秦问天在，古休的作用已经可以忽略了，只是他们暗叹可惜，本以为古休大师能够帮得上忙，却没想到自视甚高的他和秦问天爆发了冲突。
　　“关于此次人选，诸位有何意见？”
　　大殿之中，有不少白鹿书院的长老在，此刻大眼长老开口，征询诸人意见。
　　“既这第一是秦问天所争取而来，先问问他有没有什么要求吧？”有一颇为儒雅的白衫老者淡淡说道，大眼长老点了点头：“应该的。”
　　说罢，他将目光望向秦问天，含笑道：“秦问天，此番夺取第一，你居功至伟，此次试炼，我也和你简单说说，最近有消息传出，神纹试炼之地很可能是一天尊修道场，擅长神纹能力的天尊，机遇很大，但同样的，危机也会极强，这次踏入其中的强者必会有许多，甚至各大霸主级势力，都会有天骄人物踏足。”
　　“既然你夺了第一，你自己对于人选，有没有要求？”
　　秦问天目露思索之色，此次机遇和危机并存，若是实力太弱踏入其中，难免会遇到不可知的危险，恐怕即便是楚莽的实力，都不够看。
　　若是遇到危险，白鹿书院最先保护的人，一定会是白鹿怡，其次是他。
　　“书院决定了，我没什么要求。”秦问天淡然说道，楚莽和凡乐，还是不要踏入，白鹿书院的人，保护不过来。
　　“既然你没有要求，那就我们决定了，小怡，你陪问天出去走走。”大眼长老对着白鹿怡微笑道，白鹿怡看向秦问天，瞪了他一眼，使得秦问天苦笑。
　　走出大殿，秦问天见白鹿怡清纯的面容依旧带着气鼓鼓的神色，不由得苦笑道：“你瞪我做什么？”
　　“现在书院的人都误会了，恐怕我解释都没人理。”白鹿怡郁闷的道，刚才大眼长老对着她含笑点头，让她陪秦问天走走，这意味着什么白鹿怡如何不清楚，大眼长老他认可了秦问天，对他们交往并不反对。
　　然而，她和秦问天可是清清白白，那些长辈却都认为他们间有什么暧昧了，这如何让她不郁闷。
　　“要不我去解释一声？”秦问天耸了耸肩道。
　　“你就这样想和我撇清关系啊。”白鹿怡撇了撇嘴道，顿时秦问天额头上有几缕黑线，美女的思维，真是无解。
　　看到秦问天的窘样白鹿怡脸上绽放一抹笑意：“逗你的，不必解释了，我们自己清楚就可以了，走吧，想去哪？”
　　“去地狱台转转，最近手上星陨石消耗太快，这次还要踏入试炼之地，先得准备些。”秦问天笑着说道，使得白鹿怡翻了翻白眼。
　　这家伙，将地狱台当做什么地方了？给他送星陨石的地方？
　　不过白鹿怡看到秦问天在地狱台上的表现之后，也只能无语，踏入元府三重境界的他如今的对手自然也是同境界的，然而，依旧没有人能够胜得过他，这变态家伙在同境界几乎无敌，没有人能够对他构成威胁。
　　直接将战绩从六十连胜，提升到了九十连胜。
　　麒麟之名，越来越多人知道，他在元府二重境的时候，连胜六十场，没过多久，刚踏入元府三重的他，又连胜三十场，下一次出现，恐怕就要加入百连胜的阵营了。
　　地狱台百连胜的那些‘代号’，可都是声威赫赫。
　　只是不知道这麒麟，能否刷新地狱台的记录！
　　……
　　丹王殿，同样在讨论试炼之地一事。
　　望州城四大霸主级势力共同掌管试炼之地的入口，他们约定，在试炼之路每年开启之时，每一势力必须是同样多的人踏足其中，这次他们商量的人数，定格在二十人。
　　“斩尘，此番试炼路之行，便由你来领导了。”只见此刻一中年对身前之人开口道。
　　这青年气质有几分飘逸，俊秀非凡，一眼望去倒像是一名普通书生。
　　他正是丹王殿的天骄人物，望州城四天骄之一，天命榜排名第十一位的斩尘。
　　“弟子明白。”斩尘轻轻点头，随即他目光望向中年身旁的一美妇人，这美妇人虽有了些年龄，但却极有风韵，给人成熟之美，年轻之时必也是祸水人物。
　　正是丹王爱女洛河。
　　“师叔，不知道准备让哪位师弟师妹前往，倾城师妹，恐怕师叔不使得放入吧。”斩尘对着洛河微笑道。
　　“倾城修为尚且不够，此次还是不去冒险了，白菲她倒是想去，我也不拦她，你带她前往吧。”洛河对斩尘笑道。
　　“师妹，你对倾城还真是疼爱有加，舍不得她冒险。”旁边的中年微笑说道：“这些天来，那些家伙都想要谈谈亲事，都被你拒绝灰头土脸的离去，师妹是否心中早有打算？”
　　“我能有何打算，看她自己的意愿吧，华家听说有些想法，不过我并不是很希望倾城嫁去华家，可惜斩尘有了爱侣，否则我便将倾城许配给斩尘了。”洛河笑了笑道，显然她对这丹王殿天骄师侄也是非常喜欢的！


第260章 齐聚试炼之地
　　转眼间，三天便已过去。
　　摘星府修道场，三大势力汇聚而来，不过这一次的阵容，远没有上次那般庞大。
　　毕竟，此次他们允许踏入试炼场的名额有限。
　　白鹿书院一方，秦问天、白鹿怡，再加上另外十人，共十二人。
　　水月山庄一方，李家三老，附带八个名额，共计十一人。
　　炼妖宗一方，因为参加交流会的人最好只有那青年活了下来，因此，炼妖宗青年再加六个名额，共七人。
　　三方势力，三十位强者，其中神纹师六人，其他人，皆都是元府境的厉害人物，譬如白鹿书院，除秦问天以及白鹿怡外，其他人皆为元府九重的强者，无一例外，白鹿书院多年的底蕴，十位元府九重人物还是能够轻易找出的，而且他们的战斗力都是非常厉害的。
　　尤其是白鹿景，天命榜中的强者，在白鹿书院中，他是此次行动的领袖人物。
　　“秦小兄弟，踏入试炼之地后，若是遇到难题，一起化解。”只见此刻，李家三老目光望向秦问天，对着他打了声招呼。
　　“李叔说的是，我们神纹师不多，自然当相互配合。”秦问天点了点头，进入神纹试炼之地，他们是探路之人，然而，他们的实力其实也是偏弱的，但要深入那地方，有神纹师在，会方便许多。
　　“都到了。”只听此时，那城墙之上有一道声音飘来，随即诸人抬头，便见以杨凡为首，二十位强者漫步而来，他们一个个气息强大，目光扫视下空之时诞生一股可怕的锋锐之意。
　　这次，摘星府派遣而出的，皆为元府这一层次的精英人物。
　　实力越强，踏入其中的把握就越大。
　　那日在城墙上的锋锐中年也出现了，今日正是他带队，只见他挥了挥手，对着诸人开口道：“既然到了，我们这就出发吧。”
　　“是。”诸人纷纷点头，随即一道道身影腾空而起。
　　一行身影，浩浩荡荡，朝着望州城的某处方位开赴而去。
　　神纹试炼之地，大夏皇朝十八试炼之地之一，和当初秦问天踏入过的兽灵试炼之地、仙灵试炼之地齐名。
　　兽灵试炼之地，许多霸主级势力皆有入口，仙灵试炼之地，被仙池宫青魅仙子掌控。
　　至于神纹试炼之地，因为地处望州城，因此，被望州城四大霸主级势力牢牢的掌控在手，他们决定着谁能够踏入其中。
　　望州城的四大霸主级势力，东域摘星府、南域天炎宗、中域丹王殿、北域华家，唯独西域之地没有霸主级势力，群雄并且，混乱不堪，没有人统治。
　　神纹试炼之地，正是在望州城西域的一片荒芜沙漠地带，这里也被称为西域沙漠。
　　西域沙漠，黄沙铺洒在大地之上，让这片大地化作金色，一眼望去，没有边际。
　　滚滚风沙拂过，那铺洒的金色大地发出沙沙的声响，千百里之地，看不到人影，透着荒芜的气息。
　　正是在这片安静荒芜的西域沙漠中，在某处空间，陡然间出现了一黑点，伴随着这黑点渐渐临近，一股毁灭的气息弥漫，呼啸的声响显得格外的刺耳。
　　只是转眼间，黑点，化作了黑色的风暴，天色陡然间化作了黑色，黯淡无光，那压迫而来的黑色风暴，让人看到了末日的景象。
　　黄沙被卷入了虚空之中，随着那风暴起舞，若是有人在这里必然会知道，这便是西域沙漠每隔一段时间便会来一次的黑色风暴。
　　然而就在这时候，远处的风暴中，竟有一行身影漫步随同风暴一起前行，朝着西域沙漠的深处走去。
　　“真是晦气，碰到这该死的风暴。”只见其中一人低声骂道，有些郁闷，这一行人气质非凡，正是奔赴神纹试炼之地的人。
　　为首之人乃是一身体比较强壮的青年，这青年脸上刻着淡淡的高傲之意，浑身上下都好似充满了狂暴的力量与气息，他的神态，不由自主的会给人一种强烈的威严之感。
　　此人名为赵烈，人如其名，性格如烈火，天炎宗天骄人物，望州城四大天骄之一，天命榜排名二十八位。
　　在四天骄中，赵烈排名最末尾，然而他却向来不服，此时，他的眼中就有着一股强烈的炽热之意，听说，这次杨凡和斩尘也都来了，他倒要看看，这两个和他齐名且在天命榜上排名比他靠前的天骄，如今修为到了怎样的地步，是否在冲击天罡境的层次了。
　　“可惜，这次华太虚他不来，无法目睹这天命榜第一的风采了，不过，有斩尘、杨凡、白鹿景等人，此行倒也不会寂寞了。”赵烈从风暴中走出，嘴中吐出一道豪气之音，他的眼中仿佛有着一团火光在燃烧着。
　　浩瀚的望州城，除了四天骄外，还有不少天命榜上的人物，譬如白鹿书院的白鹿景，在这些人中，有青年、也有老者，这次，估计会有不少人会踏入神纹试炼之地，再加上那则传闻，赵烈如何能不期待。
　　身体加速而行，过了一些时刻，赵烈终于看到了前方一座沙漠古城，这座古城占地极广，仿佛被埋葬在沙漠地下，被人挖掘出来。
　　古城的四面，有诸多强者守护，赫然正是望州城霸主级势力之人，他们共同守护这古城，这里，正是神纹试炼之地的入口。
　　沙漠古城的最前方，有着很多身影，他们分为三大阵营，赵烈一眼望去便知道这些人是哪方势力的人物。
　　“哈哈，斩尘、杨凡，别来无恙。”只见赵烈朗声笑道，顿时，丹王殿的斩尘、摘星府的杨凡，目光皆都抬起，朝着虚空射去，望向赵烈。
　　斩尘微微一笑，道：“赵烈兄近来可好。”
　　至于杨凡，倒是没有说话，仿佛他性格如此，不喜多言，脸上始终带着丝丝傲气。
　　“知道你们要来，怎会不好。”赵烈声音很大，他的目光又望向了华家阵营，随即目光锁定在一人身上，笑道：“华太虚不来，你到了，如今，华氏家族，想要培养第二个华太虚么？”
　　这华家青年抬头，目光锐利，望向赵烈。
　　此人名为华峰，修为自然也是元府巅峰之境，而且，他在天命榜中，排名六十，如此年轻，便入天命榜六十之席，也是望州城的风流人物。
　　他之所以不那么耀眼，只因为在华家有一人，华太虚。
　　华太虚在，华家任何人，都被压去了风采，他们再优秀，都仿佛只是陪衬。
　　“你还是喜欢废话。”华峰淡淡地说道，使得赵烈眼中射出一道火焰之光，爽朗道：“我不仅喜欢废话，还喜欢战斗，希望你有机会领教。”
　　“随时恭候。”华峰淡淡说了声，目光转过，不再理会赵烈。
　　“赵烈，天炎宗天骄，天命榜排名二十八位；华峰，华家除华太虚外最杰出的青年，天命榜排名六十。”摘星府阵营，白鹿怡在秦问天身旁低声说道，她知道秦问天来自外地，自然要先为秦问天介绍下一些关键人物。
　　这些人，都是能够在望州城呼风唤雨的人。
　　秦问天轻轻的点头，他的脑袋微微低着，却暗暗打量着这些望州城的风流人物，尤其是注意了丹王殿以及华家他们那边。
　　丹王殿斩尘，天命榜十一，此人竟有几分书生之气，看似性格随和，很好相处，他的身旁还有他的爱侣，非常漂亮的一位女子。
　　摘星府杨凡，性格则略显沉默，很少言语，脸上始终有着淡淡的骄傲，生人勿近。
　　赵烈，性格张狂，如同烈火。
　　华峰，暂时还看不出来，但毋庸置疑的是，这些天骄人物，都是有着傲气的，即便是非常平和的白鹿景，秦问天也能感觉到，他的骨子里，同样骄傲。
　　骄傲，本就是因自信而诞生，在他秦问天的骨子里，又何尝不是流露着这样的一股特质。
　　“华太虚和华霄云都未出现，不过，丹王殿，白菲，她在，倾城却没有来。”秦问天心中有着几分失落，他来之前也曾想过，是否能够遇到莫倾城，可惜，莫倾城没来，白菲，却到了。
　　他认出了白菲，但白菲却没有注意到他这不起眼的人物，曾经，白菲告诉他，他和莫倾城，不是同一个世界的人，让他不要痴心妄想。
　　如今，他也来到了望州城，若是被白菲见到，不知她会生出怎样的想法，恐怕，会认为秦问天愚不可及。
　　“人都到了的话，就不要再耽误了，直接踏入神纹试炼之地吧。”只见杨沉身旁，锋锐中年淡淡说道，在四大阵营中，都各自有着一个厉害的人物带队，他们纷纷点头同意。
　　顿时，只见左右方向有守护在这里的人群来到了前方古城一座古老的门前，他们的双手凝结着奇怪的古印，而且每人凝的古印都各自不同，随即估印轰出，轰在了古城最前方那沧桑古老的门上，刹那间，轰隆隆的声响传出，那扇古老之门开启，从里面，弥漫出一股远古的气息。
　　通过这扇门，便是古城内部，同样，也是诸人的目的地，神纹试炼之地！


第261章 改天换地
　　城门开，诸人眼中锋芒闪耀，随即纷纷漫步而出，踏入古城内部。
　　令人震撼的是，当他们踏入其中之时，竟与从外看到的景致极为相似，从外看，是这座古城，从内看，似乎也是一样的古城。
　　这里，有着许多沧桑古老的宫殿、有着浩瀚辽阔的大地，空间中，弥漫着神秘古老的气息。
　　但可以肯定的是，这里和外面，绝不是同一片空间。
　　诸人能够清晰的感受到，有一股恐怖的天象力量。
　　这里，有天、有星空。
　　白天，却有星空，星空中，有星光，无尽星光中央，人群看到了一尊伟岸的雕像虚影，只见他站在那，镇压着这片大地，要将这片大地践踏在脚下。
　　“这是星象，传闻，看来一点不假了。”在看到这一幕的刹那，所有人心中出现同一想法，那些霸主级势力的人想必早已知道，但其他人，踏入这里面，才真正清楚。
　　他们看到了星象，感受到了星象的力量，那站在虚空踩踏古城的虚影，赋予了这片空间一股恐怖的重力，那是重力星象。
　　有人试着身体悬浮而起，却骇然的发现，他们做不到，只能悬浮一点，再往上，那股星象力量，就要将他们压垮。
　　“星象。”白鹿景喃喃低语，随即道：“看来上次进来之时，才引发试炼之地诞生星象吧，在以前，虽然望州城各大势力都知道此地非凡，但却在不断挖掘，如今只是凭借这星象，就可以确定这里曾有天尊人物修行。”
　　白鹿怡以及秦问天等人轻轻的点头，上一次踏入神纹的人具体遭遇了什么，他们不知，似乎连华太虚，都受伤了，但如今却能肯定，这里，是天尊人物修行之地。
　　“诸神纹大师，还请在前方开道。”此刻，只见杨凡身旁，有一浓眉老者，他的眼睛乌黑深邃，看一眼仿佛就要让人陷进去，给人一种危险的感觉，此人的实力，必然很强。
　　“此老朱煞，天命榜强者。”白鹿景对着秦问天提醒一声，随即拍了拍秦问天的肩膀，道：“一切小心，照顾下小怡。”
　　“恩。”秦问天点了点头，和白鹿怡对视一眼，随即来到人群前方，李家三老、炼妖宗青年，也纷纷上前。
　　“秦小兄弟，我们走吧。”李家老大对秦问天点了点头，随即纷纷朝前漫步而出，摘星府这一阵营的人，都跟随着他们。
　　神纹试炼之地有诸多神纹陷阱，神纹师开道历来是传统。
　　而且，先人的经验对后人没什么用，因为能够破解的神纹已经破解了，能要他们命的神纹，他们也死在里面，有消息也带不出去。
　　各方势力一路前行，深入古城之中，一路上没有遇到任何危险，不少地方都遭到破坏，而且明显还有纹路断毁的痕迹，显然是前人所为。
　　“那座高台，似乎是星象所踏之地。”此刻，诸人的目光看向前方，那里有一座宽阔的高台，像是修炼台，周围还有巨大的石椅巨柱残断物，虚空中的星象，那模糊虚影脚步所踏之地，正对那修炼台。
　　“有星辰之力波动。”四方势力之人似乎都感受到了什么般，朝着那里奔去。
　　“你们，上去看看。”朱煞指向高台，对着秦问天等人说道。
　　秦问天的眉头微微皱了下，这朱煞的语气，可谓毫不客气，像是在命令他们吧。
　　这些霸主级势力之人，根本就是将他们当做神纹试炼之地的工具。
　　“走，去看看。”立即三老纷纷上前，秦问天性格谨慎一些，在高台下观望，那高台上似有神纹力量在蠕动流转着，给秦问天一种奇异的感觉。
　　“李叔，先等等，有古怪。”秦问天喊了一声，他在感知之时，只感觉心跳加快，他隐隐感觉，这里有一股奇妙的力量。
　　具体是怎样的力量，他却无法感知得了。
　　李家三老回头看了秦问天一眼，随即停了下来：“你看出了什么？”
　　秦问天轻轻的摇头：“不知道，但感觉到了一股恐怖力量在动，这种地方，还是谨慎些为妙。”
　　“不知道？”朱煞眉头微皱，有些不快：“既感知不到，上去试试，不就知晓了。”
　　“前辈，此地危险，稍有不慎便可能万劫不复，我们可以先绕过这高台，去看看其它地方。”秦问天虽心中不悦，但依旧沉声说道。
　　“若是如你所言，那么之后遇到这样的情形岂不是都要绕过，那还来此作甚？”朱煞见秦问天质疑他的话，挑眉冷道。
　　“这样的话，还请前辈先行。”秦问天做出请的手势，也是不客气了起来，他们来此可并非是求着摘星府而来，相反，摘星府在这里面要依靠他们做事，竟还如此态度，自然令人心生不爽。
　　“你说什么？”朱煞身上陡然间释放一股寒意，却见旁边一圆脸老者道：“算了，小兄弟的话也有些道理，我们还是谨慎些。”
　　朱煞性格中带着煞气，这圆脸老者显然圆滑许多，试炼还需借助神纹师的力量，要算账也当出去之后再说，这朱煞的性子也不知道改一改。
　　“哼，必须得去一个人。”朱煞冷哼一声。
　　“算了，老三，你去。”只见此时李家老大对着他三弟说道。
　　“不行。”秦问天断然拒绝，他开辟心识，感知强大，此刻那种不妥的感觉越发强烈，仔细看那高台，坍塌破坏的居住，以及那石椅石碑，就像是祭台般，在这神纹之道中，是属于中枢之地，非常关键，若是有杀戮神纹，一旦触动，后果将是可怕的。
　　“李叔，不能去。”秦问天断然开口道，他们随摘星府而来，却不是来用来测危险的，这是原则，否则他们很可能一个别想活着出去。
　　李家三老颤颤的笑了下，他们倒是能够体会秦问天的好意，但也不想和摘星府闹僵。
　　就在这时，天炎宗那边，有人往前而行，走上了那高台，前往中央。
　　“没什么问题！”见到那人安然无恙，顿时朱煞的神色更冷了起来。
　　“噗！”
　　遽然间，天穹之上，一股骇人的力量压迫而下，好似有一滔天巨脚践踏而下，随即在人群震撼的目光注视下，刚才那人的身体直接被辗成了粉碎，血水在高台上流动着，竟被高台吸收掉来。
　　这样的一幕，使得犹豫着想要上前的人心头噗咚的跳动着，好险，若非是刚才摘星府那边有人提醒，他们还真上去了。
　　李家三老心跳更快，深吸口气，随即递给秦问天一感激的神色，好险，他们上去，就是死。
　　朱煞他则是面色一沉，没有说话。
　　秦问天也懒得理会他，只见他眉头紧皱着，心脏竟莫名的跳动了起来。
　　“小心，有诡异。”秦问天低声说道，他的话音刚落，大地突然间微微动了动，仿佛在颤抖。
　　“真的是中枢祭台。”秦问天的目光盯着前方的高台，内心剧烈的波动着，这次的试炼，很可能和以往的任何一次都不同。
　　“问天，小怡，回来。”白鹿景似也感觉到了不对劲，秦问天和白鹿怡纷纷返回，各大阵营的人开始相互聚集。
　　“咚。”秦问天手掌印在大地之上，开始刻制神纹。
　　此时的大地颤抖得越发的厉害了起来，秦问天的双掌疯狂的颤动了起来，他感觉到地面有纹路的蠕动。
　　“景大哥，你帮我斩断周围地面。”秦问天喝道，白鹿景点了点头，随即只见他的身上弥漫出一股强盛之气，手掌一划，刹那间大地崩裂，仿佛要被斩断来，然而那崩裂的大地却又开始移动了起来，想要聚合。
　　“斩，不要让大地聚合，我需要一些时间。”秦问天大声道，此时狂风大作，恐怖的气流开始铺洒在整片空间，没有人会预料到这样的情形。
　　白鹿书院的人将秦问天以及白鹿怡围在中间，疯狂的斩裂周围大地，秦问天则急速的拍打大地，一条条八卦纹路以最快的速度朝着这片大地扩散。
　　“封印阵。”白鹿怡看到秦问天的动作立即明白了过来，秦问天在刻封印神纹。
　　轰隆隆的声响传出，苍穹之上，星象依旧，那虚影矗立天穹，大地之上，则狂风嘶吼，毁灭的气流席卷整片空间，大地疯狂的爆裂开来。
　　“啊……”一道惨叫声传出，已经有人开始陨落，秦问天将动作发挥到了极致，他也非常郁闷，自己的神纹造诣还不够，要刻制强大的神纹，需要时间。
　　“顶住。”白鹿景吼道，只见他指尖缭绕着锋利无比的星芒，随即只见他身形如风，绕着周围切割在大地之上，恐怖的力量将地面切割开来。
　　“轰！”远处，只见地面之上，突然间有一座座山峰拔地而起，仿佛从虚无中出现，从地底生长而出，高耸入天。
　　原来的古城不断的被毁灭破坏，新的大地渐渐的诞生，唯独虚空中站立的虚影，永恒的矗立在那。
　　“改天换地！”人群内心震撼，他们知道，这次的试炼，将不同于以往的任何一次！


第262章 一步一杀机
　　秦问天疯狂刻神纹，终于，璀璨的神纹亮了起来，化作一巨大的八卦图案。
　　这八卦图案笼罩这片空间，绽放奇异之光，地面中蠕动的纹路仿佛被封死来，毁灭的力量冲击而来之时仿佛弱了许多，抬头看向四面，狂风嘶吼着，大地裂开后又合拢，不断的交织着。
　　过了一段时间，那股毁灭的力量才渐渐平息下来，终于人群能够看清楚周围的情景了。
　　他们的身体依旧还在原地，虚空中的天象仍矗立在那，但此地已非古城，而是，真正的修道场。
　　“好恐怖的大阵。”秦问天内心震撼着，将这片天地全部改造，以前的一切，都只是掩饰这真实的场景。
　　修道场浩瀚辽阔，在最前方，有着一扇门，那扇门是透明的，可以清晰的看到远处的情形。
　　在那里，青松古峰，优雅静谧，有一座大殿坐落在那，大殿之中，隐隐能看到一尊雕像，那尊雕像盘膝而坐，仿佛已经坐化，在他手掌之上，托着一卷古书。
　　“天尊！”
　　一道道锋芒从诸人的眼眸中爆发而出，这里，才是真正的天尊修道场，死一个人，出现天尊修道场，值了，太值。
　　各大阵营之人相互望了一眼，他们的眼瞳之中明显带着警惕和猜忌，接下来，就要看谁能够先得到天尊留下之物了。
　　“嗡、嗡！”一道道风拂过，许多身影呼啸着冲出，极快的朝着前方那扇门冲击而去，然而他们刚踏出几步，遽然间地面亮了起来。
　　“小心，有陷阱。”一人喊出声来，然而已经晚了，那些冲出之人瞬息被流动的纹路笼罩，大地中突兀间刺出了可怕的利刃，一人没有注意地底，身体直接从下面被穿透，直插脑袋，死状惨不忍睹。
　　还有一人遭到了恶龙攻击，地底中突然间出现几头恶龙，同时朝着他撕咬而去，那人星魂瞬间爆发，手指往前射出，化作恐怖的血指，周围的空间仿佛都化作了可怕的血光，前方恶龙的身体爆裂了起来，随即哗啦啦的声响传出，化作血雨。
　　同时他左掌往后面拍打而出，快若闪电，脚步不忘朝着前面冲击而出，但地面的光纹持续闪耀亮起，几道璀璨可怕的箭矢杀伐而出，如同金色闪电，还有触须从地面浮现，缠住他的双腿，那人眼中露出极度恐惧之意，随即生生的被吞没杀死掉来。
　　冲出的人，没有一个活着，全部死掉，他们的修为，都是元府九重境，掌控强大的意志力量。
　　“一步一杀机！”
　　诸人的内心深深的震颤着，他们亲眼目睹那几人的死亡却不敢踏出去营救，甚至，他们的脚步都不敢随意的动了，只要随意一动，就有可能引动毁灭性的神纹攻击。
　　“这比以前的试炼更危险了。”只听一人开口，乃是丹王殿的一位老者，只听他开口道：“我上一次也来了，古城中有许多神纹陷阱，但绝不会都是这样的三阶顶峰杀戮陷阱，我们能够直接看到天尊之影，但却一步一杀，每一步，都充满杀机，我绝对相信，这是真正的天尊修道场。”
　　诸人深以为然的点头，这比以往，危险太多。
　　“一步一杀，不能御空，虽近在咫尺，却又仿佛远在天涯，想要走过去，难如登天。”
　　“有什么办法没有？”天炎宗赵烈声音很大，对着所有人开口问道，他刚才险些就走出去了，他在想，如若他走出去，能否抵抗那些毁灭性的攻击。
　　“以往遇到神纹陷阱只有两种办法，第一，凭借强大的实力硬闯；第二，神纹师一步步破解，但如今，无论是哪种办法，难度都比之前大了太多，危险十倍百倍。”
　　那曾经踏入过的老者淡淡地说道，使得诸人神色一沉，这样一来，没有人敢去乱闯。
　　“诸位大师，该是你们表现的时候了。”此时，天炎宗的一位老者开口说道，使得那些神纹师神色微有些变化，这样的情景是他们不想看到的。
　　“我们需要一段时间感知。”天炎宗的神纹师开口说道。
　　“好。”
　　各方势力之人，都在和神纹师交流，摘星府这边，秦问天他们处在一封印神纹之中，所站的地面仿佛和其他地方隔绝，他们是之前那股风暴中受到影响最小的，只见杨凡等人目光望向秦问天等人，杨凡开口道：“白鹿书院获得了交流会的第一，现在，需要你们出力了。”
　　“我尽力而为。”秦问天看着杨凡回应道，杨凡轻轻的点了点头，又看向李家三老以及炼妖宗青年：“谁若是能够有破局之法，摘星府必有重谢。”
　　几人纷纷点头，然而却也心如明镜，需要利用他们的时候倒是客气。
　　秦问天闭上了眼眸，安静的感知着这片空间的一切，虽有些神纹刻制得极为玄妙，看不到形迹，然而却是可以感知到的，当日风谷大师让他们找出神纹，便是如此，不过这里的神纹，显然不是昔日风谷大师给予的神纹能够相提并论的。
　　心识释放，秦问天的内心却微微颤动了起来，他看到了一幅可怕画面。
　　一步一杀机，每一步，都蕴藏攻击神纹，全部都是三阶神纹。
　　若仅仅如此，依旧难不倒今日来的这些神纹大师，依旧是可以破解掉的，真正令秦问天震撼的是，这些神纹环环相扣，即便你毁灭了一段，却不影响另外一段和周围其它的纹路聚成另外的攻击神纹，这不是分散的独立神纹，而是一个完整的神纹整体。
　　整片空间的神纹，是一个整体，牵一发而动全身。
　　他走出去，可以慢慢破解神纹，但在破解神纹的时候，恐怕神纹师就已经被引动的其它神纹杀死掉了，如何继续下去？
　　其他神纹大师的感知力虽不如秦问天，但过了些时刻，他们的神色也渐渐变了，只见一人开口道：“这神纹，无法破解。”
　　“无法破解？”不少人脸色一沉，无法破解，那就只能硬闯，而刚才那些人的结局他们看到了，全部都是死。
　　朱煞的目光望向了秦问天，见秦问天睁开眼睛，道：“你对神纹的感知是最强的，需要多久能够破解？”
　　“很难，我没有把握。”秦问天回应道，朱煞的眉头皱着，道：“我给你七天时间。”
　　说罢，他便闭上眼睛。
　　七天，在他看来，已经很久了。
　　如若秦问天无法破解，那么，就唯有硬闯。
　　秦问天眼神中闪过一抹冷光，随即闭上眼睛没有说话，继续安静的感受着。
　　且不说摘星府，他要继续往前走，就必须要破解神纹。
　　再难，也得破。
　　时间一点点的过去，没有人敢轻举妄动，秦问天没有去一个个神纹参悟破解之法，而是想要将这片空间的完整画面印入脑海中。
　　他相信，一个个神纹研究的话，是绝对无法将神纹破解的，那么就只有一条路，从整体上寻找破解之法。
　　秦问天的感知之中，那幅画面渐渐的清晰起来，越来越完整。
　　当他用心看清楚这画面之时，秦问天的内心微微颤了下。
　　他看到了一头恐怖的神鹰，这神鹰欲展翼腾空，直冲九天，扶摇直上。
　　它昂着头，双眸锋锐，似有不甘之意，因为，它无法腾空，它做不到。
　　在它的上空，有一尊身影，脚踏大地，将之镇压，它欲腾空，却飞不起，被镇压在那，因此戾气滔天，要杀戮一切阻挡它腾空之人，那些踩踏它的人，都要死。
　　这样的意境，让秦问天内心震颤着，他的眼睛睁开，看向虚空中的那尊模糊身影。
　　天尊镇压之下，神鹰不得腾飞，如何破解？
　　不仅是神鹰被镇压，他们，同样无法御空，无法横跨空间。
　　转眼间，七日已过，依旧没有一人动。
　　“诸位大师，还不能破解吗？”赵烈性格比较烈，他这几日每天都必问，但每次等到的都是否定的答案。
　　“老朽无能，破解不了。”一老者淡淡说道。
　　“既破解不了，那么，就只有硬闯一途？”赵烈开口问道。
　　“对。”那神纹老者点头。
　　“好，现在，你去闯。”赵烈对着那老者说道，语气极为不善，使得那老者眉头皱了起来，道：“老朽实力不行，恐怕，难以闯过去。”
　　“既如此，要你何用？”
　　赵烈身上升腾着一股恐怖火焰，陡然间手掌斩出，一道烈火刀芒闪耀而出，恐怖的炽热流光斩过空间，那老者身体直接被劈开，化为两半。
　　这一幕，震惊着那些神纹师。
　　只见赵烈目光望向其他人，冰冷道：“你们，也无法破解吗？”
　　其他神纹师脸色难看、铁青，道：“我们，试试。”
　　“恩。”赵烈点了点头，又道：“你们请来的神纹大师，是否也该出手？”
　　丹王殿之人、华家之人、摘星府的人，他们的目光，都望向各自阵营中的神纹大师。
　　只见朱煞目光望向秦问天，道：“七天时间，已经到了。”
　　秦问天睁开眼眸，道：“我还需要时间。”
　　“没有时间了，我说过，七天后，破解不了，就唯有硬闯。”朱煞淡淡地说道：“天炎宗的情况，你也看到了。”
　　朱煞没有继续开口，但所有人，都听得懂。


第263章 惨痛教训
　　秦问天看着朱煞，他所谓的破解不了，就闯，显然，是要他们这些神纹师去先闯。
　　就如赵烈所言，既破不了，那么要神纹师，何用？
　　在这些霸主级势力眼中，神纹师的价值，就是被利用。
　　他们自己也清楚这一点，但他们，何尝不是在利用这些霸主级的势力，护卫着他们往前，他们破神纹，这些人抵抗意外的危机。
　　只是如今的局面，却是神纹师从未经历过的，他们，破解不了神纹，不仅破解不了，而且被困在这里，一旦去破解，结局就可能是死亡。
　　这样的情形，便让双方潜在的矛盾，直接爆发了出来，那些霸主级势力的强者，要逼迫他们去破，破不了，就死。
　　秦问天看着朱煞，见到对方神色冰寒，他开口道：“我刚揣测出一些端倪，你若现在让我去破神纹，结局，是死，然后前辈需要硬闯，你若再给我一些时间，还有一些希望。”
　　秦问天的声音很是平静，没有半点动怒之意。
　　如今的他，早已学会了如何隐藏自己的情绪，不会轻易暴露自己内心的想法。
　　朱煞眉头皱了皱眉，随即只听杨凡开口道：“再给他一些时间。”
　　“再给你三天。”朱煞对着秦问天淡漠地说道，他知道他的态度会让秦问天恨他。
　　然而，他不在乎。
　　一个厉害的三阶神纹师而已，难道战斗之时自己慢慢等他刻制神纹？况且，秦问天根本不会有机会，也没有这样的胆量，只能被他们所制衡着。
　　赵烈看到摘星府这边的情形露出思考之色，他在想，他们，要不要等一等。
　　华家、丹王殿，也望向这边，目光落在秦问天身上，摘星府似乎对此人颇为重视，他的神纹能力，应该是最强的。
　　丹王殿人群中，白菲也看到了秦问天，不由得露出了一抹疑惑的神色，她隐隐感觉，秦问天很熟悉，仿佛她认识，这种感觉很强烈，但却又记不起来何时一位神纹大师。
　　距离她见秦问天，已经有大半年的时间。
　　在这大半年来，秦问天脱去了原来的稚嫩之气，比之以前更加的俊逸，而且少了几分清秀，多了几分妖俊之美，再加上那更长的黑发，以及蜕变的气质，让她一时没有认出来。
　　秦问天的变化，太大，尤其是气质方面。
　　白菲，本来对秦问天就不是很熟悉，以前的秦问天在她眼中不过是个小国的人物，毫不起眼，她甚至没有认真审视过秦问天的存在，这一望没有认出如今的秦问天，也属正常，只是感觉，很熟悉。
　　“再等三天。”赵烈开口道，他性子虽烈，但也知道硬闯的话，恐怕他们的人会损失惨重，甚至是他自己，都没有绝对的把握。
　　如今，只能等。
　　“真有办法？”白鹿怡在秦问天身边低声道，她在神纹上也有着不错的造诣，但眼前的神纹，却让她束手无策，完全看不透。
　　“我再仔细想想。”秦问天目光盯着虚空中的那尊虚影。
　　他完全有理由相信，既然那天尊昔日布下此局，就不可能是死局，定有破解之法，这是对后人的考验。
　　只不过这考验，太难，而且一旦无法通过，就要付出性命的代价。
　　三天时间，许多人早已不耐，在第三天刚到之时，朱煞便望向秦问天，道：“时间到了。”
　　秦问天眼眸缓缓的睁开来，随即对着朱煞道：“我无法破阵，但可以尝试走过去，不过，凭借我的实力不够，需要摘星府的诸位配合我一同前行。”
　　朱煞眼中有锋芒一闪而逝，没法破阵，让他们跟着他一起？
　　那岂不是要跟随秦问天一起去冒险？
　　“要多少人？”朱煞问道。
　　“至少十人。”秦问天回应。
　　“你是白鹿书院请来之人，让白鹿书院的人随你一起，差不多够了。”朱煞淡漠地说道。
　　秦问天眉头微皱了下，不过瞬间恢复如常，然而只是这刹那的动作，便被朱煞捕捉到。
　　“放心，白鹿书院此次来的人都是精英，你对他们应该比较熟悉，还怕他们实力不够？”朱煞继续开口道。
　　秦问天眉头紧锁，开口道：“白鹿景，此番冒险，你以为如何？”
　　白鹿景听到秦问天对他的称呼，不由得心中微有些异动，在之前，秦问天对他也是非常客气，称呼他为景大哥。
　　“只能如此了。”白鹿景似乎明白了秦问天的意思，点了点头。
　　“好，我也无法肯定能够通过，看命了，你们紧随我左右，一定要快、以最快的速度冲过去，不仅要快，每一步踏出，都用出你们最强的镇压力量，踩踏大地。”秦问天对着白鹿景等人说道：“就这两点，快和力，最快的速度，最强的镇压力量。”
　　诸人神色闪烁，要保持快的速度，还要每一步都要大力，难度很大。
　　毕竟，要快的话，步伐就要轻盈，飘然而过，想要做到每一步都有力量，就难了。
　　白鹿景点了点头，随即道：“我们尽最大努力。”
　　“不是尽最大努力，而是必须要做到，否则，我们都可能会死。”秦问天神色严肃，白鹿景他们纷纷神情肃然，都认真的点头，而朱煞，则盯着秦问天这边，他倒要看看，秦问天用什么方法走过去。
　　无论怎样，都有秦问天做领路人，他们再看结果。
　　“我们排好阵营，我和白鹿怡在中间，白鹿景你在我后方，其他人分别在左右，这样一来，你们可以弥补我和白鹿怡力量上的缺陷。”秦问天布置好位置，人群纷纷站好，皆都深吸口气。
　　“好了，我们出发。”秦问天同样深吸口气，十二人的身上，皆都弥漫着强横的气息，甚至不少人的背后，都出现了星辰之翼。
　　“走。”秦问天大步踏出，所有人同时随他一起踏出，咚的一声巨响，下空的神纹流动了起来，开始了暴动。
　　“咚！”秦问天等人再度同时踏出，快、而且力大无穷，狠狠的震荡在地面之上，那暴动的气流仿佛被用力压了下去，气势略减。
　　“他这是在镇压下方神纹。”人群目光凝了下，这家伙，还真是大胆，想出这样的办法。
　　只见秦问天等人快若闪电，速度都是极快，而且步伐出奇的一致，跟随着秦问天的步调，他们四面之地，恐怖的神纹攻击想要暴起，但当他们脚步落下的刹那，立即就会减弱几分，仿佛被镇压了般。
　　但他们远处的神纹却朝着他们身边流动，可怕的攻击开始汇聚了过去。
　　“快。”秦问天大喝一声，无视任何的神纹攻击，他们继续往前，前方滚滚袭来的神纹攻击立即一滞，他们直接冲入其中，那股恐怖的威势将那股攻击力量硬生生的压了下去。
　　转眼间，诸人赫然发现，秦问天他们已经走到了对面。
　　虽是危险，但速度太快了，就好像几步就过去，只见他们怒吼一声，同时朝着那扇门冲了过去，后方可怕的神纹攻击疯狂的追击而去，那里，有一道锋利无比的闪电箭矢。
　　“不好。”秦问天等人神色大惊，后面的攻击没有被镇压，竟然追了上来。
　　“你们走。”只见后方一老者豁然间停了下来，只见他转身，星魂之光化作巨大的古盾，处理在那，他整个人白发飞扬，抬手轰出一道可怕攻击。
　　轰隆隆的撞击之声想起，凶猛汇聚而来的神纹攻击被他硬生生的挡住了刹那，然而就在这时候，左右放的神纹攻击同时席卷而来，朝着他吞没过去。
　　“噗嗤！”一道轻响，那老者脑袋被穿透，随即整个人被吞没掉来，那些攻击犹如洪荒猛兽般，太可怕了。
　　“忠叔。”白鹿景神色一僵，吼了一声，他们的身体直接冲出了那扇门，一行人同时消失在了这片空间。
　　“成功了。”豁然间，这片空间的人神色凝固，露出了一道道锋芒。
　　那些人，走出去了。
　　“我们出发，和他们一样做。”杨凡遽然间站起身来，朱煞点了点头，现在过去无疑是最合适的，还能追上秦问天，那家伙神纹之术厉害，若是前面还有神纹，可以继续利用。
　　杨凡带着摘星府的人结成秦问天一样的阵型，漫步而出，同时更加可怕的力量镇压在地面。
　　但他们很快的发现，事实并不如想象中的那般轻松，在他们走出第二步的时候便发现整片空间仿佛在倾斜，前方一股恐怖力量朝着他们倒卷而来。
　　“冲过去。”杨凡身上爆发可怕的气息，一行人继续往前冲击，很快，他们遇到了难以想象的阻力，毁灭的力量不断的吞噬着生命，虽然他们依旧保持着前行，但二十人的强大阵容，还没有到达出口，就已经有七位强者陨落。
　　这些人，全部都是元府巅峰的人。
　　“混蛋。”朱煞怒吼一声，身上煞气滔天，继续踏步。
　　他似乎意识到，不久前秦问天说让他们配合，是刻意这么激他们的，真正的目的，本来就没打算和他们一起，而是想要和白鹿书院的人一起走。
　　秦问天等人前行，比他们容易太多，仅仅只是陨落了一人。
　　终于，在朱煞等人踏过那扇门的时候，摘星府一方，陨落了整整十一位强者，可以说结局是惨痛的。
　　李家三老目光睁开，盯着那些消失的身影，平静道：“在试炼之地，得罪神纹大师，可并不是明智之举。”
　　李家三老可是知道，秦问天走的路线，似乎是一条最完美的路线。
　　这平静的声音使得另外己方势力的人心头微微跳动了下，秦问天虽然没有刻意去针对摘星府如何，甚至可以说根本与他没有关系，但摘星府却为他们的高傲，付出了惨痛的代价。
　　试想下，如若秦问天带他们出去，还会这么惨吗？


第264章 阵中百态
　　水月山庄的强者倒是一直没有和李家三老恶言相向，毕竟李家三老是他们请来的，即便只是为了顾及情面，也不会做得太过。
　　况且，这恶人由摘星府去做，他们何必去得罪人？
　　“李大师，你们如何看待？”只听水月山庄的人看向李家三老。
　　只见李老大开口道：“我观这神纹，像是想要扶摇而上般，秦小兄弟感知力更强，必然比我看得透彻，因此他以镇压的方式前行，而且速度很快，显然也明白他们的力量压制不住，但他们走的路线，却是一条非常好的路线。”
　　李家三老神纹造诣也是非常高的，推断出的结论和事实相差无几，秦问天也知道有他领头，后面的神纹大师多少能够看透一些。
　　然而就以摘星府刚才的态度，没有人提醒他们，包括李家三老，都在刚才选择了闭嘴。
　　摘星府是死是活，与他们何干？
　　“李大师可有合适路线？”水月山庄的人问道。
　　“我会认真挑选，炼妖宗诸位，我们一起吧，人多力量大，能够分担一些攻击，而且镇压力更强。”李家老大看向炼妖宗的诸强者，对方自然不会拒绝，纷纷点头同意。
　　同时，赵烈也对着天炎宗那一方的神纹师道：“诸大师，赵烈之前多有不敬，还望勿要见怪，只要诸位能够带我们安然无恙的过去，赵某必有酬谢。”
　　那些神纹大师没有说话，知道赵烈也是形势所迫，然而他们能说不吗？
　　即便刚才赵烈极为过分霸道，诛杀了一人，但现在他们说不，赵烈一样不会放过他们，而且，他们想要甩开天炎宗的人过去，显然是不可能做到的。
　　有秦问天开头，诸人纷纷效仿秦问天的手段，由神纹大师在中间带路而行，诸强者左右两方防御，都陆续踏过了这杀机遍地的空间，步入那扇门中。
　　当然虽是做到了，但依旧损失惨重，没有任何一方势力能够做到完好无损。
　　四方势力两百余人来到这试炼之地，然而只是在这片空间，陨落了整整八十人，堪称恐怖。
　　神纹试炼之地从发现以来，此次，机遇最大，但危险性也是最强的一次，稍有不慎恐怕就得丧命，这使得所有幸存者都感觉有些沉重，不敢大意。
　　秦问天在踏入那扇门后，他赫然的发现，青松古峰、大殿雕像、依旧还在前方，看得见，摸不着。
　　而他周围，竟然没有人了，一个人都没有。
　　白鹿景、白鹿怡以及白鹿书院之人，都从他身边消失不见。
　　“那扇门，有空间错乱之感，那是空间阵法。”秦问天在踏过那扇门的刹那，分明感觉到了一缕空间的力量。
　　空间系的神纹秦问天他也在白鹿怡给他的那卷秘笈中看到过，空间神纹，蕴藏空间能力。
　　他的心头噗咚的跳动着，出现在他面前的是一片浩瀚空间，有山峰、有江河湖泊、很大，秦问天明白，他现在正处在一座阵法当中。
　　不仅是他，通过那扇门的所有人，恐怕都会陷入到这阵法里面。
　　抬头望向虚空，那雕像依旧还在，依然处于正上空，仿佛无论在哪，这尊镇压大地的雕像都会镇守在那，阻挡他们御空飞行。
　　“这看似近在咫尺的距离，又有多远？”秦问天的目光再次望向前方能够看得见的青松古峰，他的心中生出一缕渴望。
　　从这充满危机的布局，可以看到那天尊的实力有多可怕，甚至懂得空间阵法。
　　空间神纹力量，绝对是瑰宝。
　　而且，天尊留下这样的试炼，难道仅仅是随性而为？
　　这很有可能，是这位天尊在这里留下了传承，在选择继承者。
　　脚步踏出，秦问天朝着前方走去，然而只是走了不到百步，他便又停了下来，随即只见他手掌往前一指，星光闪耀，轰在前方地面之上，刹那间，轰隆隆的巨响传出，一片恐怖的毁灭剑芒撕裂空间而去，消散不见。
　　秦问天这才继续踏步，往前行走。
　　一路上，他遇到了重重危机，有些神纹陷阱直接隔断了他前行的路，不破解，就无法继续往前走。
　　这让秦问天明白，想要通过这重重考验，要么在神纹上有着非常高的造诣、要么有惊人的实力。
　　当然，若是两者兼有，恐怕是那天尊最希望看到的传承之人。
　　“陷阱越来越强了，足以灭杀元府顶层人物了。”秦问天坐在一处山坡之地，周身笼罩强大神纹，和那神纹陷阱疯狂碰撞，直到一起破灭，他才站起身来继续往前行走，心中不由得感叹了一声。
　　即便以他的在神纹上的造诣，前行的路途依旧步步为营，不敢有丝毫大意。
　　秦问天凭借强大的神纹造诣能力一路前行，终于在此刻，他看到了不远处出现了一道身影。
　　这人乃是一中年，身披华氏长袍，眼睛毒辣，盯着秦问天之时让秦问天感觉有些寒冷。
　　“秦大师。”
　　此人之前就注意了秦问天，见到秦问天之后立即赶来，随即笑道：“秦大师，可否结伴而行。”
　　“华家之人。”秦问天看了一眼对方身上的长袍，神色不动，轻轻的点了点头：“好。”
　　“那请吧。”中年含笑说道。
　　秦问天看了对方一眼，微笑道：“前辈实力比我强，还请先行一步，若有危险，我自当提醒前辈。”
　　“秦大师客气了，以大师在神纹上的造诣，能够预料先机，又岂是我这俗人能够比拟的，还请大师先行。”中年绵里藏针，非常客气，倒像是有什么好事让给了秦问天般。
　　“既然如此，我便先行，若我有什么需要前辈配合的，还望前辈莫要见怪。”秦问天的语气同样客气。
　　“好。”只见对方点了点头：“这是理所当然。”
　　秦问天不再说话，往前而行，如今这些人恐怕都将神纹师当做宝吧，这华家中年遇到了秦问天，焉能放过。
　　秦问天很果断的答应了同行，因为他知道，不答应，也得答应，他看出来这华家之人的衣衫都有些破裂，显然一路行来不怎么好过，如何会放过他。
　　两人一起前行，转眼间又是十余日过去，前方的青松古峰依旧、大殿雕像永恒，但他们却还在往前走着，似永远没有尽头。
　　“大师，怎么来回转了这么多距离，这样很耽误时间吧？”中年对着秦问天说道。
　　“前辈若是不放心的话，可以自己先行。”秦问天随意说道。
　　“我只是随便说说，大师莫要见怪。”中年笑了笑道，事实上这十余天来，虽秦问天偶尔会让他帮忙出手，但却比他自己前行要容易多了。
　　前面的危险还是未知的，他如何会放过秦问天自己先行，恐怕其他人，都在这阵法中挣扎前行吧。
　　事实上也正如同他所预料的那般，这阵法中的危险虽不如之前那般密集，只在一块区域，但这种没有休止的危险，同样令人防不胜防。
　　白鹿怡此刻的处境便非常不妙，她在这阵法中遇到了一位摘星府的强者。
　　白鹿怡的神纹造诣虽不如秦问天，但毕竟是一名厉害的神纹师，这摘星府的强者焉能放过她，直接威胁白鹿怡随她一道前行。
　　“前辈，前方的神纹陷阱越来越厉害，恐怕就算你我合力，也难继续往前了。”白鹿怡神色有些憔悴，对着这摘星府的黑袍老者开口道。
　　这老者不喜说话，给人淡淡的阴沉之感，他听到白鹿怡的话后也没有说什么，只是那双眼睛在白鹿怡清纯的面容以及高耸的酥峰上扫视着，使得白鹿怡的面色又是一白，非常难堪。
　　咬了咬牙，她只能硬着头皮继续往前走。
　　灰袍老者盯着白鹿怡的背影，那火辣丰满的身姿格外的撩人，他的眼中闪过一道邪火。
　　若说白鹿怡运气不好，那么，白菲的运气则更差了，甚至可以说非常惨。
　　她是随着斩尘而来的，因为她师尊是洛河的缘故，丹王殿的人都会对她照顾有加，但她没有想到被抛入了这样的阵法里面，而且她没有遇到丹王殿的人，而是遇到了一位天炎宗的强者。
　　对方看似只是二十六七岁青年，但实际年龄在三十以上，看着白菲的眼眸透着邪念，让白菲为她带路。
　　以白菲的实力如何帮她带路？若非是运气好点，恐怕就死在了阵法里面，但这青年的实力确实很厉害，每次都会救她。
　　这一路行来，白菲身上的衣衫都有些残破，香肩暴露在外，甚至身体上也有白皙的肌肤露在外，这种朦胧的美丽，更让人升起邪念。
　　“白姑娘，不如我们找个好点的地方享受一番，也免得你还没有享受过男人就在这破阵法里面遇难。”青年邪笑着说道，调戏白菲，如若他真的要对白菲做什么，白菲也无力阻止。
　　但青年显然舍不得这么一个探路石，知道孰轻孰重，一直没有真正对白菲下手，但这样下去，白菲知道自己要么死在阵法中，要么沦为他的玩物，这种痛苦，不断的腐蚀者她的心。
　　至于斩尘、赵烈、华峰、白鹿景、朱煞等天命榜上的强者，他们一路前行，速度很快，斩灭一切阻挡在前的危机，但却也都有些狼狈，几次都遭遇了危险。
　　这阵法，非常难缠！


第265章 挟持
　　秦问天和中年继续往前行走着，虽然这片空间充满危险，但终究会有尽头的，最多，多花些时间，如若遇到没有把握的危机，他宁愿绕道而行。
　　就在秦问天又一次绕道的时候，他看到了前方有一尊身影，脚步不由得停了下来，身形一闪，秦问天来到那傀儡身旁。
　　这傀儡，是白鹿怡的。
　　只见这尊傀儡对着秦问天眨眼间，随即指着远方，似乎在比划着什么，这使得秦问天瞳孔微微收缩了，道：“你被人挟持了？”
　　那傀儡点了点头，顿时秦问天心神一紧，道：“带我去。”
　　“秦大师。”就在秦问天刚准备和傀儡离去的时候，后面那中年走上前来，道：“秦大师这是怎么了，我们还是继续赶路的好。”
　　“前辈，我有一朋友遇到了些困难，不如一起前往，以前辈的实力，也能帮上些忙。”秦问天开口说道。
　　然而那中年却笑了笑，将他当做打手么？
　　来到这里的人，而且现在还没有死的，恐怕都不会简单，哪一个不是来自大势力，也许就是和他一样来自霸主级势力的强者，让他浪费时间去得罪人？这事他可不喜欢。
　　“秦大师还是别多管闲事的好。”中年含笑说道，秦问天的眉头终于皱了起来，然而就在这时候，一阵狂风呼啸，秦问天眼眸豁然间一闪，只见那中年瞬间降临傀儡身前，恐怖的掌印从上往下辗压过去，恐怖的巨力压垮一切，咔嚓的声响传出，随即秦问天看到那傀儡直接被强力辗压粉碎，散乱在地上。
　　秦问天的神色陡然间一变，随即那中年看向他，目光突兀间锋利了起来，道：“大师，这样的话，你可以安心带路了吧。”
　　此刻的他，已经是赤裸裸的威胁了，不仅如此，还毁了白鹿怡的傀儡。
　　沉吟了片刻，秦问天点了点头，随即转身继续往前行的方向走去，中年眼眸一闪，安静的跟在他的身后，保持着一定的距离。
　　摘星府的惨痛教训他依稀记得，决不能给秦问天机会，借助神纹之力对付他。
　　中年变得谨慎了很多，不但紧紧跟随在秦问天身后，甚至，秦问天让他出手破解神纹，他都是直接拒绝，只是在后面看着秦问天，还好秦问天似乎并未骗他，每次前方都确实出现了神纹陷阱。
　　“大阵。”就在这时候，秦问天脚步又停了下来，看着前方。
　　在他的前面，两边有着山峰，宽阔的大道上看似畅通无阻，但秦问天感觉到了这条大道的阵法气息。
　　中年手掌猛然间挥动，朝着秦问天前方轰了过去，在他的攻击落地的刹那，一股股毁灭的飓风陡然间浮现，可怕的气流流动着，使得中年笑了笑道：“大师果然厉害，既然看出来了，还请破阵，想必出口也不远了。”
　　说着他的眼中露出一抹期待之意，他隐隐感觉，前方的青松古峰，越来越近了。
　　“前辈，这阵法非常厉害，若前辈不出手，恐怕很难破解。”秦问天皱眉道。
　　“我相信大师。”中年笑了下，负手而立，倒是淡然的很。
　　“那恐怕要多耽搁一些时间了。”秦问天停了下来，开始刻制神纹，一缕缕的线条浮现，淡淡的威压弥漫而出，中年盯着秦问天的每一个动作，身形一闪，竟出现在了秦问天的身前，掌心一股毁灭的气流流动着，他的手掌仿佛化作了骇然的火色，有火焰之光闪耀，可怕的气息笼罩着秦问天，仿佛他随时可以出手将秦问天击杀。
　　秦问天没有说话，依旧安静的刻制神纹，过了一段时间，他开始引动神纹攻击前方的阵法，一点点的前进，中年则是一步步的跟着他，距离秦问天一步之遥，抬手就能杀死秦问天。
　　“前辈何需如此谨慎。”秦问天笑了笑道，随即回过头，豁然间看着中年身后，冷道：“你是何人？”
　　中年见秦问天脸色变幻，却依旧不动，只是笑了笑道：“大师还是不要耍手段的好。”
　　然而只见秦问天的脸色猛的一变，脚步往地面一踏，中年的身后，一股恐怖的锋利气息遽然间爆杀而出，使得中年脸色大变，豁然间转身望去，同时他左手探出，朝着秦问天的脑袋抓去，即便真有人，也要擒住秦问天。
　　然而在他回头的刹那，秦问天的身体就已经朝下凹陷了，在光纹流动的那一刻，秦问天所站的地面瞬间塌陷，他的身体往下沉，同时掌中出现可怕的利剑直接朝着中年杀了过去。
　　中年回过头的瞬间就知道上当了，确实如他所料根本没有人，但是，却又一轮轮恐怖的剑幕朝着他爆杀而出。
　　火焰手掌疯狂的轰了出去，他的双腿一痛，随即惨叫了一声，双腿直接被人以利剑割断来，那股可怕的剑幕压迫得他的身体往后票退，从秦问天的头顶上空飘退，虚空中传来一股可怕的镇压之力，他被斩断的双腿碰到了地面，毁灭的气流开始肆虐，那里，是秦问天未破的阵法。
　　“救我。”中年惨叫一声，但此时的秦问天已经陷入了地底，正一头栽到里面不敢将脑袋露出来。
　　为了杀对方他也是冒了极大的威胁，只要他慢一刹那，对方的攻击击中他将他轰入阵法中，他就是死。
　　但不这样冒险，杀不死对方，他没有选择。
　　当一切平息，秦问天从地底出来，冷冷的扫了一眼中年所在的位置，已是尸骨无存。
　　身形转过，秦问天转身快速离去，眼中依旧有着寒芒。
　　没有多久，秦问天便回到了傀儡被毁的地方，他相信，既然白鹿怡在这里遇到了他，应该会知道，他一定会想办法在这里等她的。
　　为此，秦问天在这里准备了一座神纹大阵，等着白鹿怡的到来。
　　不过让秦问天颇为意外的是，在白鹿怡到来之前，白菲竟然率先来到了这里，而且似乎非常的狼狈，在他身后，有一邪气的青年，衣衫上同样有着许多的灰尘，甚至身上有着几处伤势，显然非常不容易。
　　“是他。”
　　在看到秦问天的刹那，白菲目光一闪。
　　邪气青年也看到了秦问天，不由得露出一抹有趣的神色。
　　“快走。”邪气青年对着白菲说道，片刻之后便来到秦问天身前。
　　“阁下怎的不赶路？”邪气青年对着秦问天微笑道。
　　秦问天却是扫了白菲一眼，此刻的白菲衣不蔽体，身体有不少部位裸露在外，白皙的香肩之下，那丰满部位都若隐若现，让人容易心生邪念，而且这时的她显得有些憔悴，显然非常不好受，是被人所迫。
　　白菲见到秦问天的眼神咬了咬牙，脸色更是难看了起来。
　　“呵呵，若是你喜欢的话，可以送给你，丹王殿的美人，或许还是第一次哦。”邪气青年淡笑说道，秦问天扫了他一眼，开口道：“我还有事，阁下自便。”
　　邪气青年却依旧含笑，好不容易遇到了一个厉害的神纹师，似乎是摘星府一方最强的，他如何舍得放弃。
　　“阁下随我一起，我绝对不会亏待你。”邪气青年继续说道。
　　却见白菲看着秦问天道：“我们是不是见过？”
　　此刻正面看秦问天，虽然对方身上带着冷意，但那种熟悉的感觉越来越强烈，她绝对见过此人，只是他是谁？
　　一时间白菲想不起来，但她可以肯定，她认得眼前之人，一定认识。
　　秦问天淡漠的看了她一眼，没有理会，却见此刻，远处又有脚步声传来，秦问天目光望去，瞳孔不由得收缩了下，盯着那到来的两道身影，赫然正是白鹿怡以及摘星府的黑袍老者。
　　当黑袍老者看到秦问天的刹那，眼中遽然间闪过一道精芒，竟然是他。
　　他乃是摘星府之人，可是目睹了秦问天在交流会上的表现，再加上之前摘星府被秦问天所害，顿时他的眼中爆发出淡淡的冷芒。
　　“秦大师，好算计，让我摘星府损失好些强者。”只见这黑袍老者走上前来，却见秦问天看向他的眼中闪过一道冰冷杀意，极为寒冷，竟让黑袍老者感觉到了丝丝凉意。
　　想到这他冷笑了下，走到白鹿怡的身后，看来此子，很恨他呢，那么显然是因为看到了白鹿怡。
　　“秦大师？”白菲露出思索之色，姓秦，但她依旧没有想起来，她认识的人中，谁姓秦，而且是神纹师。
　　“还好吗？”秦问天对着白鹿怡问道。
　　“被挟持了这么多日，能好吗。”白鹿怡瞪了秦问天一眼，顿时秦问天松了口气，白鹿怡还能和他开玩笑，想必还没有遇到太坏的情况。
　　“放了她，此事作罢。”秦问天看向黑袍老者，声音冰冷。
　　“呵呵，秦问天，你似乎太看得起自己了。”那黑袍老者冷漠回应。
　　“秦问天？”
　　白菲脑袋一颤，随即一道身影在她的记忆中响起，和眼前的青年形象缓缓的重合，她的神色陡然间变得格外的精彩了起来。
　　没错，是他，自己竟然这才认出来！
　　这神纹大师，竟然会是当初那小国的少年人物！


第266章 呵斥
　　变化太大了，大半年的时间，秦问天的变化让白菲险些没有认出来。
　　虽说她曾经在楚国的时候对秦问天没有太深刻的印象，但毕竟见过好几次，而且有过直接的对话，武修的记忆是非常好的，她没有认出秦问天来，只能说秦问天的变化太大。
　　她依稀记得曾经的秦问天还是个冲动少年，带着几分稚嫩之气，还有淡淡的属于小国天才的骄傲，她当时是不屑一顾的，她曾经告诉秦问天，让他不要对莫倾城心存幻想，但白菲没有想到，今日，她会在这里、这样的情形下见到秦问天。
　　当初的少年已彻底脱去了稚嫩，更加妖俊，那棱角分明的面孔带着一股平静和漠然，此时，分明还有几分冷意，竟让人感觉到有些害怕，这是一种气场，和当初他那流露在脸上的淡淡骄傲截然不同的两种气质。
　　然而，最令她震惊的是，曾经的秦问天在她眼中还毫不起眼，但如今，他已是三阶巅峰的神纹大师，不着痕迹的小心思，坑杀了摘星府十余元府巅峰强者。
　　这样的反差，使得白菲一时感觉有些不适应。
　　那少年，竟然真的来到了望州城。
　　难道他不知道，即便他再优秀，横亘在他面前，依旧是一座不可逾越的巨峰。
　　“竟然是你。”白菲盯着秦问天道：“你故意装作不认识我？”
　　秦问天扫了白菲一眼，冷漠道：“我和你很熟？”
　　白菲脸色一僵，胸口起伏，那本就裸露的白皙令人血脉喷张。
　　“嗯？”妖异青年静静的看着事态的变化，只感觉颇有意思。
　　白菲和秦问天认识，而秦问天，似乎和她有些恩怨。
　　另外，摘星府劫持的白鹿怡，却是秦问天想要救的人。
　　那摘星府的强者见秦问天呵斥他让他放人，不由得眼中冷芒闪烁，还真是放肆的家伙。
　　“大概，你还不清楚现在是什么情况吧？”黑袍老者手掌猛然间朝前挥动，恐怖的手掌好似要摘星夺月，朝着秦问天抓了过去。
　　“不要伤了和气。”只见那妖异青年脚步一踏，手掌拍打而出，顿时和扑向秦问天的掌印碰撞在一起，发出爆裂的声响。
　　“你什么意思？”黑袍强者冷眼扫了妖异青年一眼。
　　“大家都是为了走出这阵法，何必要打打杀杀。”妖异青年笑道：“秦兄，此地危机重重，而你能够很好的帮助我们，等到大家一起走出去了，他放人，我送个美女给秦兄随意处置，岂不妙哉，况且，这位摘星府的朋友脾气不大好，秦兄虽在神纹上有着很强的造诣，但若是一意孤行，依旧难免吃亏。”
　　白菲面色一僵，神色难看，将她送给秦问天？
　　秦问天自然听得出对方口中的淡淡威胁之意，却依旧冷漠道：“秦某无法相信你们。”
　　“哼。”黑袍老者冷哼一声，随即手掌搭在白鹿怡的肩膀上，道：“你有选择么？”
　　“秦兄，白鹿小姐闭月羞花之貌，可是很容易令人心动呢。”妖异青年邪笑了下，顿时那黑袍老者同样伸出手轻抚了下白鹿怡的肩膀，使得白鹿怡面色苍白，往前走了几步，却见黑袍老者冷喝了下，手掌依旧搭在她肩头。
　　“你若再有任何动作，就永远留在阵法中吧。”秦问天扫过黑袍老者道：“前面的阵法陷阱更强更多，任你实力再强也无法破解，我亲眼看到一位华家强者误入一阵法中死亡，所以才在这里止步参悟前方的古阵，当然，你若想死，我不拦你。”
　　黑袍老者手掌一僵，不敢再有动作，对着秦问天冷笑道：“这么说，你愿意合作了。”
　　“先放她过来。”秦问天冷漠道。
　　“呵呵，我会照顾她的安全，你带路便是。”黑袍老者如何会放弃挟持白鹿怡。
　　秦问天皱了皱眉，道：“她女子之身，我不信任你。”
　　“哈哈，看来你是对她有情愫在身了。”黑袍老者笑道，随即眯着眼睛：“既然如此，我更不会放她了。”
　　秦问天神色更冷了起来：“既如此，你可以杀了我，然后再试试能不能走出前面的阵法。”
　　秦问天眼眸坚定，不容置疑，黑袍老者皱着眉头，没想到秦问天如此疯狂，看来情愫很深呢。
　　“秦兄，死可解决不了问题，白鹿怡如此一位美人，若是被这老头糟蹋，你岂能死得安宁。”妖异青年邪笑说道，顿时黑袍老者也咯咯的笑了起来，双方，似乎都不肯让步。
　　果然，只见秦问天脸色难看，沉吟片刻，道：“我换她，你们可以擒拿我，然后跟在她身后，我们两人，都在你们掌控中。”
　　黑袍老者目光一闪，和妖异青年对视了一眼，随即两人都笑了起来，这样的话，似乎可以接受。
　　“你过来吧。”黑袍老者冷笑道。
　　秦问天看了一眼对方所站的位置，随即起身抬起脚步朝着对方走去，到了他身边，对方的手才松开了白鹿怡。
　　秦问天双手放在白鹿怡的肩头，问道：“没事吧。”
　　白鹿怡愣了下，清纯的脸上竟闪过一抹含羞之意，倒是没想到秦问天会做出这么亲密的动作。
　　不过下一刹那，她便见到秦问天眼中闪过一道锋利之芒。
　　“你想怎么死！”突兀间，秦问天的嘴中吐出一道声音，同时他的脚步猛然间一踏，这一刹那黑袍老者愣了下，随即轰隆一声巨响传出，他的身体一沉，竟然往地下凹陷进去。
　　“你……”黑袍老者怒吼一声，聚气腾空，然而却感觉上空一股恐怖的镇压力量压在身上，下去容易上来难，他抬手怒杀而出，但却见此刻秦问天带着白鹿怡漫步而出，这片空间的气流乱了起来，刹那间什么都看不清了，但其中却有恐怖的剑啸之音。
　　白菲也愣住了，随即她只感觉一道掌印陡然间轰在了她的身上，将她直接轰出了阵法。
　　摔倒在地上，白菲低骂道：“混蛋。”
　　但当她感受到前方那狂暴的气流之时，她的心头却忍不住微微颤了颤。
　　那家伙，原来早有准备，在这里刻下了重叠的神纹大阵。
　　黑袍老者狂啸出声，脚下传来一阵剧痛，双腿被下方埋伏好的剑之神纹绞成粉碎，他的面色惨白，随即他看到一道冰冷的眼眸出现在他身前，手指往他身上指出，刹那间无尽的剑芒疯狂的袭杀而来，他双腿趴在地面上，想要挣扎着上来，却无能为力。
　　“饶命。”黑袍老者眼中露出哀求，但秦问天如何会客气，利剑疯狂杀出，最终那黑袍老者身体继续往下坠去，被地下的神纹绞碎了身体，很快便彻底的消失。
　　至于那妖异青年在秦问天动的刹那就已经陷入了这阵法之中，这是重叠之阵，有困人之阵、有杀戮神纹，秦问天一直在这里等，等白鹿怡来，没想到同时还等到了妖异青年以及白菲过来。
　　妖异青年身上星魂闪耀，周身笼罩着一团金色的光芒，为他抵御攻击，同时身体不断往外冲击，但却发现他就像是处于迷宫中般，竟然走不出去。
　　终于，那青年停了下来，不敢乱走，他不善神纹，知道很难出去，但也明白，只要他小心点，这三阶神纹攻击再厉害也难杀死他，所以，他停了下来，不要重蹈那黑袍老者覆辙。
　　恐怖利剑呼啸而来，却见妖异青年手掌一颤，星魂之光笼罩周身，他的身前出现一金身，挡住剑芒，咔嚓的声响不断传出，金身不碎。
　　“秦兄，你杀不死我，放我出去，我们从此互不相干，如何。”只听妖异青年声音传出，而此刻，秦问天和白鹿怡出现在了阵法之外。
　　只见秦问天神色很冷，此人不杀，会有后患。
　　他刻的阵法，蕴藏最强的杀机就是那地下的杀戮神纹，而且他坐的位置，正是那最强杀机神纹的前面，只要人走到他面前，就极有可能会站在那位置，刚开始的时候，是妖异青年站在了那里，不过后来黑袍老者来后，说话直时不经意间挪动了位置，使得黑袍老者最终站在了那里，扣着白鹿怡直面秦问天。
　　这直接导致了黑袍老者的死，但只是单纯的凭借里面的三阶巅峰神纹杀死如今警惕不动的妖异青年，很难。
　　阵法之中，妖异青年脸上闪过一道杀戮之芒，光芒闪烁，在他的手中出现了一金色的长矛，从中释放出恐怖的毁灭气流。
　　“小心。”秦问天开口说道，陡然间，阵法之中有恐怖的光束绽放而出，一道金色的光芒直接冲出了阵法，朝着他们杀了过来。
　　“走。”秦问天对着白鹿怡以及白菲开口道，对方有非常厉害的神兵，迟早阵会崩灭。
　　秦问天如今本就是极为果断，知道杀不了对方立即拉着白鹿怡闪烁离开，白菲的神色一僵，随即也跟着秦问天而去，她在这里面太弱，必须跟着其他人。
　　“滚。”秦问天豁然间回过头，冰冷的眼眸扫了白菲一眼，使得白菲面色一僵，盯着秦问天道：“你……”
　　“秦某寒鸦之人，不配与白菲小姐一起。”秦问天冷漠说道，使得白菲面色苍白，昔日的她哪里看得起秦问天，但如今，她却祈求般的跟在秦问天后面，怎能不遭冷待。
　　“即便如今，你在倾城面前，依旧是寒鸦，不配与她在一起。”白菲哪里受得了秦问天如此态度，扫了两人一眼：“你们俩倒是般配。”
　　“配与不配轮不到你来说话，你还没有资格，今日我救你性命念在你和倾城同门一场，至于我和白鹿怡乃是朋友之谊，你转告倾城，我秦问天定会丹王殿接她。”
　　秦问天说罢一幅衣袖，随即转身而去，留下白菲呆立当场！


第267章 斩尘的心
　　秦问天和白鹿怡远去之后，只见白鹿怡清纯的目光一动不动的盯着秦问天。
　　此刻秦问天身上的冷漠之意已然，见白鹿怡盯着自己，不由得笑着问道：“这么喜欢看着我？”
　　“看你臭屁的样子。”白鹿怡瞪了他一眼，转过目光，美眸动了动，终究还是忍不住又看向秦问天，轻声道：“莫倾城，真是你女友？”
　　刚才秦问天和白菲的对话她可是听到了，白菲是丹王殿的人，而且，秦问天亲口说他会去丹王殿接莫倾城，这样一来，这似乎是真的。
　　上次秦问天和他说起莫倾城的时候，白鹿怡还以为他只是随意的玩笑话。
　　“恩。”秦问天耸了耸肩道。
　　白鹿怡的美眸亮了下，随即道：“能和我说说吗，我可是很好奇呢。”
　　“美女也喜欢八卦呢？”秦问天笑了笑：“我和莫倾城都来自一名为楚国的小国，那里，是九玄宫统辖之下，我的家族和皇室之间有着矛盾，一次偶然，我晕倒在一片森林中，倾城救下了我，然而我却并不知道是她，直到后来我认识她后，她才告诉。”
　　秦问天对着白鹿怡说出了一段往事，白鹿怡认真的听着，美眸中异彩连连，倒是听得非常入神。
　　“你斩了华霄云手臂？”听到最后，白鹿怡惊呼一声。
　　“恩，若非是正巧遇到了洛河在那，恐怕当时华家之人便不会放过我。”秦问天点头道。
　　“这么说，你来到望州城，是为了找莫倾城？”白鹿怡心中颇为感动，从一个小国，秦问天来到了大夏皇朝九州城之一的望州城。
　　她很清楚，想要从丹王殿接走莫倾城，这有多大的难度。
　　“主要是为了杀华霄云，当然，还有你们白鹿书院的关系。”秦问天对着白鹿怡道。
　　“白鹿书院？”白鹿怡露出吃惊的神色，有些不解。
　　“我若告诉你，你可不许怪我之前没有告诉你。”秦问天道。
　　白鹿怡看到秦问天神神秘秘的样子，更加好奇了起来：“恩，一定。”
　　“你知道苍王‘隐’之一脉吗？”秦问天看着白鹿怡的眼睛，对着她说道，白鹿怡的内心猛的颤了下，脚步都停了下来，内心掀起巨大的波涛，这是白鹿书院最大的秘密，白鹿书院中只有最为核心的人才知道，这么多年来，甚至越来越淡化。
　　然而，秦问天，他竟然知道这事？
　　看到白鹿怡的神色，秦问天便已经清楚，白鹿怡是知道的。
　　“你……”白鹿怡美眸盯着秦问天看着。
　　“我是苍王一脉继承人。”秦问天看着白鹿怡说道，白鹿怡听到这一道话音身体都微微颤抖了下，只感觉脑袋有些短路。
　　秦问天，他是苍王一脉的继承人？
　　只见秦问天手掌伸出，取出一枚令牌出来，这令牌之上，刻着一个苍字。
　　“苍王令。”白鹿怡声音震撼，见秦问天将令牌收起，她深吸了口气：“这么说，你是要来接收‘白鹿书院’这一隐脉的？”
　　“你认为可能吗？”秦问天对着白鹿怡道。
　　白鹿怡思忖了片刻，低声道：“很难说，不过几千年的事情，白鹿书院独立传承了这么久，只是因为一枚令牌，就要白鹿书院服从命令，怕是很难。”
　　“我倒没有想让白鹿书院成为我的附庸，只是，既是苍王一脉，这样一直隐匿在大夏皇朝中，白鹿书院真的甘心吗？为何，不能让大夏皇朝颤一颤？”秦问天笑着说道，倒是云淡风轻，白鹿怡却心中生出巨大的波澜。
　　“这同样也是冒险，一旦失败，白鹿书院很可能就会万劫不复。”白鹿怡认真道：“秦问天，你需要答应我，在没有足够力量之前，你绝不能对外宣传白鹿书院属于苍王一脉，苍王当年陨落，有太多势力参与了，他们如若知道苍王一脉还在，一定会斩草除根。”
　　“放心吧，我在有足够的实力之前，永远不会让人知道我和白鹿书院间的关系，最多，让别人误会下我们间的关系。”秦问天玩笑般地说道，使得白鹿怡瞪了他一眼。
　　“那好，你可得努力取得白鹿书院的认可哦。”白鹿怡露出灿烂的笑容。
　　“这么说，你支持我？”秦问天笑道，使得白鹿怡又瞪着他：“你告诉我，不就是想我支持你么。”
　　秦问天低头一笑，随即目光看向远方，继续往前漫步，嘴中却低声道：“如若你都不支持我，我便会直接放弃白鹿书院这一脉，白鹿书院，就永远将是白鹿书院。”
　　听到秦问天的声音，白鹿怡的内心又一次颤抖了下，若她不支持，秦问天，他便放弃，而且，这么大的秘密，秦问天告诉了她，并非只是想要得到她支持，而是想要征询她的态度，这是信任，秦问天，将她当做了最信任的之一。
　　“我等着，苍王一脉，矗立于大夏之巅的那一天。”
　　前方的身影仿佛变得高大了起来，白鹿怡清纯面孔中的笑容，灿烂、阳光，她也同样相信，秦问天，能够做到。
　　秦问天和白鹿怡继续往前而行，来到了不久前秦问天杀死那中年的地方，不过还未靠近，秦问天便停下了脚步，对着白鹿怡做出一噤声的动作，趴在了山坡的后面。
　　秦问天的强烈感知能够清楚的感觉到有人到了那地方，是丹王殿的人，斩尘，以及他的爱侣。
　　斩尘身为天命榜排名十一位的强者，他来到这里的速度确实足够快，看着身前的爱侣清月，斩尘取出一枚丹药来，递给她道：“清月，你先服用这枚丹药，能够激发体内的力量。”
　　清月看了斩尘一眼，美眸平静如水，随即她的手缓缓的接过了斩尘的丹药，毫不犹豫的吞服了下去。
　　“这里已经有人来过，能在我们之前来的人，实力毋庸置疑，但是，他死了，还有刚才，李家老三，他也无法破阵，死在了里面。”斩尘指向前方的两枚神纹戒指，平静地说道：“这将是最危险的地方，然而，走过这条路，或许就能到达出口，得到天尊传承。”
　　说着，斩尘那温文儒雅的脸上，却有着一抹锋利之色，那是野心。
　　他是此次试炼的最强之人，天尊若有传承，那么，一定将是他的。
　　“恩。”清月身穿浅蓝色的衣衫，干净而美丽，她看着斩尘的目光永远是那么美丽柔和，即便此刻。
　　“斩尘，你一定会成功的。”清月笑了，这一刹那的笑，美艳不可方物，即便斩尘都忍不住心颤了下，眼中闪过一丝不忍之意。
　　“我死后，丹王殿的未来，一定会是你的。”清月的笑容有些凄美，她的话却让斩尘脸色一变，震惊的看着清月。
　　“我知道，那枚丹药，不仅会激发我的潜力，还会让我丧失理智，听命于你。”清月依旧含笑说着，但她的美眸，却有泪水滴落而下：“斩尘，我们认识八年了，我太了解了，从我们认识的第一天开始，你就是那么的干净、温文尔雅，但你的眼中，有野心。”
　　“我带你进入了丹王殿，介绍你认识我父亲，让你拜入了我师叔祖的门下，你修行是那么的刻苦，你的成就，也有目共睹，八年，你成为了丹王殿最为瞩目的人，你永远是充满了野心，只为你的修行梦想。”
　　清月含泪笑道：“上次师叔祖说，倾城，她将可能是丹王殿未来最重要的人之一，我知道你心动了，我已经无法帮到你了，但莫倾城或许可以，你看她的眼神，就像当年看我的眼神，我知道，如若没有我，师叔祖会愿意撮合你们的，你们是丹王殿最耀眼的两人，而我，只能最后帮你一次了。”
　　说着，清月转身，朝着刚才李家老三死亡的阵法中而去，一路走到这里，已经有三人成为了斩尘的垫脚石，如今，这一人，是她。
　　她心痛，当斩尘取出丹药的时候，她就心死，她太了解他了，他一个眼神，都无法瞒过她。
　　心已死，还活着干吗，难道，真的要斩尘亲自对她下手吗？
　　她怎么能看到那样的一幕，死也不能。
　　清月的身上，绽放了最美的星魂，只见她双手持剑，气息释放到极致，冲入了阵法之中。
　　看到那美丽的光华，斩尘他的内心微微抽搐着，脸上闪过一抹狰狞的痛苦之意，然而很快，取而代之的是坚韧，是他的野心，那股锐气，没有任何人、任何事能够动摇，那是他的道心。
　　他一路走来，太苦、太累，他还会一如既往的走下去，直到俯瞰整个大夏皇朝，这是他的心，无可动摇！
　　闭上眼睛，斩尘安静的感受着清月的前行，感受着她一步步走向死亡，他的心，却从未有这么平静过。
　　然而就在这一刹那，斩尘的眼眸豁然间睁开，闪过一道可怕的寒芒，随即他的身影动了起来，朝着身后的方向扑了过去，如同闪电般迅猛，眼眸则比刀剑还锋利！


第268章 隐忍
　　斩尘在闭目感知之时，立即察觉到附近竟有人窥视，心中的杀意瞬间爆发。
　　若是此事传出，丹王殿天之骄子斩尘，为达目的不择手段，甚至牺牲自己在丹王殿的爱侣，丹王殿，绝不会放过他。
　　那窥视之人，必须死。
　　“走！”秦问天看到斩尘扑出的刹那便知道被对方发现了，他也未曾料到斩尘的感知竟如此的强，拉着白鹿怡的手秦问天疯狂的爆退。
　　“阁下还是留下的好。”身后斩尘的声音扑来，一股恐怖的寒意席卷而出，朝着秦问天和白鹿怡笼罩过来，只是那股杀意之强，便让人感觉浑身冰凉。
　　秦问天和白鹿怡哪里会停，九天鲲鹏诀使用而出，秦问天将速度释放到极致。
　　身后的斩尘手指一颤，前方地面之上竟漂浮着星辰之剑，斩尘的身影瞬息迈步而上，刹那间剑啸声传出，星辰古剑穿梭于地面之上，便见尘土飞扬，然而斩尘的身体却不断的和秦问天两人拉近距离。
　　秦问天身法虽强，然则本身实力不过元府三重，白鹿怡也是如此，而斩尘元府巅峰修为，天命榜上排名十一位，他的速度秦问天怎能相比。
　　实力，相差太大。
　　秦问天神色难看，眼中射出冷芒，他也未曾想到会撞见斩尘的秘密，对方此刻必想杀人灭口。
　　“嗡！”只见秦问天手掌一颤，顿时黄泉石碑打出，竟落在前方的山坡之上。
　　“上去。”秦问天和白鹿怡直接踩踏在黄泉石碑之上，刹那间下方有恐怖气息弥漫，却见秦问天脚步连续颤动，黄泉石碑发出咚咚的声响，可怕的血芒弥漫而出。
　　斩尘身体冲击而来，却突兀间止住步伐，盯着前方冲入一神纹陷阱中的秦问天，手掌一颤，顿时他的身前浮现一片可怕剑幕。
　　“杀！”斩尘一字吐出，剑幕化作一道锋利剑影，杀向秦问天。
　　“下去。”秦问天拉着白鹿怡的身体朝前扑了出去，直接滚下了山坡，那剑幕从他们的头顶上空呼啸而过，有着刺骨寒意。
　　斩尘冷哼一声，脚下的剑芒越来越锋利，好似有无尽剑啸，他漫步而出，踏剑而行，也直接冲入到了神纹阵法里面，直扑秦问天而去。
　　秦问天脸色难看，这样死的话，真的不甘心啊。
　　“小怡，问天。”就在这一刹那，身侧方向有一道惊呼声传出，白鹿怡苍白的脸上陡然间生出一缕希望。
　　秦问天这才注意到侧面方向一道身影狂奔而来，赫然乃是白鹿景。
　　只见秦问天的眼中闪过一道果决之色，手指一划，刹那间鲜血横流，他的手指瞬间印在黄泉石碑之上，血色的光华疯狂的涌入其中。
　　斩尘随手划过，虚空中出现惊天一剑，斩向秦问天和白鹿怡两人。
　　秦问天的身体翻滚了下，黄泉石碑猛然间轰出，直扑斩尘而去，咚的一声巨响，斩尘之感觉心脏跳动，血脉动摇，同时那一剑直接斩在了黄泉石碑之上。
　　“轰隆！”黄泉石碑被剑斩回，狠狠的撞在了秦问天身上，他和白鹿怡的身体摩擦着山坡冲下去，嘴中又吐出了几口鲜血，而白鹿景此刻终于到了。
　　“住手。”斩尘一声暴喝，他的身体仿佛都化作虚幻，如同一道影子般，刹那间，一道恐怖的斩杀术从天而降，虚空中仿佛出现了一缕线，斩向了斩尘。
　　斩尘手指点出，恐怖的剑意化作无尽的剑道碎片，落在那璀璨的金色线条之上。
　　金色线条从天而降，那剑之碎片彻底的烟消云散，依旧落下，要劈在斩尘身上。
　　“大日九斩！”
　　斩尘目光一凝，周身剑气更加强烈，手指直接点出，落在那金色的线条之上，恐怖的毁灭力量使得周围的虚空都发出嗤嗤的声响，终于，在这一指之下，金色线条崩灭消散，白鹿景却已然降临在秦问天和白鹿怡的身前。
　　“哥。”白鹿怡喊了声，白鹿景那随意干净的目光中陡然间射出一道冷光，盯着前方的斩尘。
　　“天命榜五十六位，白鹿景，以你的实力，下次排位，就能往前走一走了。”斩尘盯着前方的白鹿景，开口说道。
　　白鹿景的目光中透着杀机，这斩尘刚才的一击，分明是想要诛杀秦问天和白鹿怡。
　　恐怖的气息从身上弥漫而出，白鹿景的星魂绽放，三尊星魂，一尊烈焰、一尊风影、一尊璀璨的七杀星魂。
　　三尊星魂，分别来自，三、四、五重天！
　　平日里气息平和的斩尘，此刻身上杀气滔天。
　　“景大哥，只是一场误会而已。”此刻，却听秦问天的声音传来，白鹿景愣了下，随即便听秦问天道：“斩尘，你无缘无故追杀我和白鹿怡，是否有何误会？”
　　斩尘位居天命榜十一位，丹王殿天骄人物，即便白鹿景实力很强，然而若是真的爆发战斗，明显对他们不利。
　　斩尘看向秦问天，只见对方眼睛干净透彻，没有半点恨意，倒是令他颇为惊讶，没想到此子心机如此之深，刻意装作误会，实则是暗示他刚才他看到的事情只会当做不知道，至于刚才自己险些击杀他，秦问天‘毫不在意’。
　　真的不在意么？只能说，此子非常能隐忍。
　　“哈哈，斩尘，你竟也在这里。”只见远处有身影走来，赫然乃是赵烈以及李家老大，李家老大颇为倒霉，遇到了赵烈，自然被挟持带路。
　　“这是那神纹大师，这样的话，便更好了，有两位神纹大师在，想必可以走出这鬼地方。”赵烈目光落在秦问天的身上，眼中隐隐弥漫着火焰之芒，他还以为斩尘是在胁迫秦问天带路，白鹿景不同意，才出现对峙局面。
　　“呵呵，我也是这么想的，秦大师应该愿意带路吧？”斩尘看向秦问天，冷漠问道。
　　秦问天明白，自己一日不死，斩尘心中杀意必然不减。
　　然而，他何尝不是一样，若有机会，必诛斩尘。
　　“自然。”秦问天含笑说道，倒是答应得非常爽快。
　　“有秦小兄弟带路的话，此行必然会顺利许多。”李家老大笑道，刚才剑拔弩张的气氛仿佛瞬间便消散于无形。
　　白鹿怡自然明白秦问天的意思，对于刚才听到的事情闭口不言，就当做什么都没有发生过。
　　然而接下来的前行路上，秦问天和白鹿怡都和斩尘保持着一定的距离，白鹿景什么都没有问，他焉能不明白秦问天的话语中蕴藏隐情，刻意不说。
　　过了片刻，他们又回到了斩尘和清月对话的阵法之前，此刻在那里，又多出了一枚神纹戒指。
　　而且，还有其他人在，赫然乃是华家的几位强者。
　　“都到了。”身后不远处，有声音传来，诸人回过头，便见到了杨凡以及朱煞三人漫步而来。
　　三人，皆为摘星府强者，他们竟然汇合了。
　　此刻只见杨凡以及朱煞目光落在秦问天身上，眼中皆有寒芒闪耀而过，蕴藏一缕杀机。
　　在他们看来，摘星府十余位强者的死，秦问天需要负责。
　　然而，他们显然注意到了此刻前方的情形，知道现在不是对付秦问天的时候，还需要借助他的力量走过这阵法。
　　“秦大师，还请带路。”只见斩尘对着秦问天做出请的手势，秦问天目光扫了一眼面前的人物，脸色平静，然而心中却是知道此刻的他处境极为不妙。
　　“好。”微微点头，秦问天开始在前方刻阵，白鹿景和白鹿怡站在秦问天身后，而李老则随秦问天一起走到最前方，联手破解这神纹之阵。
　　秦问天的动作很慢，这似乎让李老感觉到了一丝异样，似乎，秦问天故意如此。
　　实则秦问天一直在观察机会，然而想到身后那些人的实力，他知道自己想要将这些人一举灭杀恐怕是不可能做到的。
　　斩尘、杨凡、赵烈、华峰，他们可都是天命榜上强者，想要在破阵之时同时刻阵袭杀他们，太难，他只能安心破阵。
　　片刻后，秦问天拿起了一枚神纹戒指，却留下了另外一枚，李家老大目光一僵，将神纹戒指捡起，瞳孔凹陷，脸上露出痛苦的神色。
　　“老三。”李家老大紧握着神纹戒指，突然间他的目光凝了下，只见秦问天的身体前刻着一个字，斩。
　　“斩、斩尘。”李家老大内心颤了下，身体也似有些不稳，不过随即他深吸口气，假装没有看见般，眼中却有一抹仇恨之光闪耀而过。
　　秦问天的身体挡住了字迹，而且刻完之后立即抹去，继续破阵，身后的人安静的跟在后面，一路往前，渐渐的，前方的青松古峰仿佛跃入眼中，好似近在咫尺。
　　更近了，就快到了。
　　“神纹波动。”秦问天目光突然间望向前方，青松古峰虽近在咫尺，却有种模糊之感，仿佛有神纹壁障挡在那里，化作一层神纹之壁。
　　他的动作不由得停了下来，闭上眼睛，安静的感知着前方的神纹之壁。
　　秦问天也感觉到了，就快出去了，只有一步之遥！


第269章 不配传承
　　后方之人见秦问天停下，不由得皱了皱眉。
　　朱煞眉宇间透着一抹煞气，冷冰冰地问道：“你这是做什么？”
　　“阵法难破，自当用心参悟，你若不放心，自己来？”秦问天冷漠回应，使得朱煞冷哼一声，却不再言语，看向秦问天的眼眸却透着冷冽寒芒。
　　等到此事了结，定要秦问天好看。
　　区区神纹师，竟也敢如此猖狂，不知死活。
　　秦问天自然明白朱煞心有杀意，他却只当做不知，依旧闭目，这一坐便是半日之久，后方又有几人到达这里，却都安静的等待。
　　终于，只见秦问天眼眸睁开，对着白鹿景以及白鹿怡道：“景大哥，你们二人，分别将手放在这两个位置试试。”
　　说着，秦问天手掌划过，顿时有一道星辰之光落在前方星辰之壁两个位置上。
　　“好。”白鹿景和白鹿怡微微点头，往前走去。
　　“等等。”身后，突然有人开口，赫然正是朱煞，只见他神色中闪过锋芒，道：“为何是他二人？”
　　“只是试探，而且有一定危险，前辈若是愿意出手，我自然是非常愿意的。”秦问天转过身，神色含笑，朱煞神色一沉，盯着秦问天，目光阴晴不定。
　　此子心机深沉，在之前就已经坑过他们一次，刻意让他们帮忙，他们不同意，于是他找到白鹿书院的人，直接离开了。
　　这次，可不能轻易上当，也许，他是故意让白鹿景和白鹿怡上去，然后引诱他们出手。
　　“让他们先行，朱煞你们二人，跟随在后。”杨凡淡淡开口，扫了秦问天一眼，他倒要看看能玩出什么花样来，若是白鹿景兄妹安然通过，朱煞可再入其中。
　　朱煞和另外一摘星府强者微微点头，随即便跟随白鹿景以及白鹿怡往前走去。
　　白鹿景和白鹿怡对秦问天自然是信任的，他们的手掌印在了秦问天所指的位置，刹那，那神纹之壁仿佛化作了实体，渐渐变得清晰了起来，两扇门突兀出现，白鹿景和白鹿怡的身体陡然间消失不见，踏了过去。
　　“嗯？”朱煞等两人神色一凝，他们身体豁然间往前，手掌印在了白鹿景兄妹手掌所放的地方，遽然间，一股恐怖的凶煞之气传来。
　　“小心。”秦问天漫步而出，然而此刻他的话却显然已经晚了，朱煞两人身体爆退，恐怖的毁灭力量疯狂的卷向了他们。
　　“滚！”朱煞怒吼一声，双掌挥出，两只恐怖的大手印出现，掌心之中蕴藏恐怖力量，咔嚓的声响不断的传出，那毁灭力量竟在他掌中消散，然而朱煞却是倒吸了一口凉气，双掌血肉模糊。
　　“前辈动作太快，来不及提醒。”秦问天和李家老大走过来，他的目光看着朱煞，笑道。
　　朱煞的双掌微微颤抖着，目光死死的盯着秦问天。
　　来不及提醒？这鬼话他会相信？
　　看了一眼他的同伴，更惨，双臂血肉模糊，非常恐怖。
　　杨凡的脸色也沉了下来，此子，故意为之。
　　再加上此刻白鹿景和白鹿怡已经走过去，而且完全看不到身影，他们不由得心中焦急。
　　“这神纹随时变化，第二次应该换一方位。”秦问天漫步到神纹前开口说道，他和李家老大对视一眼，手掌印了出去。
　　“留下他们。”
　　杨凡和斩尘等人脸色同时变幻，刚才诸人都注意到神纹之壁对朱煞的攻击，秦问天走上前虚情假意，他们心中冷哼，却没想到秦问天突然出手，立即明白对方想要做什么。
　　但此刻已经晚了，光幕闪耀，秦问天和李家老大的身影同时消失，使得他们一个个脸色铁青。
　　秦问天和李家老大来到神纹之壁的另一端，便见到白鹿景和白鹿怡都在，在对面却看不到他们。
　　“秦小兄弟，老三他？”李家老大看着秦问天问道。
　　“斩尘，我和白鹿怡偷听到他和他的爱侣谈话，李三叔，被他们强迫破解那阵法，陨落于阵法之中，不仅如此，斩尘为了测试阵法，甚至让他爱侣亲自去走一趟，同样陨落在那。”
　　秦问天开口说道，使得白鹿景目光锋芒闪烁：“你们偷听到了他的秘密，所以刚才他追杀你和小怡？”
　　“恩，我只能装作什么事情都没发生，赵烈正好又赶到，斩尘便也不提此事。”秦问天微微点头，目光望向前方，青松古峰下，赫然有着一座大殿，大殿之内，隐隐能够看到一尊雕像。
　　到了！
　　“以他们的实力，这神纹之壁，困不了他们。”李家老大开口说道，那些人如若联手，能够已强力将这神纹之壁破开。
　　“恩。”秦问天微微点头，道：“我们去前面看看。”
　　四人纷纷点头，随即身形朝着前方青松古峰下的大殿而去，外面再无任何陷阱，他们径直踏入了大殿之内，只见这大殿极为宽敞，前方那尊雕像如同人像，极为逼真，手中正托着两卷古书。
　　这片大殿非常干净，一阵阵光芒笼罩，秦问天等人站在外面却未立即踏入其中，只因前方地上有诸多流动的神纹。
　　“似乎，并非是陷阱？”李家老大看向秦问天道。
　　“恩，像是需要人为引动的神纹力量，不仅不是陷阱，还能让精通神纹之人控制。”秦问天点了点头，他和李家老大有相同的感觉。
　　“走上去看看就知道了。”白鹿景含笑说道，他倒是大胆，直接上前一步，刹那间，大殿地面之上，似有光芒流转不休，那尊雕像之前，地面之上金色的光华闪耀，一道道金光降临，刺人眼眸，随即地面开裂，下方，有几道身影同时升起。
　　这些身影共有九道身影，浑身皆都透着璀璨金芒，锋利的眼眸如同可怕的利剑，扫向秦问天四人。
　　秦问天看向这九道金甲男子的眼眸之时，只感觉身体要被对方的目光刺穿来。
　　“四人同时到达，谁是神纹师？”只见其中一金甲男子开口问道，语气锐利。
　　秦问天眼眸盯着金甲男子，道：“我是？”
　　“我也是。”李家老大同样开口，眯着眼睛，这九道金甲男子似乎是傀儡，然而那眼睛就像是诞生了灵智般。
　　金甲男子的目光扫视秦问天以及李老，随即开口道：“我九人乃是主人所炼制的金甲傀儡，修为元府巅峰，守护主人传承，只取一人，需是在神纹以及武道之上都有非凡造诣的天才人物方可。”
　　秦问天神色闪烁，一路来到这里，有重重考验，似乎考验的目的，的确是为了筛选出极为优秀的元府巅峰人物。
　　“小怡，你到我后面。”白鹿景开口说道，这九大金甲战士身上的锐气透体而出，其中，有四人往前漫步，锋利的眼神中透着可怕杀机，他们的手中，皆握着金色长枪。
　　他们，是最后一重考验。
　　白鹿景武魂释放，身上有恐怖杀意弥漫而出，这是七杀星魂上的杀道力量。
　　“你，不错，但还不够。”只见一金甲男子盯着白鹿景，随即身体豁然间冲出，长枪破空，如同金色闪电。
　　白鹿景脚步一跨，大日九斩，蕴藏意志力量的神通爆发而出，虚空中出现大日线条，看似如同一道日光般，但蕴藏骇人的杀机。
　　“破！”金甲男子冷喝道一声，长枪之上仿佛出现一道闪电，击在大日线条之上，刹那间那大日之光崩灭破碎。
　　白鹿景目光微凝，这金甲男子的战斗力好可怕。
　　大日九斩再度绽放，一道道烈日阳光洒落而下，白鹿景的头顶上空仿佛出现一轮金色的太阳，恐怖的火焰风暴发出怒吼之声，那一道道大日线条斩落而下，即便是元府巅峰强者被击中也要被一斩劈开。
　　但金甲男子实力之恐怖超出预计，强强绝伦，白鹿景根本奈何不了对方。
　　秦问天和李老同样遇到了金甲男子的攻击，只见秦问天脚踏大地，恐怖的神纹利剑爆杀而出，这地面之上有着诸多错综复杂的神纹，皆可化作攻击，为他所用。
　　飓风卷向对方的身躯，长剑爆射而出，秦问天不断控制神纹发起攻击，然而金甲男子太强，一击能让神纹攻击都崩灭毁掉，他一步步走向秦问天，冰冷说道：“你实力太弱，不配争夺传承，连资格都没有，当诛。”
　　说罢，他身上杀气更强，继续朝秦问天走去。
　　秦问天眼眸豁然间一凝，冷道：“试炼路开启，皆凭本事，我四人最先到达，自然不是运气，为何不配争夺传承？”
　　一路走来，且不说谁人天赋如何，但就这里面的考验而言，若论最为合格之人，非他莫属。
　　然则此刻，金甲男子却言，他不配争夺传承，资格都没有，焉能不怒。
　　“此传承不仅考验神纹造诣，同样还有武道实力，我不知你四人如何到达，然则你修为元府三重，焉能有资格得到天尊传承，这传承，当留给后来武道天资出众之人。”金甲男子杀气不减，漫步道：“传承，不属于你，杀！”
　　话音落下，金色长枪再度杀向秦问天，他眼中利芒刺痛秦问天的眼眸。
　　这金甲男子，绝非虚言，当真要杀他。
　　秦问天心中更寒，好一个传承，不属于你！


第270章 你可知，自己是谁
　　金甲男子杀意强烈，一股可怕的锋利之气从他身上弥漫，只见他漫步而出，金色长枪再度暴击而出，可怕的金色闪电杀向秦问天，威力不知有多强。
　　秦问天脚步连续踏出，神纹之光闪耀，一头青龙扶摇而上，朝着金色闪电而去，轰隆一声巨响，神纹爆裂。
　　“我等九人，守护传承，实力皆为元府之极，大殿阵法，若传承争夺者武道杰出，且又有神纹辅佐，可击败我等，夺取传承，然则，你只有神纹造诣，却无武道实力，焉能不死。”
　　金甲男子字字锐利，脚步一踏，每一步走出，都有一股锐气降临秦问天身上，秦问天只感觉身体都要被刺穿来。
　　秦问天神色往后退去，却见此刻，呼啸风声滚滚而来，刹那间，好几道身影冲入大殿之中。
　　赫然正是斩尘、杨凡、赵烈、欧峰等人，他们联手攻击，以最强力量破开了神纹之壁，随后立即奔赴大殿，见到秦问天几人并未得到传承，便心头微松了口气，看来，秦问天他们似乎并不好过呢。
　　朱煞的双手依旧有着血迹，他扫向秦问天之时杀意极为凌厉。
　　如今，已至此地，传承近在眼前，再无需秦问天。
　　此子，可杀之。
　　“秦大师，如今，你想如何死法？”朱煞冰冷说道。
　　秦问天神色冷漠的盯着他，开口道：“莫非你们不想走出这片试炼之地？”
　　朱煞神色一变，却见一位金甲男子开口说道：“你们既来，皆有资格争夺传承，击败我等，便能得天尊之物，之后，整个试炼之地将会崩灭，你们可轻易出去。”
　　听到那金甲男子之言，朱煞眼中杀气更强，对着秦问天冷笑连连。
　　然则斩尘、杨凡等人的目光，却是死死的盯着前方雕像手中的古书，甚至，没有心思杀秦问天了。
　　天尊传承，若能得到，对他们而言无异于如虎添翼，从此之后，他们将成为家族门派的唯一天骄。
　　诸霸主级势力，无论是宗门还是家族，一代代天才无数，他们如今正值元府巅峰，畏惧天命榜前列，乃是天骄人物，然而，在他们之前，也有人曾经是家族宗门天骄人物，如今跨入天罡之境，地位并不比他们差。
　　甚至，在他们之后，依旧还会有天骄涌现。
　　诸天骄，皆为家族宗门领袖候选人，他们唯有在这残酷的竞争中将其他人皆都比下去，方能脱颖而出，成为唯一，未来领袖。
　　如今，天尊传承，无疑，将是巨大契机。
　　只见斩尘手掌之中，出现一柄锋利无比的利剑，光芒闪耀，这乃是一柄三阶顶级神兵利器。
　　杨凡手中，出现一双手臂铠甲，将双掌一起覆盖，同样是三阶顶级神兵。
　　诸天骄身上，皆无四阶神兵，并非宗门没有。
　　只是，他们是天骄人物，宗门以及家族未来的领袖候选人，宗门家族对他们的要求，将是最为严格的，不会让他们依赖强大的神兵，即便有，也是保命或者逃命用的，而非攻击性神兵利器。
　　这样，或许他们在外历练会遇到危险，但唯有如此，才能压迫他们的潜力，逼出他们的未来，即便真的不敌，还是有保命手段的。
　　只因为，他们是天骄。
　　若有一天，他们在竞争中胜过其它宗门天骄，那么，家族或宗门将不再限制他们。
　　金甲战士手中的长枪发出清脆的声响，皆都做好了战斗的准备。
　　传承古书就在他们身后，有能力，就去拿。
　　斩尘的身影瞬间朝着一金甲战士冲击而去，手中的剑豁然间斩出，刹那间，虚空出现璀璨剑雨，这剑雨竟在空中凝聚，化作无坚不摧的利剑，直刺金甲战士的脑袋。
　　金甲战士神色中蕴藏锋芒，手中长枪连续颤动，刹那间，漫天金光浮现，只见他手掌连续颤抖，金光化作一片金色天幕，笼罩一切。
　　枪出，破剑雨。
　　杨凡等人同时杀伐而出，只见他的摘星掌法威力无穷，好似能够摘下天上的星辰月亮，再加上手中的恐怖神兵，手掌之中弥漫着恐怖毁灭之力，直接和金甲战士的长枪碰撞，发出清脆声响。
　　秦问天此刻却不好过，那金甲战士仿佛认定了他般，必要将他诛杀掉来，朱煞见杨凡已去抢夺古书，他的冷芒却扫向了秦问天，此子，当诛。
　　朱煞手掌涌现强烈的星光，好似被星辰洗练了般，他的身体陡然间冲击而出，手掌轰出，刹那间，一道璀璨星辰掌印朝着秦问天暴击而出，秦问天神色铁青，前方还有一金甲战士对他进行攻击。
　　“秦问天。”白鹿怡在大殿之旁面色苍白，脚步往前，却见朱煞抬手便轰出一掌，白鹿怡闷哼一声，鲜血吐出，直接摔出了大殿之外。
　　以她的实力，甚至根本无法参与到这次的危机试炼当中。
　　秦问天调集神纹之力，抵挡朱煞的摘星掌印，然而恐怖掌印依旧渗透而入，震得他气血翻滚，而在同时，金甲战士手中的长枪闪电般刺杀而来，秦问天瞳孔睁大。
　　这一枪快到极致，威力无穷，他根本不可能挡住。
　　“不……”白鹿怡看到这一幕面色苍白如纸，白鹿景也被一金甲战士拖住，根本没有办法支援秦问天。
　　“噗嗤！”一道轻响声传出，长枪破体，刺入秦问天身上，直接将他身体刺穿，然而却刹那间拔出，可见其锋利程度，秦问天的身体却被震到大殿墙壁之上，轰隆一声巨响，只感觉脑袋一晕，心如死灰。
　　“该死。”朱煞冷哼一声，再度朝着秦问天轰了一掌，白鹿怡身体冲来，挡了一击，轰隆一声巨响，她的身体狠狠的撞击在秦问天身上，大口的喷出鲜血。
　　“小怡。”
　　白鹿景面色苍白，怒吼一声，然而前方金甲战士的实力太过可怕，拖住他根本不容他分心，一柄金色长枪险些刺入他的心脏。
　　九尊金甲战士，皆为元府之极。
　　要得传承，何其之难。
　　“哼。”朱煞看到这一幕冷笑了下，再往前走去，想要让白鹿怡和秦问天死透死绝，然而他的脚步豁然间僵在那里，只见旁边的金甲战士冰冷的寒芒射在他的身上，使得朱煞打了个冷颤。
　　这些守护传承的金甲战士，可不仅是要杀秦问天一人，都想杀，留下最后有资格得到传承的人，没有资格的话，就全部死。
　　金甲战士朝着朱煞发动了攻击，朱煞只能应付，也来不及去看秦问天如何。
　　只见白鹿怡面色苍白如纸，走到秦问天身边，看着那不断流出的血迹，白鹿怡将自己的衣衫撕了一角，随即捂在秦问天的伤口。
　　“秦问天，你醒醒。”白鹿怡拍了拍秦问天的脸道：“你不能睡过去。”
　　秦问天此刻意识模糊，被朱煞猛击，又受金甲战士毁灭一枪，体内生机仿佛都要被摧残毁灭，他的伤势之严重可想而知，只感觉昏昏沉沉，想要永远睡去。
　　模糊的意识中，他却隐隐感觉到了有人在呼唤他。
　　耳边的声音越来越小，这一刻，他仿佛陷入了绝对的安静之中。
　　“要死了吗？我不甘心啊！”
　　秦问天的心很痛，他还有太多的事情未了，他怎么能够死。
　　但是，此刻的他，真的好像睡去，他很痛苦，很想不去想那一切。
　　秦问天的体内，烛火依旧燃烧着，一缕缕金黄色的丝线缠绕在烛火周围。
　　这烛火，像是心火，他的心识，仿佛就在烛火之中。
　　这烛火，似乎想要暗淡，外界的呼唤，似乎越来越微弱，那些身影，越来越模糊。
　　真的，要死了么！
　　残酷的武道之路，充满危机，他一路艰险来到这里，却被金甲战士指责不配接受传承，没有资格，他很不甘心。
　　为何，没有资格，只因为，他境界低微？
　　烛火，依旧燃烧着，血脉的力量围绕着烛火，那恐怖的气息仿佛都要渐渐衰弱。
　　然而此刻，火光中，秦问天仿佛看到了一道熟悉的身影。
　　那身影越走越近，渐渐变得清晰了起来。
　　“黑伯。”
　　秦问天的心，仿佛还会颤抖。
　　“问天。”仿佛，有一道声音，在心间响起。
　　“你，不能死。”
　　又有声音，在心间回荡。
　　“我，不能死。”秦问天的心中涌现强烈的执念，他怎么能死？
　　黑伯去了哪里，倾城在丹王殿可还好，帝义还在九玄宫，苍王一脉未曾崛起，他，怎能死。
　　烛火，仿佛亮了起来，那金黄色的丝线，渐渐融入到烛火之中，越来越亮，刹那间，秦问天的心，仿佛也被点亮来。
　　“吼！”另外一股血脉咆哮了起来，充斥着无尽的可怕之意，这股血脉力量仿佛来自太古，发出了愤怒的吼声。
　　更让秦问天震撼的是，体内，那汇聚而生的血脉，仿佛化作了一头太古的巨兽，俯瞰天地。
　　烛火之中，好似有秦问天的影子，他抬头，看着这太古的身影，只感觉深受震撼。
　　他体内的血脉，为何如此强大？
　　而且，这太古的血脉，依旧畏惧那诞生的烛火。
　　“你，可知，自己是谁？”
　　心中，想起了一道声音，他秦问天，拥有这等血脉，他，是谁？
　　金甲男子说，他，不配传承？
　　那么，他更要看看，这天尊传承，有何资格称，他，不配传承。
　　烛火，更亮，咆哮的血脉，更强，他的伤势，在愈合。
　　心火不灭，人恒生！
　　缠绕于烛火旁的金色丝线，遽然间化作了一道闪电，直冲秦问天的眉心，刹那间，秦问天眉心仿佛在动，在那里，好似有第三只眼睛，要睁开！


第271章 掌控大殿
　　秦问天只感觉眉心之处一阵刺痛，似乎有一股奇特力量，在那里蠕动。
　　这眉心的异动，仿佛与体内的烛火相呼应，心之所见，皆在眉心。
　　一缕缕金黄色的丝线让烛火以及眉心连着，秦问天更加深切的感觉到。
　　这，同样是一股血脉之力。
　　他的体内，蕴藏的血脉之力不止一种。
　　那狂暴如妖，曾被锁链枷锁封住的血脉，暴躁恐怖，好似来自太古，如妖中之王者。
　　然而，他却对烛火忌惮、甚至畏惧，那烛火之光对应的血脉，很可能比这太古的妖王血脉更加高级。
　　一人体内，双重血脉，都是如此高阶血脉。
　　秦问天再问自己，他，是谁？
　　他父母，是何人？
　　星辰小人中时常看到的中年，是他的父亲吧，他为何会将记忆，散乱的封存于星辰小人中留给自己？
　　内心纵有千般想法，也无从得知，他的眼睛想要睁开，然而，却没有睁开。
　　但他发现自己已然能够看到外面的一切，仿佛，他拥有另一只眼，外面的一幕幕，直接印入他的心中。
　　他看到了面色苍白正在担忧他生死的白鹿怡，他看到了依旧在做殊死搏斗的白鹿景，还看到了那些金甲男子。
　　只见这时白鹿怡忽然间露出了一抹惊喜的神色，苍白的脸上恢复一抹血色，她见到秦问天的伤口不再流血，竟在愈合，她感觉到了秦问天的气息在回升，生机在变得旺盛。
　　突然间，白鹿怡神色一颤，她抬头愕然的盯着秦问天的眉心，在那里仿佛有一道金色的闪电爆发而出，仿佛是，一只眼睛。
　　“这……”白鹿怡在那眼眸的注视下只感觉内心噗咚的跳动着，然而只是在刹那之后，这只金色的眼睛再度闭合，随即她看到秦问天睁开了双眸，正看着她。
　　“你醒了？”白鹿怡露出一抹笑意，很开心。
　　这家伙，终于没事醒来了。
　　刚才可吓坏她了，她还以为秦问天无法醒过来了。
　　“恩。”秦问天点了点头，随即他看向战场，这一刹那，他竟然发现自己能够看穿这些人的修为。
　　斩尘、杨凡、朱煞、一个个皆都是元府九重境。
　　甚至是那些金甲男子，都有修为，皆为，元府九重。
　　“嗯？”
　　秦问天眉头微微皱了下，怎么可能，这些金甲男子竟然有修为，他们不是傀儡么？
　　傀儡，显然是不可能拥有修为境界的，然而开辟那金色神眸之后，他清晰的感觉到，这些金甲男子是有修为的。
　　金甲男子有修为，这意味着，他们，是人，非傀。
　　武命修士，元府巅峰，却甘当傀儡，秦问天，不明白。
　　他又扫了一眼地面，刹那间，那纵横交错的神纹线条仿佛跃入脑海之中，无需再用心识去认真感受，只一眼扫过，便能将之看透。
　　每一条纹路、每一完整的神纹，都是一眼，就可以看出。
　　就在这时，他的眼睛忽然亮了，随即眼中露出一抹淡淡的笑意，原来如此。
　　这留下传承的天尊人物，本身便是一非常厉害的神纹大师，他在这里，留下一完整的四阶神纹，而这四阶神纹，又能分化为诸多三阶巅峰神纹。
　　这样的手段，令人叹为观止。
　　若非他体内发生一些变化，绝对无法参悟看透，这浩瀚的大殿，本身便是一巨大的神纹。
　　刹那之间，秦问天的身体仿佛要融入到这神纹之中，这四阶大神纹，就在他的脚下。
　　看透了、彻悟了，要用之，便简单了。
　　秦问天的嘴角，勾勒出一抹浅浅的笑意，那妖异的笑容，让白鹿怡呆了下，这家伙，又发生了些许变化了，刚才那只眼睛，是怎么回事？
　　“你留一四阶神纹于此，若是无人发现，便只能借助本身战力以及这些三阶神纹来决定传承者为谁，如若有人发现，那人便能结束一切，成为你的传承者，你，所思倒是周到。”
　　秦问天心中想着，这试炼场一步步的试炼、筛选、便是为了挑选他最满意的传承者。
　　然而他秦问天走到这里之时，金甲男子称他不配、没有资格得到传承，那么，如今呢！
　　秦问天站起身来，扫了一眼那些正在战斗的诸人，他的瞳孔中闪过一道锋利的冷芒。
　　“跟在我后面。”秦问天对着白鹿怡笑道，白鹿怡愣了下，道：“你还想要传承，我们走吧。”
　　说着，白鹿怡拉着秦问天想要离开这里，她虽然知道秦问天身体必然发生了一些变化。
　　然而毕竟境界太低，秦问天元府三重修为，这里的人，却皆为元府巅峰的天才人物，天命榜中的强者。
　　即便是借助神纹的力量，秦问天也根本无法抢夺传承，甚至还会和刚才一样，被金甲男子诛杀。
　　此地，太危险了，必须离开。
　　然而，白鹿怡却见秦问天身体不动，对着她笑道：“相信我。”
　　白鹿怡美眸凝了下，她之前，一直对秦问天都是非常信任的，但这次，她感觉有些不靠谱。
　　毕竟，秦问天想要做的事情，太不现实了。
　　她哥哥白鹿景天命榜上人物，却依旧没有什么希望，甚至只能抵抗一尊金甲男子的攻击。
　　“这样你都没死。”朱煞冷冰冰的声音传来，那金甲男子也颇为意外，锋利的目光扫了秦问天一眼。
　　他那一击，竟没杀死对方？
　　“你来帮我对付他。”只见金甲男子扫了一眼依旧守护在雕像前的几尊金甲，顿时其中一尊金甲身形闪烁，扑向了朱煞，刚才对付秦问天的金甲，则脱离了战斗，走向了秦问天。
　　“恢复力不错。”金甲男子冰冷说道，陡然间，他的长枪爆射而出，这一次，他绝不会再让秦问天有生的机会。
　　刚才的失误，是他的耻辱。
　　白鹿怡面色一僵，神色苍白，但却见秦问天往前漫步，刹那间，地面之上无尽的神纹之光亮了起来。
　　“吼。”一尊青龙咆哮，轰向金甲男子，同时，有恐怖大斧从天而降，劈杀而出。
　　还有封喉箭矢，朝着金甲男子刺杀而出，秦问天每走一步，便有滔天威势，他身周的神纹仿佛都亮了起来，随他而动。
　　“轰隆隆！”狂暴而可怕的攻击疯狂的朝着金甲男子冲击而去，使得他脚步蹭蹭后退。
　　金甲男子的神纹微微变了下，盯着秦问天身周，恐怖的神纹都在闪烁，不断的点亮来，甚至，有朝着整座大殿去蔓延的趋势。
　　“嗯？”金甲男子瞳孔收缩了下，怎么会这样？
　　白鹿怡也愣住了，诧异的盯着前方笼罩着光幕的秦问天，他的神纹能力，似乎，更强大了。
　　“杀！”金甲男子暴喝一声，长枪杀伐而出，可怕的漩涡出现，吞噬秦问天而来。
　　“哼。”秦问天冷哼一声，突然间，只见一巨蟒直接从下方出现，缠绕着金甲男子的身躯，金甲男子爆吼，将之挣断来，却见箭矢疯狂射杀而来，长枪转过，抵抗箭矢。
　　“滚！”秦问天大喝一声，轰隆一声巨响，只见可怕的巨锤轰在了他的身上，将他的身体轰飞了出去。
　　这边的战斗瞬间吸引了其他金甲男子以及斩尘等人的注意，他们看到秦问天的异常变化瞳孔忍不住凝了下。
　　流动的神纹之光越来越强，整片大殿仿佛都在颤抖，要沦为秦问天的掌控之下。
　　这座大殿，更加亮了。
　　“这……”朱煞神色铁青，秦问天，在控制整座大殿的神纹。
　　“必须先诛杀了他。”朱煞指向秦问天说道，却听此时，轰隆一声巨响传出，整座大殿的神纹汇聚在了一起，虚空之中，诞生出一巨大无比的星辰手臂。
　　“这！”诸人都震撼的看着这一幕，这是这座大殿的神纹？
　　“这家伙，他在控制整座大殿的神纹力量。”白鹿怡感受到那星辰手臂的威势心头噗咚的跳动着。
　　那留下传承的天尊，恐怕也没有想到，开启这四阶神纹的人，修为会是元府三重吧？
　　若没有这些神纹，秦问天，他即便发生了变化，但依旧不会有和眼前这些人物争锋的资格。
　　但是，这里，是他的战场。
　　天尊刻下的神纹，为他而准备，将为他所掌控。
　　秦问天盯着朱煞，那一道冰冷的寒光，使得朱煞的身体忍不住微微颤抖了下，刚才便是他给秦问天补了攻击，甚至，还让白鹿怡受到了重创。
　　朱煞，他该死。
　　虚空中，那巨大的星辰手臂从天而降，朱煞感受到那股骇人的威势，只感觉面对的是天罡境强者的星辰天罡般，他的内心噗咚的跳动着。
　　身形闪烁，他想要后退，却见星辰手臂瞬息扫荡而过，轰隆一声巨响，地面剧烈的颤抖着，人群看着那轰在地上的手掌印，只感觉心脏噗咚的跳动不停。
　　星辰手臂移开，朱煞，却只化作了一团血水，尸骨无存，被生生的抹杀掉！
　　秦问天的目光又望向那金甲男子，那眼神，竟让金甲男子忍不住心头一颤，对着秦问天道：“恭喜你，通过了考验，传承，将属于你。”
　　听到对方的话秦问天并没有高兴的神色，相反，他的眼神依旧很冷。
　　他险些死在这里，白鹿怡险些死亡，他参加试炼之路，几番生死危机，这金甲男子若不愿将传承给他，大可放他离开，然而，却直接出手诛杀他。
　　传承？
　　秦问天笑了，淡淡的道：“险些死在这里，你告诉我，我通过了考验？”
　　“考验，你有什么资格，考验我！”秦问天话音落下，那星辰手臂轰然砸落，轰隆一声巨响，那金甲战士，被辗压粉碎！


第272章 传承？弃之
　　传承？
　　考验？
　　你认可我，我便认可传承。
　　之前，你说我不够资格，要诛杀于我，生死一线，如今，用性命拼来的一切，用考验二字，囊括一切？
　　此刻的秦问天，他只是，掠夺者。
　　你既想能者传之，我便能者夺之。
　　看到秦问天先是诛杀了朱煞、再又诛杀金甲男子。
　　大殿中人，无不变色，目光盯着秦问天，神色皆都锋芒闪耀。
　　只见此刻，秦问天目光扫视了斩尘，眼中遽然间闪过一道可怕杀意。
　　斩尘感受到秦问天的冰冷目光，知道此子对他心怀杀意，神色微变。
　　“嗡！”狂风掠过，秦问天手掌挥动，顿时那星辰手臂直扑斩尘而去，快若闪电，大殿中，秦问天，便是主宰。
　　斩尘神色大变，星魂爆发，整个人仿佛沐浴无尽剑芒之中，他的身体仿佛要融入剑中，哗啦啦的恐怖剑啸声，星辰手臂都好似动摇。
　　“斩。”斩尘暴喝一声，只见他手指出现一道血光，点在剑上，随即虚空划过，刹那间，一柄血色的巨剑怒啸冲击而出。
　　“轰！”星辰手臂撞击在巨剑之上，巨剑嗡鸣不休，仿佛要抵挡住星辰手臂前行之路，斩尘手指疯狂指向前方，神色凝重。
　　“杀了他。”斩尘大喝一声，却见杨凡的身体瞬息动了，直扑秦问天而去，手掌摘星夺月，威力无穷。
　　但在同时，白鹿景也出现在了秦问天身边，大日九斩轰出，虚空中出现一道道金色线条，将掌印都直接切割开来。
　　“哼。”秦问天冷哼一声，轰隆隆的咆哮声响传出，地面上的神纹之光再度怒啸，疯狂的卷向杨凡，同时几道锋利的长矛向着斩尘杀伐而出。
　　斩尘面色苍白，手掌一拍，顿时虚空中出现一道光芒，斩尘手掌往虚空一斩，刹那间光芒闪耀，一道光将斩尘的身体卷了出去，噗的轻响声传出，人群只见斩尘身体已出现到了大殿之外，但却连吐几口血水。
　　秦问天目光转过，扫向大殿外的斩尘，两人的眼眸相对，皆都蕴藏可怕杀意。
　　他们，都欲杀对方而后快。
　　不愧是丹王殿的天骄人物，还真是难缠，他借助四阶大阵，都无法将对方诛杀。
　　若如今只是以他自身的力量，恐怕斩尘轻易能杀死他，毕竟，他修行时日不长，修为尚浅，底蕴不足。
　　秦问天再度望向杨凡，星辰手臂快若闪电，杨凡面色难看，摘星掌印狂猛拍出，掌印连天，威力无穷，却全部被镇压，杨凡被震得急速后退，随即脚步踏出，同样走出了大殿，若是留在那，凭借秦问天掌控大殿中的一切，他一样得死。
　　秦问天又看向华峰等其他人，那少数的几人面色皆都难看无比，纷纷自己闪退，离开大殿，却都未曾远去，只是在大殿外面等着，一个个眼中透着强烈寒光。
　　秦问天在大殿中能够借助神纹威力，掌控一切，没有人能够与他争锋，任何一人在里面都可能会遭遇死亡危机。
　　但他们等在外面，秦问天即便得到了传承依旧还是要出去的，只要他出去，便叫他死无葬身之地。
　　那些金甲男子皆都盯着秦问天，他们也明白，秦问天在这里可随心所欲，一切皆为他所用，留在这，他们，都会死在秦问天手上。
　　“嗡。”星辰手臂扫荡而过，一金甲男子怒吼一声，随即道：“此子叛逆，无法掌控，我拖住他，你们联手召唤金甲王诛杀他。”
　　话音落下，他的手掌长枪暴击而出，轰在了星辰手臂之上，只见他身上绽放无尽金色光芒，身体仿佛都要破碎，却死死的顶住，同时，其他金甲男子长枪爆射而出，竟直接轰在了那尊雕像之上。
　　“轰咔！”只见雕像发出清脆的声响，仿佛外壳破碎，渐渐的，一缕缕金色的光芒闪耀而现，秦问天赫然发现，这尊雕像，竟同样是一金甲身躯，只是体型更为庞大。
　　“傀儡。”秦问天一眼看出，这金甲身躯和那九尊金甲男子不同，那九尊金甲男子，拥有境界，并非是傀儡之躯。
　　而眼前的金甲巨人，却是真正的傀儡，那好似由黄金打造的铠甲充斥着可怕的力量感。
　　“噗、噗、噗！”只见那一尊尊金甲男子身体同时炸裂，竟直接自取灭亡，随即他们身上仿佛有着一道道金色光点朝着金甲巨人而去，钻入了对方身上。
　　“哈哈，你不认传承，那么，就去死吧。”
　　秦问天辗压的那金甲男子痛快吼道，随即他的身体同样崩灭，一道光点没入金甲巨人身上，刹那间，那金甲巨人睁开眼眸，竟站了起来，两卷古书放在地上，他看向秦问天的目光充斥着无穷杀机。
　　“咚！”金甲巨人往前漫步而出，地面颤抖，使得秦问天眼中也绽放道道锋芒。
　　九尊金甲男子皆非傀儡，而是人类。
　　而这尊雕像，他人以为乃是天尊人物陨落于此，留下传承，却没想到，雕像，反而只是一具傀儡而已。
　　这样的场景，不得不让人深思。
　　秦问天的目光盯着金甲巨人，仿佛要将对方彻底的看透来，在这只有元府人物能够踏足的试炼之地，一尊四阶的傀儡，的确相当于无敌的存在。
　　“嗡！”只见金甲巨人朝着秦问天射出一指，这一指落下，好似空间都要扭曲，恐怖的天地力量全部都汇聚而生，虚空出现一道穿透一切的金色之光。
　　秦问天神色微变，星辰手臂瞬息出现在他身前，朝着前方拍出了一道恐怖掌力。
　　两道攻击碰撞，大殿震荡不休，无尽的神纹力量全部咆哮起来，朝着金甲巨人而去，那星辰手臂也往前辗压而出。
　　却见金甲巨人怡然不惧，依旧迈步上前，大手挥动，和星辰手臂狠狠的碰撞着。
　　“咚！”只见星辰手臂的手掌直接将对方的金甲巨人的双掌扣住，死死不放，秦问天的身形呼啸而出，快若闪电，冲向了金甲巨人。
　　金甲巨人眼眸盯着秦问天，好似一道金色闪电，要刺穿秦问天的脑袋。
　　秦问天只感觉眉心一阵刺痛，然而他的眉心中同样有一道可怕的光华绽放而出，和那道眼神碰撞。
　　他的手掌，却放在了金甲巨人的身上，嘴角，带着一抹冰冷的笑。
　　四阶傀儡，便能逞威？
　　秦问天的手掌拍打而出，只见金甲巨人的眼中闪过一道蔑视之意，元府三重之人，想要撼动四阶傀儡的它？
　　这是，做梦吗？
　　“破虚！”秦问天掌印轰出，直接落在了傀儡的脑袋上，刹那间，一股力量震荡到傀儡脑袋里面，那傀儡的眼眸瞬间变了，一股力量，在摧毁它的防御神纹。
　　这怎么可能？
　　对方，能够看透它的神纹？
　　脑袋上的防御神纹，是刻画最为隐秘的，怎么会被破？
　　神纹刻画完整，如同无形，神纹大师即便感知强烈，能够看到，然而想要破解，又何其之难？
　　但秦问天这一掌拍下，它分明发现，脑袋中的防御神纹在被瓦解。
　　逆，秦问天在神纹造诣上何等之高，领悟逆神纹之术。
　　如今感知更加恐怖，就仿佛能够看透对方体内神纹般，要破解，又有何难。
　　只见秦问天双掌连续拍打而出，每一击都是落在脑袋上，金甲巨人发出一道嘶吼之声，然而很快，噗咚一声巨响，金甲巨人跪在了地上。
　　“吼……”一道道不甘的咆哮声想起。
　　“你不得好死。”有诅咒之音传出，但秦问天的神色依旧那么冷，疯狂发出他的攻击，直到那金甲巨人彻底的成了一具无主之傀，被灭掉意识，秦问天才将它收入了神纹戒中。
　　无主之傀，以后，便是他的了。
　　秦问天漫步而出，来到了那两卷古书前，将之捡起，随即秦问天打开，意识侵入其中一卷古书。
　　“此卷古书，有本尊修行的强大神通之术以及这些年来参悟的神纹，如今，皆传承于你。”一道古老的声音飘入耳中，秦问天的意识涌入里面，果然，他看到了许多厉害的神通之术。
　　秦问天一笑，又将意识侵入另外一卷古书之中，便听到一声音震颤于脑海之中：“本尊乃金刑天尊，少年时期，一路坎坷，后偶得逆天功法，金刑古卷，修不灭金身，成就不灭之体，浑身皆如神兵，从此纵横大夏，横扫诸强，谁与争锋。”
　　“本尊被仇敌所害，坐化于此，留下传承，将毕生所修传于后人，若有缘之人通过考验，得本尊传承，定要好好修行，且记住三点，其一；此功法逆天，绝不能让他人知晓，甚至宗门长辈，否则必将遭致横祸，本尊昔日便遭最亲近之人所害；其二，此功法霸道绝伦，修行之时会遇许多异常，非大毅力者不能修成，切忌之；其三，依旧是不得让任何人知晓你在修行此功，否则我仇敌知晓，你必死无疑，当然，若你有朝一日有所成就，踏入天象之境，必能打听到我仇敌是何人，若有心，为本尊复仇！”
　　声音渐逝，消散于无形，秦问天目光闪烁，隐隐有强烈锋芒。
　　金刑古卷，逆天功法？
　　修行，不得让他人知晓？
　　秦问天眼中露出冷光，他又想到那九尊金甲男子，并非傀儡，而是人躯。
　　“秦小兄弟，恭喜得到天尊传承。”只见李家老大开口笑道，他、白鹿景以及白鹿怡，依旧留在大殿之中。
　　秦问天对着李老一笑，随即只见他走到大殿门前，目光望向诸人，开口道：“试炼之地纷争，皆为掠夺传承，如今，传承到手，想必诸位欲杀我而后快，秦某不欲与整个望州城无敌，这天尊传承，我愿弃之，赠与诸君！”
　　说罢，只见秦问天手掌甩出，将那一卷古书扔入大殿之外，使得诸人无不震撼当场。
　　天尊传承？
　　秦问天，弃之如敝履！


第273章 尘埃落定
　　此传承，秦问天，弃之。
　　九尊金甲男子，似傀儡，却为人身，若非他心识更强，开辟可怕的第三眸，便会被金甲男子所欺骗，认为那只是傀儡之躯。
　　九尊武命修士，不释放星魂，却修同一种能力，的确像极了傀儡，然而秦问天看到金刑古卷之后，却有想法，这九尊金甲男子，是否也修了那传承功法？
　　至于传承留言，同样让秦问天怀疑，对方提到，此功法霸道、修行会有异常，又点出切忌不要让长辈知晓，让秦问天隐隐感觉不对劲，即便对方点出自己遭遇最亲近之人所害，留下传承找传人为自己复仇，但秦问天依旧怀疑。
　　既是找传承之人，为何此地只有元府之人能够踏足，天罡强者不能入内？
　　天罡强者既不能入内，可以解释为天尊传承只看天赋，那又为何金甲男子说他修为太低，不配有资格获得传承？
　　另外，他虽境界不高，然而如今也知自己恐身世非凡，又得苍王多元府修行功法，对于一卷功法传承也不算那么重视，任凭对方说得逆天，他心却丝毫不动。
　　秦问天如今的性格已是极为果断，既然怀疑、又非必须之功法，便直接弃之。
　　弃，他心中却未有半点动摇。
　　他甚至没有留给白鹿景和白鹿怡，他认为，所谓传承恐怕会有问题。
　　秦问天目光望着大殿之外的诸人，他们都没有动，只是盯着那卷古书，眼眸锋芒闪耀，显然，没有人料到秦问天会如此做。
　　即便是白鹿怡等几人也是大为失色，这好不容易得来的传承古书，拱手送人？
　　再看外面站着的那些人，斩尘、杨凡、赵烈、华峰，这些人背后的势力，的确隐隐可以代表整个望州城了，如若秦问天和他们结为死敌，望州城中，秦问天再难立足，甚至，会影响到她白鹿书院。
　　“那卷古书之中，乃是金刑天尊所传承之功法，我如今舍弃，赠与诸君，至于我手中古书，则是传承的神纹阵道，正好是我所需，秦某便自己留下，如此一来，也算对得起诸位了，此间争夺之恩怨，出去之后便作罢，当然，如若诸位依旧不肯放手要来找秦某麻烦，秦某也势必诛之。”
　　秦问天声音滚滚，话音坦荡，然而虽是如此说，但秦问天心中明白，今日一些恩怨绝不可能如此轻易解开，且说那斩尘，自己撞破他的秘密，他焉能留下自己。
　　但现在，他话说在前头，自是不愿成为众矢之的，至少，他放弃了传承功法，这些霸主级势力的天之骄子，有脸去搬家族宗门的长辈来对付自己么？
　　秦问天说罢，一幅衣袖，轰隆隆的声响传出，顿时只见大殿之门竟缓缓闭合，不再理会外界之事。
　　外面，诸人眼中锋芒更甚，盯着那卷古书。
　　原来，竟是金刑天尊留下的传承功法。
　　“这功法，我要了。”只见赵烈第一个踏步而出，他的手中有着一柄烈焰大刀，恐怕的火焰之光闪耀，透着可怕的炽热之意，只见他身体冲出，直扑那古书而去。
　　他的身体刚动，顿时所有人同时都动了，杨凡手掌伸出，摘星掌印呼啸而出，虚空中出现一巨大手掌，朝着古书抓了过去。
　　“留下。”赵烈的刀光闪耀而过，空间仿佛都要被他斩断来。
　　而在这一刻，斩尘和华峰，也都动了，身体直扑那卷古书而去。
　　既然秦问天将事情说得清清楚楚，那么料想此古书定是传承功法无疑，否则秦问天若是使诈，他们其中一人得到之人给他人观看，便知被秦问天所欺。
　　那样的话，秦问天对他们得罪的更狠，还不如不将古书交出。
　　因此，这功法，八成是真。
　　然而就在这时候，整片空间微微的颤动了起来，金甲男子说过，若传承被人所取，这里将会奔溃。
　　虚空之上，那尊雕像也在颤动，随即轰隆一声巨响，直接炸裂掉来，这一刹那，整片虚空刮起了一阵飓风，在不稳的颤动着。
　　这片试炼之地，即将崩溃。
　　秦问天所在的大殿，同样也在颤抖。
　　白鹿怡抬头，看着摇晃着的大殿，开口道：“怎么办？”
　　“我们走。”秦问天开口说道，朝着那出口相反的方向而去，直接将大殿轰开了缺口，一行人闪烁离开。
　　风暴越来越猛，仿佛有黄沙卷了过来，几乎睁不开眼睛。
　　“这片空间已经在崩溃了，不过应该不至于威胁到性命。”白鹿景在黄沙中大声喊道，想要去拉白鹿怡，却发现黄沙吹入眼中，让他们根本睁不开眼，只能随波逐流。
　　秦问天闭上眼睛用感知去感受着周围的一切，突然间他的心头一颤。
　　“惨了。”秦问天嘀咕了一声，天穹之上，好似有一片沙漠卷了过来，直接将他们埋葬掉，他们的身体就那么随着流沙而动，只是刹那，就不知道被冲到了哪里，四人完全走散掉来。
　　三天后，有消息传出，神纹试炼之地，消失了，那座古城，被黄沙埋葬。
　　在古城原来所在的地方，有不少人在，他们聚集于此，盯着那曾经的古城遗址，却什么都看不到，只有一片金黄色的沙漠。
　　“发生什么事情了？”人群的心头皆都生出好奇的想法。
　　传闻神纹试炼之地乃是天尊修道场，可能有着天尊传承，若真如此，为何会有此刻局面？
　　试炼之地何在？天尊传承，又被何人所夺？
　　消息渐渐传入望州城中，越来越多的人好奇而来，甚至那些大势力也都来人了，不过此时也有消息传出，天命榜排名十一的斩尘，他已经回到了丹王殿中。
　　之后，摘星府的杨凡、天炎宗的赵烈、华氏家族的华峰，纷纷回到了各自的家族和宗门。
　　再之后，有消息传了出去，天尊之传承，似乎被丹王殿的斩尘所得。
　　不少人心中感叹，斩尘不愧为天命榜排名十一的人物，此次试炼之地最强者，他果然夺取了天尊传承，恐怕如今斩尘在丹王殿的地位，将会更高了。
　　至于试炼之地具体发生过什么事情，为何会陨落许多强者，便没有人得知了，但可以想象的是，此次试炼必然是极为激烈的。
　　白鹿景和白鹿怡也回到了白鹿书院，听到外界的各种传闻，白鹿怡却有些嗤之以鼻，这种种传闻中，却唯独没有秦问天这名字。
　　想必，诸霸主级势力天骄被人驱赶出传承大殿的事情，没有人好意思说出来。
　　一个个天骄人物，需要依靠一位元府三重境界的神纹大师才能够走到大殿，再之后，竟被赶出了天尊传承大殿，即便是最后的传承古书，还是那元府三重的人所施舍的，为此，斩尘还曾被轰得受伤。
　　这些事情，恐怕只有他们这些当事人知道了，有可能会被埋藏在风沙之中。
　　因为白鹿景和白鹿怡即便是为了秦问天，也不会去宣扬此事。
　　虽然，这样会让秦问天名震望州城，但同时，也会将秦问天推到风口浪尖上，成为众矢之的。
　　别忘了，他即便舍弃了一传承古书，然还有另外一卷神纹古书。
　　天尊所留下的神纹古书，对于神纹大师而言，它的价值，比之那功法还要珍贵。
　　然而如今，秦问天，他在哪？
　　白鹿怡站在阁楼之上，目光眺望着远方。
　　试炼之地遗址，滚滚黄沙之下，有一座残破的宫殿，在里面，秦问天盘膝而坐，他身前有着一尊傀儡。
　　这尊傀儡，正是那金甲王傀儡。
　　秦问天自然懂得炼化傀儡之法，如今这傀儡已是无主之傀，他怎么能够浪费，这可是一尊四阶的强大傀儡。
　　在秦问天眼中，傀儡就是神兵，炼化傀儡也如同炼化神兵般。
　　神兵炼化之后，意念掌控，若是神兵之剑，可以意念御剑飞行，千里之外杀敌；而傀儡炼化之后，也由主人意念完全掌控，除非炼化傀儡的意念之力被强者从外面强行抹掉来。
　　因此，秦问天先是修复傀儡的防御神纹，再加上这炼制傀儡的材料本身防御性很强，除非是遇到天罡境强者猛攻，否则不可能轻易抹除，毕竟再想找出一个和他这样能够隔着外壳防御逆神纹之人，可并不容易。
　　许久之后，那尊金甲巨人站起身来，眼眸中遽然间闪过一道金色的光芒，摄人心魄，好似一道金色利剑般，能将人的眼睛都穿透。
　　秦问天眼中闪过一抹淡淡的笑意，随即心念一动，将之收入神纹戒指之中。
　　这傀儡由他的意念掌控，自然可随意收入神纹戒指，若是由他人意念掌控，便只有抹掉对方意念，才能收起。
　　秦问天炼化傀儡之后并未急着离去，他又闭上了眼睛，开始细心感悟自己身上的变化。
　　闭上眼睛之后，他的眉心之处好似有光芒射出，随即，一道金色竖眸出现在那，这眼睛睁开之后，外界的一切，便印入他的脑海、同时也印入他的心。
　　这一刹那，秦问天心神微动，他的双眸刹那间一起睁开，三只眼，同时爆射出璀璨金色光芒。
　　光芒扫荡而过，穿透人心，似有一股意志的力量，从眼中弥漫而出。
　　他的眼睛，竟能释放出他所领悟的意志力量！


第274章 帝氏传人？
　　神纹试炼之地事了之后，望州城的诸势力又恢复了以往的平静，那些非霸主级的势力又一次沦为了嫁衣，不仅如此，此次神纹试炼的危险程度超越了以往的任何一次，在试炼之地当中，陨落了诸多强者，甚至，包括了霸主级势力的许多人。
　　据那些生还的人所言，他们，还是在神纹试炼之地崩灭之后，才能够活着走出来，否则恐怕会一直被困死在试炼之地当中。
　　丹王殿，无疑成为了诸人眼中的胜利者。
　　因为，唯独丹王殿之天骄人物斩尘，他夺取了传闻中的天尊传承，被无数人所讨论着。
　　斩尘，本已是天命榜上排名十一的强者，只差一位，便能够冲入前十之席位，此次获得传承之后，丹王殿对他更加的重视，许多人都在猜测，斩尘何时，准备冲击天命榜前十的位置，对于斩尘而言，排名一位之差，恐怕都是极为重要。
　　前十，和十一，意义，截然不同。
　　丹王殿中，斩尘却并未有兴奋之意，甚至，他此刻脸上的神情似显得有些悲伤。
　　“斩尘，既已注定，莫要在伤感了，一切，皆会随风而去。”只见此刻，斩尘的师尊对着斩尘劝慰道。
　　“然而，清月之死，是我无能，没能保护她。”斩尘伤感道，随即，他的眼眸之中，有着一道冰冷的剑道寒芒爆射而出，寒意凌冽：“清月之死，有一半责任，是那神纹大师，若非他，清月，绝不会死于阵道之中，此人，我必亲手诛之，血债血偿。”
　　斩尘眼中的杀意丝毫不作假，那是他对秦问天的杀念，非常强烈的杀念，他本就要秦问天死。
　　且不说秦问天目睹了他的秘密，就凭他曾在试炼之地的大殿之中给予他重创，将他轰出了大殿，最后，将传承古书弃之，赠予他们，秦问天，就该死。
　　弃，秦问天放弃之物，他却丢了半条命，才抢夺到手，最终安然离去，回到了丹王殿。
　　秦问天，焉能不死。
　　“恩，你既有心，清月之仇，你亲自报，诛杀此子。”他的师尊平静说道，斩尘身为丹王殿天骄，报仇之事，自然无需他多心，斩尘，应当做好，也一定能做到。
　　“师尊、师伯，我还有事，就先告辞了。”此刻，旁边的一位绝色女子淡淡的说了声，顿时斩尘的目光落在她的身上。
　　莫倾城，她在师叔洛河的培养下，一日千里，无论是修行还是炼丹之术，而且，师叔对莫倾城，丝毫不会吝啬那些珍贵的灵丹妙药让她服用，只要，有利于她的修行。
　　“好，你先去吧，让斩尘送送你。”洛河轻轻的点头。
　　“不用了，斩尘师兄还要修行，就不用耽误时间了。”莫倾城的声音依旧是那么的冷淡，拒人于千里之外，说罢，她对着洛河微微欠身，便独自离开了这边。
　　跟在莫倾城身边的白菲深深的看了斩尘一眼，那美眸中，似乎暗藏着一缕情愫。
　　斩尘，丹王殿天罡境以下最优秀的青年，他永远是那般的温文尔雅，平易近人。
　　然而，白菲却知道，她和斩尘不可能，在她的眼中，斩尘师兄是那么的高高在上，高不可攀。
　　昔日有清月，如今，又有莫倾城。
　　白菲心中叹息了一声，脚步朝着莫倾城追去，不多时她便追了上去，看着那清冷绝美的背影，白菲美眸闪烁着，嘴唇动了动，想说什么，却终究什么都没有说。
　　她知道，斩尘所说的神纹师，是秦问天。
　　斩尘，他要诛杀秦问天。
　　她如若告诉莫倾城，秦问天来到了望州城，还踏入了试炼之地，不知道她会有什么反应，然而，她选择了沉默。
　　斩尘师兄如若杀死了秦问天，那么，他和莫倾城之间，将再没有一丝可能了吧？
　　……
　　白鹿书院，阁楼之上，白鹿怡看着前方的池水，心中却微有一缕缕的担心。
　　已经一个月时间过去了，秦问天，他还没有回来。
　　她担心，秦问天会遇到危险。
　　“又在想那家伙呢。”就在这时候，一道低笑声从身后传来，白鹿怡目光缓缓转过，白了他的哥哥一眼，道：“说什么呢？”
　　“还不承认，这些天，可是都没有去过白鹿洞了，而且，也未曾修行。”白鹿景看着自己的妹妹，笑道：“你哥哥消失个一年半载，恐怕你都不会这么担心吧。”
　　“你实力这么厉害，能有什么事。”白鹿怡笑着道：“他的修为境界毕竟不高，虽说放弃了一卷传承古书，然而，如若真遇到了那些家伙，恐怕是绝不会放过他的。”
　　“你对他就这么不自信？”白鹿景笑着道：“关心则乱。”
　　“也对，那家伙手段那么多，想要杀死他，即便是那些人，恐怕也没那么容易。”白鹿怡露出一抹轻松的笑意，和秦问天相处的时间虽不长，而且他只有元府三重的境界，但是，那家伙总是有着特殊的感染力，让人感觉他的非凡，想要对付他，绝没有那么简单呢。
　　斩尘、杨凡、赵烈等人，都是天骄人物，然而在争夺传承的时候，谁人不是被他轰出了大殿。
　　“不过现在，我们白鹿书院有些麻烦了，来了个讨厌的家伙。”白鹿景颇为郁闷地说道，使得白鹿怡一愣，问道：“书院怎么了？”
　　“你应该还记得长辈们说的，白鹿书院是从何处而来吧。”白鹿景道，顿时白鹿怡只感觉心头微颤了下。
　　她当然知道，在试炼之地的时候，她还在和秦问天讨论过此事。
　　秦问天，他手持苍王令，乃是苍王后人。
　　“当然。”白鹿怡道。
　　“苍王帝氏一脉，有后人来了，扬言，要接掌白鹿书院。”白鹿景开口说道，使得白鹿景的美眸陡然间一凝。
　　苍王帝氏一脉，来人了？
　　而且，要接掌白鹿书院？
　　这怎么可能，那秦问天呢？
　　秦问天，他可是拥有苍王令。
　　而且，除了持有苍王令之人，还有谁人能够知道苍王‘隐’之一脉？
　　白鹿怡突然感觉到，此事，绝没有那么简单。
　　“何时来的？”白鹿怡问道。
　　“就今日，而且，似乎他对我白鹿书院的情况打听得颇为清楚，连你都知道。”白鹿景脸上带着一丝无奈的笑容。
　　对于苍王一脉，几千年的淡化，如同秦问天所猜测的那样，虽然他们依旧遵循着祖训，但就感情上而言，已经极淡了，尤其是这些年轻人谁没有性格，对所谓的苍王一脉根本没有太多的感觉。
　　“知道我？”白鹿怡有些错愕。
　　“那家伙嚣张的很，一来便说要让我白鹿书院从此听他的号令，他将会完全接掌白鹿书院，为了补偿白鹿书院，他会娶你为妻。”白鹿景自己说着都无语的笑了，本就对所谓苍王一脉身份无感的他，又见到这么荒谬的人，哪里能有什么好感，只感觉有些可笑。
　　“我们去看看。”白鹿怡开口道，跟着白鹿景一起离开了这边，来到了白鹿书院的一处院落中，在这里，有不少人在，而为首之人，竟然不是白鹿书院的长辈，而是一颇为年轻的青年，这青年身上披着金色的长袍，显得有几分华贵之意，他的脸上，带着淡淡的傲气。
　　在青年的身后，还有一位老者，安静的站在那，仿佛不存在般，然而正因为此，反而显得此人非凡。
　　看到白鹿怡走来，青年的目光打量着她，天使的面孔、魔鬼般火辣的身材，给人强烈的冲动，青年的眼睛陡然间亮了起来，笑道：“想必这便是小怡吧？”
　　“小怡？”白鹿怡一阵愕然，看着青年有些无语。
　　即便是秦问天和她的关系，都未这么称呼她。
　　这青年和她第一次见面，却称她小怡。
　　“阁下何人？”白鹿怡开口问道。
　　“帝承，帝氏传承，苍王一脉嫡系，帝氏后人。”青年的声音透着些许的骄傲之意。
　　白鹿怡看着他问道：“可有苍王令在手？”
　　此地庄园位居白鹿书院绝对中心区域，守护森严，唯有核心人物能够踏足，白鹿怡说话因此毫无顾忌，无需担心话语泄露出去，否则诸人也不会在这里。
　　“苍王令暂时不在手中。”帝承回应道，倒是没有想到白鹿怡会如此直接询问苍王令。
　　“既无苍王令，何谈帝氏传承。”白鹿怡冷冰冰地说道：“苍王令，才是苍王传承之人的象征。”
　　白鹿怡见对方无法拿出苍王令，倒也松了口气，虽说她完全相信秦问天，但毕竟苍王一脉这秘密极少人知道，她还真有一丝的害怕，害怕青年能够拿出苍王令来，那就意味着秦问天可能骗了她。
　　但是，帝承拿不出，这意味着，这传承人的身份，值得怀疑。
　　“呵呵。”帝承笑了笑道：“苍王一脉传承至今，经历太多风雨，苍王令暂时在外还未找到，然则苍王一脉却不能继续沉寂了，我以帝氏后人的身份来此，便是希望白鹿书院遵从祖训，辅佐我，重振苍王一脉。”
　　“你说你是，便是？”白鹿怡不客气的道：“苍王‘隐’之一脉隐匿多年，非持苍王令之人不能知晓，你如何知道白鹿书院的？”


第275章 帝风、王苍
　　苍王当年统辖的苍王宫，乃是大夏皇朝最强大的势力之一，强者如云。
　　其中，并非所有人都本姓帝，有苍王弟子、传人，也有苍王忠诚的守护者、或者仆人，他们，共同组成苍王一脉。
　　苍王宫覆灭之后，那些最为忠诚于他的部分人悄然的离去，隐于大夏皇朝各处，隐姓埋名，甚至改掉了当初的本来姓氏，然而他们却都有着一个使命，但有一日有人能执苍王宫出现，便将重新领袖苍王各‘隐’脉，让苍王宫重新崛起于大夏皇朝。
　　这，也是白鹿书院的祖训。
　　但这一等，便是太久，几千年，都没有出现这样的一个人，那些‘隐’之一脉传承越来越久远，对苍王的忠诚，自然也不断的淡化，如今束缚他们的，就只有那一代代先人的祖训了。
　　既有苍王令，自当有掌管苍王令之人，这掌管者，便是苍王当年的义子兼亲传弟子，他随苍王帝姓，这一脉，也是最嫡系的一脉，为苍王挑选传承者的使命，也落在这一脉身上，或许，这一脉是最忠诚于苍王之人。
　　帝承身后之人听到白鹿怡的质疑，不由得呵斥一声：“放肆。”
　　此人一直沉默，宛若不存在般，此刻一声低叱，竟显得极具威严。
　　帝承却是笑着摆了摆手：“小怡还年轻，无需在意，你既想听实话，我告诉你吧，如今，守护苍王令之人出事了，被九玄宫擒拿，也许，会被逼问出苍王令，那时候，各大隐之一脉，皆都会暴露，等待你们的，将是毁灭，因此，我必须提前一步，整合苍王一脉。”
　　“老朽也听闻只有手持苍王令的人才会知道我们的下落，你们既没有苍王令，为何会知道？我是否可以理解，你们已经悖逆了祖训？”此刻，一位白鹿书院的族老淡淡地说道，他虽语气平静，大话语，却给人锋利之感。
　　“此事，以后再向前辈交代。”帝承笑着道：“白鹿书院是我第一个想要整合的隐脉，我绝不会亏待白鹿书院的，以后，小怡会成为我的妻子，白鹿书院，将成为苍王一脉领袖势力。”
　　“谁说要成为你的妻子？”白鹿怡真没想到此人竟如此不要脸，竟还仿佛是恩赐她般，使得她胸口起伏，更是让帝承的眼睛亮了下。
　　“此事暂且不谈，我等商量一番，帝承少爷，先去休息如何？”一族老平静说道，不想再谈下去。
　　帝承知道不可能一口气将白鹿书院拿下，便也点了点头。
　　将帝承安排好，白鹿书院内部，自然免不了一番探讨。
　　大殿之中，聚集了白鹿书院绝大多数核心人物，四大族老、九位长老、各院之主，以及那些嫡系杰出后辈，皆聚集于此。
　　为首之人，更是白鹿怡的太爷爷，也正是当今白鹿书院的掌管者。
　　这老者白发白须，却依旧龙虎精神，不怒自威。
　　“直接变态，你们对于此事态度。”老者平静说道。
　　“我不同意，我白鹿书院本已自成一脉，凭何受人管束，况且，是一位连苍王令都拿不出之人。”一族老态度比较激进，冷淡说道。
　　“此事，需从长计议，毕竟，祖训在，只是此人身份，还值得查明。”
　　“我听大哥的。”
　　最后一族老敲着座椅的扶手，淡淡的道：“问问后辈的意见吧。”
　　白鹿怡静静的看着诸人的态度，让她颇为意外的是，太爷爷以及诸位族老，没有一人有赞成的态度，而这些后辈之人，更是大多不认同。
　　想到秦问天，白鹿怡不由得苦笑，看来这家伙的路，绝不会那么顺畅了。
　　“小怡，你的态度呢？”只见一位长老对着白鹿怡问道，这长老乃是她的爷爷。
　　白鹿怡思忖了下，问道：“我不知道诸位族老还有长老对如今的白鹿书院有何想法，是希望白鹿书院一直如此，隐于望州城中，还是希望有一天，能够以苍王宫的身份，矗立于大夏皇朝，若是前者，那么，其实我们就没有必要讨论了。”
　　诸族老以及长老愣了下，随即不少老人都露出了淡淡的笑意。
　　“老了，我们这些老家伙还不如小怡的一句话，直指核心。”白鹿怡的太爷爷笑道：“对，首先，我们的态度是什么？”
　　“若有人真能让我们以苍王宫的身份矗立于大夏皇朝，这意味着，苍王宫的强大，已不逊于大夏皇朝任何势力，我倒没有意见。”一位族老表态道。
　　诸人纷纷发言，白鹿怡发现，希望白鹿书院以苍王宫身份矗立于大夏的长辈们，竟占据了多数，只有那些保守派的人，希望白鹿书院一直如此。
　　“小怡，你自己听到了，继续说说你的想法。”白鹿怡太爷爷也看着她，露出柔和的笑意。
　　“太爷爷，看来大家都是不甘白鹿书院如今的地位呢。”白鹿怡浅笑道。
　　“大夏皇朝，终究是那些霸主级势力的天下，白鹿书院虽不凡，然则，望州城四大霸主级势力却稳稳的压住我们。”老者道。
　　“恩，既然不甘，那便寻找一个契机了。”白鹿怡点头道。
　　“你同意归顺帝承？”白须老者诧异道。
　　“不，我相信苍王的传承，手持苍王令的人，必非平凡之人。”白鹿怡露出一抹甜美的笑意，美眸中闪烁着一抹亮光，她想到，帝承的出现，或许对秦问天而言并非是什么坏事呢。
　　至少，帝承动摇了白鹿书院安逸的状态，让他们心中要先有衡量。
　　白须老者看着白鹿怡，颇为疑惑，这丫头，对苍王传人这么自信？
　　“然而帝承说，掌管苍王令的人，被九玄宫擒拿，苍王令以后，还不知道会落在谁手中。”
　　“太爷爷，你相信他的话？”白鹿怡问道，使得老者一笑，点了点头：“不信。”
　　“好了，你们都去吧，记得，有关苍王一脉之事，觉不得在外提及丝言片语，否则，莫要怪家族冷漠。”老者话中带着威严，此事太严重，一旦传出，白鹿书院将置身于极为危险境地，这里的人都是绝对的核心之人，但他依旧提醒，就是担心有人口风不严。
　　白鹿怡等人纷纷离去，接下来，白鹿书院虽对帝承依旧热情，但都是虚以委蛇，他们相信帝承可能真是帝氏一脉之人，否则，不至于知道这许多秘密。
　　然而，帝承也看出来，白鹿书院的人虽对他热情客气，却没有一点想要说辅佐于他的念头，没有任何这样的想法，甚至，他连白鹿书院的族老面都见不到了。
　　不过这帝承的脸皮倒也够厚，一直赖在白鹿书院，时而纠缠白鹿怡。
　　这让白鹿书院的人严重怀疑，即便帝承是帝氏一脉后人，帝氏一脉，真敢将未来交给这么一浮夸的人物？
　　直到有一天，又有一青年降临白鹿书院，白鹿书院才知道自己想错了。
　　这次来的人，名为帝风，此子和帝承的浮夸截然不同，沉稳、冷静，虽年级和帝承相差不大，然而，却隐隐有领袖之风，给人非凡之气度。
　　而且，此子实力，比帝承强大太多。
　　他来之后，帝承便再不敢以帝氏传承者身份自居，这让白鹿书院的人明白。
　　帝承，可能只是探路之人，这帝风，才是真正帝氏一脉选定的人物，将帝风和帝承对比之后，白鹿书院忽然觉得，帝风太优秀了，他或许，真的能够领袖整个苍王一脉。
　　白鹿书院的演武场，许多人在这里观看演武场上的两名青年，那两人，正是帝风和白鹿景。
　　只见白鹿景在帝风的攻势之下落于下风，脚步连续后退，他的目光凝视前方的青年，目光精芒闪烁，道：“你应该还有另外一个名字吧。”
　　帝风一挥衣袖，看着白鹿景含笑道：“景弟实力非凡，必能在天命榜上再前进几位，我的确还有一个名字，王苍。”
　　“王苍，王苍。”白鹿景喃喃低语，笑道：“果然是你，今日，我才算知道王苍这名字，真正含义。”
　　旁边观看的几位老者同样锋芒闪耀，此子，竟是王苍。
　　“王苍。”白鹿怡也露出一抹惊色，天命榜，排名第五之人，名为，王苍。
　　王苍，天命榜第五，名震大夏，然而，又有几人知道，其本命，帝风。
　　“王苍，苍王，原来如此。”白鹿怡的爷爷在看台上喃喃低语，他也明白了此名含义。
　　只是，王苍如此人物，他都未得到苍王传承，得苍王令吗？
　　实则，这也是帝风的一个遗憾，并非他没有能力，只是和他的成长环境有关，他从小，便被师尊带走云游四方，等他归来之后，已经是元府境界，错过了。
　　然而，帝风不在乎。
　　即便没有拿到苍王令，他依旧会主导苍王一脉。
　　“小怡，你看此子，能否带领苍王一脉复兴？”白鹿怡的爷爷对着她含笑说道，使得白鹿怡愣了下。
　　她突然有种想法，帝氏一脉的人，太聪明了，先是让帝承来，让白鹿书院对他有极不好的印象，随后，天命榜第五的帝风，出现！
　　这样的反差冲击，很容易让人认可帝风。
　　白鹿怡不知该如何作答，然而就在这时候，只见不远处有人前来，走到下方不远处，对着白鹿怡道：“怡小姐，秦问天，回来了。”
　　白鹿怡美眸一滞，随即露出一抹微笑，那家伙，终于回来了么！


第276章 仙子态度
　　秦问天他得到一卷古书之后，便潜心参悟，同时感受自己身体变化，这一闭关，便是整整两月之久，完全忘却了时间。
　　这两个月来，他深深的感受到了自己血脉的强大，同时，也体会到了金刑天尊留下的那一卷古书之博大精深。
　　金刑天尊确实是了不起的人物，无论是在神纹造诣上还是武道修为之上，皆都强大。
　　秦问天甚至在想，他留下的另外一卷传承古书虽被他舍弃，但也必然非常厉害。
　　但秦问天不后悔，他相信自己的直觉，如若不是开辟第三眼亲眼目睹金甲男子皆非傀儡，或许他也不会怀疑这传承，但看到九尊武道强者却如同傀儡般守护着传承，甚至可直接放弃生命驱动金甲巨人傀儡，秦问天，他不得不怀疑那一卷古书。
　　因此，他放弃了。
　　这两个月以来，他实力提升很大，无论是武道上还是神纹造诣，如今的他，对自己越发的自信了，恐怕再无需太久，他便能够真正在望州城有一席之地，不至于像现在般，做任何的事情都束手束脚。
　　这也是秦问天来到了望州城才会有这样的感觉，那种紧迫感，让他无时无刻不在想着快速提升实力，实则，他的修行，已经足够出色了。
　　十六岁踏入修行路，觉醒星魂，三尊星魂，皆都来自五重天上，到现在，他还未遇到任何一人能够与他这般。
　　十八岁不到，他踏入元府之境，名震出国，甚至，决定了楚国皇权归属，这是许多人一生都无法达到的成就。
　　到如今，他还不满十九岁，现在他的修为，元府四重之境，在闭关的时间，他又突破了，从元府三重，迈入了四重之境。
　　元府之池更加壮大，对武道的感悟，更深刻了几分。
　　不远处，一道靓丽的身影走来，白鹿怡虽不如莫倾城那般倾国倾城，然而却让人看着非常舒服，干净、清爽、纯洁、性感集于一身，每次看到她，总能让人眼前一亮。
　　“你这家伙，还知道回来。”白鹿怡娇嗔的瞪了秦问天一眼，她在秦问天面前越来越没用那种假装的冷漠感了，显得非常随意，时而露出女儿态，更添几分魅力。
　　秦问天看着过来的白鹿怡，脸上同样闪过一抹笑意：“听你的语气，怎么感觉这里是我家般。”
　　“想的美。”白鹿怡瞪着他，道：“这次的收获，怎么样？”
　　“收获很大，天尊的神纹古卷，你想不想看？”秦问天看着白鹿怡的目光带着几分调戏之意，果然听到他的话白鹿怡的美眸立即亮了起来，天尊的神纹古卷，这对一位天才神纹师而言，吸引力实在太大了。
　　若是被望州城的人知道，恐怕足以引得许多四阶的神纹大师为之疯狂。
　　“算了，传承是你抢到的，本该属于你。”白鹿怡想了下又道。
　　“我又没说送给你。”秦问天笑嘻嘻的说着，使得白鹿怡恶狠狠的瞪着他，逗他呢？
　　“借你看些天，又不影响我对它的参悟。”秦问天耸了耸肩道，白鹿怡的美眸一滞，看着那张俊秀的面孔带着几分调戏的味道，不由得一拳捶在了秦问天的身上。
　　秦问天对白鹿怡自然不会吝啬，这漂亮的少女，在争夺传承的时候，可是用自己的身体为他挡了朱煞的一击。
　　“楚莽大哥和胖子呢？”秦问天没有见到小混蛋跑来，不由得问了声。
　　“他们两个如今可是非常疯狂，四处在外历练，这两个月来，地狱台那边，他们已经不知道积累了多少战绩。”白鹿怡让秦问天心头微动，胖子，终于不懒了呢。
　　想必冷凝的死，当初对他的刺激也是很大吧。
　　大夏皇朝，这强者如云的辽阔大地，没有实力，即便那些令人心痛的事情，你也只能眼睁睁的看着他发生。
　　如若秦问天他当初就有如今的实力，绝不至于让冷家动冷凝一根头发了，冷家所巴结的阎铁，如今的他，可以轻易的虐杀。
　　“秦问天，你随我来，我有重要事情要对你说。”
　　白鹿怡的神情突然严肃了起来，随即带着秦问天来到了一隐秘的地方，不过并非是中央那片区域，虽然秦问天和白鹿怡关系极好，但只要秦问天不是白鹿书院的核心人物，他便不可能踏入那里。
　　帝风以及帝承，是例外，因为他们知道白鹿书院最大的秘密，苍王一脉。
　　秦问天虽然也知道，但在秦问天决定摊牌之前，白鹿怡自然不会替他告诉白鹿书院的人，这由秦问天自己决定。
　　“怎么了？”秦问天见白鹿怡将自己拉到无人之地，不由得问道。
　　“这些天，白鹿书院来了一些人，其中一人，名为帝风，他还有一个名字，叫王苍，天命榜排名第五之人，如今就在白鹿书院演武场，他们，来自苍王嫡系，帝氏一脉。”白鹿怡的话瞬间让秦问天神色凝重了起来。
　　苍王嫡系，帝氏一脉。
　　秦问天瞬间，想到了帝星学院的院长，帝义。
　　他老人家，还在九玄宫吧，不知道九玄宫有没有将他杀死，想到这，秦问天对实力的渴望，更加强烈。
　　“他们知道白鹿书院乃是苍王隐之一脉，来此的目的，是要将白鹿书院掌控，想要，复兴苍王宫。”白鹿怡凝重道，这让秦问天心中瞬间生出了许多想法。
　　他在得到苍王令后便知道，他想要收复苍王一脉的路绝不会平坦，如今，这帝氏一脉出现，也不知道站在怎样的立场。
　　如若知道苍王令在他手中，又会持怎样的态度。
　　“没有苍王令，白鹿书院，会认可他们？”秦问天沉声道。
　　“这些人有些手段，他们先是让一颇为纨绔的帝承到来，使得白鹿书院对他有个不好的印象，之后，帝风，他出现了，那些长辈们对帝风的印象，都非常不错，如若在她身上真的看到希望，我想，白鹿书院真可能会同意。”白鹿怡开口道：“至于他们对苍王令的解释是称，守护苍王令的人，被九玄宫擒拿了，他们担心，苍王一脉的秘密，可能会泄露，这更让白鹿书院有了想要一些变化的打算。”
　　秦问天听到白鹿怡的话思考了片刻，此事，对他而言是个挑战、同样，也是机遇。
　　帝氏一脉的人，为他捅破了这层纸，让白鹿书院渐渐有了重振苍王宫的念头，那么接下来，便是由谁来统辖了。
　　“帝义前辈将苍王令交给我之后，因为我的事情，被九玄宫擒拿，我相信，即便死，帝义前辈，也不会出卖苍王秘密。”秦问天开口说道，心头微有些沉重。
　　看来，他不得不再将自己的计划提前了，白鹿书院，他执掌苍王一脉的第一战，只能成功。
　　“接下来，你有什么打算？”白鹿怡对秦问天问道。
　　秦问天看到白鹿怡认真的看着自己，笑着道：“放心吧，即便帝氏一脉的帝风和我争，胜利者，也只会属于我。”
　　天命榜第五又如何，他很快，便会拥有不逊于对方的底气，况且，再给他一些时间，最多一两年，天命榜上，他会是最耀眼的那一位。
　　这是他的信念、也是他的野心。
　　“走，我去将天尊神纹古卷传给你。”秦问天笑着说道，白鹿怡看着那俊逸的面孔，她也笑了起来，她相信，秦问天，一定会赢，无论面临怎样的挑战。
　　天命榜排名十一的斩尘、排名十八的杨凡，还有赵烈、华峰，秦问天，不是已经在他们的眼皮底下，抢夺了传承么，天命榜第五，又能如何。
　　……
　　距离望州城极为遥远之地，周围环绕着山脉的那座人类与妖兽共存的古老城池，仙池宫中。
　　仙池宫的宫主此刻恭敬的站在大殿之中，看着前方座椅之上的绝世妖娆。
　　青魅仙子懒散的躺在那，妖媚而美丽的妖眸中偶尔有几道妖光闪烁，她的芊芊玉手敲打着椅子，低声道：“那老家伙，闲不住了吗？”
　　“那边传来的消息是，如今两大派系势力，已经泾渭分明，任谁，都无法压制住另外一方了。”仙池宫宫主安静道。
　　“呵呵，没想到还未崛起，便内生蛀虫，想要不遵帝苍之令，不等苍王令出，便要夺权？”青魅仙子的笑容带着几分冷峻之意。
　　“似乎，是有这想法，他们这些年来，也渐渐壮大，出了不少人物，如今，帝风，已经到了望州城，白鹿书院。”仙池宫主似乎对望州城的动静了如指掌。
　　“青儿和那小家伙怎么样了？那丫头，会不会动凡心呢？”青魅仙子想到青儿，脸上不由得露出了一抹柔和的微笑。
　　“应该还好，青儿的脾气师尊应该知道，冷冷淡淡的，想要让她入凡尘，怕是难。”仙池宫主苦笑着说道：“至于那小家伙，非常不错。”
　　“哦？”青魅仙子目光微凝：“难得你对他有这么高的评价，既然如此，派些人出去走走吧，不要让小家伙显得太势单力孤了，没事的话便还好，若真爆发出一些冲突了，至少，该让他们知道我的态度。”


第277章 拦路
　　秦问天将得到的神纹古卷给白鹿怡修行之后，白鹿怡立即便将心思完全沉浸到了里面，忘记了一切。
　　她对神纹本就极为痴迷，如今，看到一位天尊人物博大精深的神纹之道，立即和当时的秦问天一样，无法自拔。
　　金刑天尊对神纹的理解，以及许多刻纹思路，以及神纹组合搭配，比他白鹿书院的更强，更让白鹿怡为之心动的是，古卷之中，记载着诸多强大的四阶神纹、四阶阵法、四阶炼器之法以及四阶傀儡之道。
　　可惜的是，她自问现在还没有那种造诣，根本参悟不了，看不透，只能一点点的领悟。
　　秦问天和楚莽他们见了一面之后，他又开始了闭关修行，和白鹿怡一起待在白鹿洞中，小混蛋自然也赖在他的身边。
　　其实，秦问天本就想在沙漠之地多待一些时间的，但想到白鹿怡以及凡乐他们会担心自己，便匆匆回来了，此刻有了机会，和白鹿怡一起修行，偶尔交流下心得，也是颇为美妙的一桩事情。
　　不过，帝承的心情，却不怎么美妙了。
　　帝氏一脉想要彻底将白鹿书院掌控，除了认可，自然还要和白鹿书院搞好关系，而帝风，这有可能成为苍王一脉未来领袖的人物，他无疑最适合做这样的事情，若是白鹿书院真认可了他，又和帝风的关系亲近，自然会真心愿意帮他。
　　武道世界，利益之后，自然便看关系了。
　　因此，帝风这些日来，便一直在白鹿书院做客，同时走动于各大族老以及长老家中，偶尔也和年轻一辈的人交流，倒是相处得破位融洽，白鹿书院对帝风的感官，也越来越好。
　　帝承，却不怎么好过，白鹿书院的人，对他的观感，可不怎么好，他终日游手好闲，百般无聊，如今，又打听到白鹿怡和一青年男子在一起修行，心情如何能好。
　　“小怡还在闭关吗？”此时，帝承对着白鹿怡的父亲问道。
　　“那丫头。”白鹿怡父亲微微摇头，他可是知道自从秦问天回来后，白鹿怡就和他腻在一块，女大不中留啊。
　　他不明情况，自然以为白鹿怡是和秦问天腻在一起，不过他也没有反对，毕竟对秦问天，他还是挺喜欢的，至少，必帝承这家伙好多了，怎么都是帝氏一脉的人，帝承和帝风会相差如此之大。
　　“父亲，看来你女儿要被人拐走了。”旁边的白鹿景淡笑着说道，似乎是故意说给帝承听的。
　　果然，帝承的脸色微微变了，问道：“秦问天，是何人，他如何配得上小怡？”
　　帝承依旧口口声声称呼白鹿怡为小怡，白鹿怡父亲和白鹿景都颇为不满，但也懒得去纠正他，毕竟他是客人。
　　“配不配得上倒是没什么关系，只要小怡自己喜欢就好。”白鹿景仿佛是刻意刺激帝承。
　　果然，只见帝承的神色微微变化了下。
　　“老爷，怡小姐，他出来了。”此刻，有丫鬟前来禀报，白鹿怡父亲眼睛一亮，笑道：“这丫头，还舍得出来啊。”
　　“我先去走走。”帝承告辞了一声，使得白鹿怡父子对视一眼，白鹿怡父亲对着白鹿景道：“你也去看看吧。”
　　“好。”白鹿景微微点头，也起身离开，朝着白鹿洞的方向走去。
　　秦问天和白鹿怡刚从白鹿洞出来不久，眼前就多了不少人，这让他倒是颇为郁闷。
　　“他便是帝承。”白鹿怡对着秦问天低声，秦问天眼眸一扫，立即便看到了对方的修为，元府五重之境，以对方的年龄，这一境界确实不怎么样。
　　之后，秦问天又看到了白鹿书院两位长老也路过这边，停下了脚步。
　　秦问天也想看看能否窥探出他们的修为，不过秦问天发现，他看不透。
　　这让秦问天明白，他开辟第三眸之后，如今依旧还只能看得透元府境人物的具体修为境界。
　　这白鹿书院的长老人物，应该都是天罡境界，因此他看不透。
　　“小怡，这些天来，我可是颇为想念你。”帝承对着白鹿怡微笑说道，顿时秦问天一阵愕然，这家伙，还真是人才啊。
　　秦问天现在相信，帝氏一脉先让帝承来，给白鹿书院一个不好的印象，并非是帝承伪装出来，而是这帝承，本身就是这样的人。
　　白鹿怡听到帝承的话却是脸色一变，见旁边的秦问天对着她眨了眨眼，不由得更气了。
　　“帝承，以后请直呼我的名字。”白鹿怡很郁闷的道，随即她的手挽在秦问天的手臂上，拉着秦问天往前走，还恶狠狠的瞪了秦问天一眼，让这混蛋取笑自己。
　　“额……”秦问天苦笑了下，被白鹿怡当挡箭牌使了，看到周围不少人目光往来，秦问天苦笑。
　　如今，白鹿书院的人想不误会都难了，他和白鹿怡时常一起修行，虽然两人清清白白，但白鹿书院的人可不会这么想啊。
　　“秦问天？”帝承挡住了秦问天的退路，眯着的眼睛露出一抹笑容，却给人阴冷的感觉。
　　“你挡我路了。”秦问天看着帝承，微笑着说道。
　　“我知道。”帝承点了点头：“听说，你是一散修，武道平平，在神纹上有着不错的造诣，是一名三阶神纹师。”
　　秦问天眉头微皱，这帝承，对自己打探的倒是颇为清楚。
　　“然后呢？”秦问天神色依旧平静。
　　“神纹师虽然受人尊重，然而，那只是局限于有被利用的价值，可以帮人炼制神兵、炼制傀儡，即便是一名厉害的神纹师，如若他不会炼制神兵，他的地位依旧有限，毕竟，想要依靠神纹来战斗，那是根本不可能的事情，武道之人，终究，看的是武道修为。”
　　帝承缓缓的说着，使得秦问天有些无语，这家伙拦着自己，然后说这么多，是为了打击自己，显示自己的优秀？
　　问题是，这帝承，他自己并不怎么优秀啊？
　　当然，是否优秀要看和谁人相比，和帝风比，帝承知道自己没那资格，但眼前之人，他一定是要压下去的。
　　其实，帝承看似纨绔，但他却不笨，他知道帝氏一脉派他先来是为了什么，明白自己的使命，他也清楚自己想追求白鹿怡，不仅仅是因为白鹿怡的美貌，同样，还是白鹿怡的地位，只要娶了这女人，他在白鹿书院的地位，便不同了。
　　若能成功，帝氏一脉，也必会对他非常满意。
　　“说完了？”秦问天看着对方，语气依旧是淡淡的，似乎，根本未将对方放在眼中，这样的情形，使得帝承眼中的笑容渐冷，道：“你难道听不懂我的意思？”
　　秦问天见对方依旧不依不饶，神色也渐渐锋利了起来，两道可怕的冷芒刺入帝承的眼瞳之中，刹那间，帝承只感觉浑身生出一股冰凉的危机感，他的脚步往后退了两步，这两步，却让他的神色极为难看。
　　“走吧。”秦问天对着白鹿怡说道，白鹿怡倒好，就像个少女般安静的挽着他的胳膊，这是赤裸裸的炫耀，要让帝承彻底死心啊。
　　不远处，白鹿怡的父亲和白鹿景看到这一幕都是苦笑，如同秦问天所想的那样，误会，误会，更深了。
　　秦问天和白鹿怡抬起脚步，却见阴沉着脸的帝承又一次挡住了他们的去路，身上元府五重的气势爆发而出。
　　“你既听不懂，那么，我告诉你，滚出白鹿书院。”帝承身上气势强大，辗压秦问天而去。
　　然而就在此时，秦问天的脚步不停，那双眼眸之中竟绽放出两道恐怖的金色光芒，这两道光芒扫视而过，帝承瞬间感觉眼睛一阵剧痛，好似有一股死亡的威压降临，这股威严，不容亵渎。
　　“咚！”一股巨力狠狠的在他的脑海中震荡了下，帝承闷哼一声，面色苍白。
　　秦问天如同没事人般，继续往前漫步走着，又一道眼神穿透而过，帝承脸色苍白得更加了厉害，噗的一声轻响，帝承吐出了一口鲜血，面色更加苍白起来。
　　“嗡！”只见帝承星魂绽放而出，刹那间星光闪耀，他的身上瞬间覆盖了一重奇妙力量，眼眸死死的盯着秦问天。
　　秦问天已然走到他面前，伸出手掌，往前拍打了下，刹那间，恐怖的神纹之光疯狂的交织着，瞬间化作一恐怖的大鹏，庞大的身躯直接辗压而过，帝承怒喝一声，大鹏的利爪扣在了他的胸前，随即呼啸腾空，猛的甩了出去。
　　“住手。”一声冷喝声传出，只见一直在帝承身后的老者身形一颤，降帝承的身体接住，同时抬手拍了过去，虚空中大鹏毁灭。
　　帝承扶着老者的身体站直来，嘴角还带着鲜血，胸口的衣衫被撕裂掉，他的脸色阴沉至极。
　　“神纹战斗并非是什么不可能的事情，至少杀你这样的有多少能杀多少，所以，不要把你的无知用来炫耀。”秦问天淡淡的开口说道，帝承咳嗽了一声，又气得喷出了一口鲜血。


第278章 由繁入简、明悟
　　帝承他知道白鹿怡和秦问天关系颇为亲密之后，便向白鹿书院的人打探了秦问天此人。
　　白鹿书院的人对秦问天都颇为熟悉，很轻易的帝承便得知秦问天乃是一位三阶神纹师，修为元府三重之境，而且没有什么背景，仅仅是因为神纹而结识了白鹿怡。
　　于是，才会有之前的那些对话，他以为，神纹师虽受人尊敬，但那是能够将神纹运用到炼器以及阵道中的厉害神纹大师，根本很少有神纹大师能够利用神纹来直接战斗的，敌我双方碰撞之时，谁还给你刻画神纹的时间？
　　然而秦问天，用事实告诉了，以神纹战斗的人并非没有，现在，就有一位。
　　而且，对付他，易如反掌。
　　旁边的白鹿怡父亲以及白鹿景的眼眸皆都是一亮，更对秦问天的神纹造诣有了个清晰的认识，神纹的修行和武道一样都是极难，即便有天赋，也需要长时间的沉浸，很多厉害的三阶巅峰神纹大师，都年级不小，像秦问天这样年轻，有如此的神纹造诣，甚至用于战斗丝毫不比武道方面弱的家伙，绝对是妖孽了。
　　可以想象迟早秦问天是要成为一名四阶神纹大师的，那时候，他的地位，又将变得不同了。
　　如若他能在二十岁之前晋级四阶神纹大师的层次，那么这分量，已经丝毫不下于天命榜上的许多名字了，至少在望州城，还没出现过这样的人物。
　　不过从三阶到四阶，就好比从元府到天罡境般，是一道巨大的坎，绝不是那么容易逾越的。
　　此刻，他们都未曾注意到，在不远处，有一位白鹿书院的长老见到秦问天展露神纹能力之后，他的眼眸中绽放一道耀目的光芒。
　　“以后，还请不要来骚扰小怡，你，真的不配。”秦问天看着帝承，再度淡漠地说道，他说此话的立场，抛开帝承的身份，只是站在白鹿怡朋友的角度，白鹿怡这相貌清纯美丽的少女，温柔大方，天赋出众，她的男人，绝非是帝承这样的，帝承，真的不够资格。
　　帝承的脸色青一阵白一阵，被秦问天以实际行动羞辱，他还能如何？任何的言语，都已经失去了说服力，至于指望帝氏一脉的长辈为他出头，这却是绝不可能的，帝氏一脉来白鹿书院是为了搞好关系的，他自己的事情搞不定，帝氏一脉的长辈去欺负白鹿书院的客人秦问天，这算什么？
　　帝承，他只能认栽。
　　秦问天和白鹿怡抬起脚步准备离开，还没有走多少步，便有一阵寒风刮来，豁然间，又有一道身影挡在了秦问天以及白鹿怡的面前。
　　看到此人秦问天神色微凝了下，颇为郁闷，今日这是怎么了，帝承拦路，此刻，又有人拦路，而且此刻在他面前之人，还是白鹿书院的一位长老，他虽不知道是谁，但还是见过几次的。
　　“峒爷爷，怎么了？”白鹿怡看到眼前的老者也是愣了下，疑惑的问道。
　　峒爷爷乃是她的长辈，和她爷爷一个辈分，白鹿书院九位长老之一，在白鹿书院是属于非常有分量的人，他在神纹上的造诣尤其高，乃是四阶的神纹大师兼四阶的炼器大师，同时还是一位天罡境的强者。
　　“秦小兄弟，想问你借一样东西。”白鹿峒目光灼灼，盯着秦问天道。
　　秦问天客气道：“前辈想借何物？”
　　“金刑天尊的神纹古卷。”
　　白鹿峒的话音落下，秦问天的眼眸微凝了下，目光不由得望向了白鹿怡，试炼之地的事情已经传出去了吗？
　　之前，他听白鹿怡说，似乎那些霸主级势力的人都三缄其口，外界的人，并不知道试炼之地内发生了什么事情。
　　此刻白鹿怡也是愣了下，没有想到白鹿峒会问秦问天要这个。
　　金刑天尊的神纹古卷珍贵无比，秦问天给她看，是因为和她的关系非同一般，是对她的信赖，然而白鹿峒和秦问天并不交集，开口便要这等珍贵之物，任谁都会不高兴，秦问天自然也不会例外。
　　白鹿峒看到两人的表现，顿时明白，恐怕金刑天尊的神纹古卷，真的在秦问天身上了。
　　“我听闻秦小兄弟在试炼之地有些机遇，得到了天尊留下的神纹古卷，我在神纹上略有涉猎，还请秦小兄弟借我一观。”白鹿峒继续开口说道，秦问天的眼中，却有一缕金色的一闪而逝。
　　白鹿峒是什么身份，金刑天尊的神纹古卷又是何等珍贵之物，对方拦路说是借阅，却实则已是变相的劫掠了。
　　“前辈说笑了，晚辈修为低下，如何能够在试炼之地拿到神纹古卷。”秦问天盯着白鹿峒的眼睛，随意笑道。
　　即便对方知道，他也是不会承认的。
　　天尊神纹古卷，可是牵涉极大，可能引来祸事，无论别人知不知道，他自己，是如何都不能承认。
　　“是吗，可我得到的消息，应该不会错才对。”白鹿峒同样盯着秦问天，笑道。
　　重宝祸人心，天尊传承神纹古卷，若非秦问天和白鹿怡关系颇好，又是白鹿书院客人，白鹿峒，恐怕就不会和他废话这么多，直接出手抢夺了。
　　抢宝这样的事情，在武道世界实在是太正常不过的一件事了。
　　“前辈一定是弄错了。”秦问天依旧笑着道，此时白鹿怡和白鹿景绝不至于透露出去，他们透露，第一个得到消息的，也不会是白鹿峒。
　　那么，便只能是那些霸主级势力的青年，有人故意放出消息了。
　　“既如此，秦小兄弟可否将你的神纹戒指，给我检查一番。”白鹿峒盯着秦问天手指上的神纹戒指道。
　　这样的话语，已经是非常的放肆了。
　　谁人身上没有一些秘密，神纹戒指是武修的根本，怎么可能给他人检查。
　　“峒爷爷，你过分了。”白鹿怡顶撞说道，虽然白鹿峒是长辈，但如此咄咄逼人，确实过分。
　　“小怡，此事与你无关。”白鹿峒开口说道，若非是考虑到白鹿怡，他绝不会对秦问天这么客气了。
　　“你竟然会认为这与我无关？”白鹿怡的声音有些讽刺，她的手，还拉着秦问天的胳膊呢。
　　“你应该明白，天尊神纹古卷的重要性，如今就出现在眼前，峒爷爷是必须要得到的。”白鹿峒看着白鹿怡的眼睛，斩钉截铁地说道。
　　“白鹿峒，够了。”
　　这时，不远处有一道身影走来，乃是秦问天见过的大眼长老。
　　白鹿峒见到大眼长老，神色却依旧不变，身为神纹大师，天尊神纹古卷近在咫尺，这种诱惑力，根本无法抵抗。
　　“大长老。”
　　“我说够了。”大眼长老呵斥一声：“你别忘了，不久前，秦问天还在为我白鹿书院争夺试炼之地排名。”
　　“哼。”白鹿峒拂袖而去，显然，此事他恐怕不会善罢甘休。
　　“多谢大长老。”秦问天对着大眼长老微微拱手。
　　“你是白鹿书院客人，此乃应该之事，若有得罪，还望莫要介怀。”大眼长老回应一声，随即看向白鹿怡：“小怡，你好生招待秦小兄弟。”
　　“恩。”白鹿怡点头应了声，随后带着秦问天离开了这边。
　　秦问天又回到了后山草地上，这里安静祥和，清风拂面，令人生出宁静之感。
　　秦问天坐在地上，见到小家伙雪白的身体不断忘自己怀中拱着，秦问天露出一抹笑意。
　　只见他伸出右手，左手却出现一道锋利剑芒，往手中划过，顿时鲜血滴落而下。
　　“小家伙，张开嘴。”秦问天对着小混蛋说道。
　　“咿咿呀。”小家伙摇着脑袋，可爱的眼睛似乎露出非常不情愿的表情，好似生气的瞪着秦问天。
　　“你当初跟着我大概是偶遇我的时候嗅到了我身上的气息吧，我知道我的血液对你有用，少一点血对我没有任何副作用，很快就会补回来，你就放心吧。”秦问天知道自己其中一股血脉力量似乎是恐怖妖血，对妖兽有大用。
　　小家伙听到秦问天的话努力努嘴，随即张开了小嘴巴。
　　“乖。”秦问天将鲜血滴落到小家伙嘴中，果然片刻之后，它的眼中又几道金色的光芒一闪而逝，随即跑到一旁懒洋洋的睡觉去了。
　　“可能有人故意将消息放出去，你就一点不担心吗。”白鹿怡看着轻松的秦问天，白鹿峒拦截秦问天，让她感觉到了不小的压力。
　　白鹿书院长老尚且如此，更何况外人。
　　“宝物祸人心，皆为利来，担心又有何用，唯有自身强。”秦问天喃喃低语，白鹿怡点了点头：“说的也是，一切困境看似复杂，但由繁入简，终究还是你太年轻，实力不够强大之缘故。”
　　“你说什么？”秦问天的眼睛陡然间一亮，盯着秦问天。
　　白鹿怡看到秦问天的神色，露出疑惑之色，秦问天不像会生气的人啊？
　　“你终究年轻，实力不够强大，否则若能震慑他们，哪有如今之事。”白鹿怡重复道。
　　“上一句。”秦问天心头噗噗的跳动着。
　　“一切困境看似复杂，由繁入简。”白鹿怡喃喃低语，不知道秦问天是何意。
　　“对啊，看似复杂，然则，由繁入简。”秦问天深吸口气，豁然开朗，微微抬起头，感受着迎面清风，竟有醍醐灌顶之感。
　　“由简至繁，是精；由繁入简，是悟。”秦问天自言自语，白鹿怡美眸闪烁，完全摸不着头脑。
　　却见秦问天蹲下身子，手掌往前一划，刹那间，一道直线划过，却隐隐有一股澎湃力量在其中。
　　白鹿怡看着那划过的直线，心中不解，走上前，同样蹲下来，一缕星辰之力涌入其中，刹那间，一股可怕的锋利之意弥漫而出，一道剑芒，破空杀出，惊得白鹿怡直接坐在了地上，感受到从身前划过的剑芒，她的美眸震撼的看着秦问天。
　　“你，突破了……”白鹿怡的心头微微颤动着，话语有些激动。
　　“恩。”秦问天含笑点头，风轻云淡，身上，那股自信之意，似更强了几分！


第279章 压力
　　白鹿怡的内心噗咚的跳动着，美眸一眨不眨的盯着秦问天。
　　“四阶？”性感的嘴唇微微动了动，白鹿怡的声音都略有些颤抖。
　　望州城中，四阶神纹大师，至少都是四五十岁的中年，甚至很多都是上百高龄的老怪物，那些最耀眼的天才，他们更愿意将绝大多数时间用在武道之上，于是修习神纹的妖孽便没有那么多了。
　　秦问天，绝对是个另类，在武道上本就有着不凡造诣的他，在神纹上，更有着近乎妖孽的天赋。
　　“还没有。”秦问天笑道，白鹿怡听到他的话轻轻的拍了拍性感的胸脯，她也不知道这动作对男人而言有多么诱惑。
　　“那你吓唬我。”白鹿怡瞪了秦问天一眼。
　　“这是什么级别的神纹？”秦问天指着下方那到看似笔直的直线，却蕴藏强大剑威的神纹，笑道。
　　“三阶。”白鹿怡看着秦问天，即便他没有突破到四阶神纹大师的境界，但能有这样的成就，也绝对是惊人的了，试问，有多少人能够抬手便刻三阶神纹，即便一些四阶的神纹大师都做不到。
　　“抬手间能刻三阶神纹，而且，仿佛只有一笔，的确是重大突破了。”白鹿怡浅笑着道。
　　“还是你提醒了我，由繁入简。”秦问天笑道：“之前，从最简单的神纹到三阶神纹，皆都是由简入繁，一笔一划，到越来越多的笔画，乃至后来一幅幅图案相互交错而生，组成全新的神纹，而如今，想要步入四阶层次，若是依旧由简入繁，那刻制四阶神纹的难度，简直难以想象。”
　　“然则，这是神纹的必经阶段啊，所有的神纹大师，不都是如此的吗，神纹的刻画，本就是极难的，这也是那些天才更愿意修武的原因。”白鹿怡缓缓说道：“四阶神纹师，虽对应天罡境的层次，但敌我双方碰撞，天罡境强者轻易就能杀死四阶神纹大师，这是不争的事实，别人，不会等你慢慢去刻四阶神纹。”
　　秦问天当然明白这一道理，这也是帝承用来羞辱他的理由，否则如若单纯的去对比，以他三阶巅峰的神纹造诣，相当于元府巅峰人物了。
　　武道和神纹，是不能那样直接做对比的。
　　不过，这却丝毫不会影响厉害的神纹大师受人尊敬，一名四阶神纹大师，意味着他有可能能够刻制四阶阵法出来、有可能炼制四阶的神兵，这样一来，会有很多人对他们有所求，包括天罡境强者。
　　“武道一途，千变万化，任何人修炼之法各不相同，神纹之道，也当如此，他人有他人修行之法，我则有我的修行理念，由繁入简，是我的明悟，有了这明悟，虽然我暂时还未踏入四阶层次，然则，一切，不过水到渠成之事。”
　　秦问天含笑说道，他的神纹之路，和他修行的功法炼神图录有关，炼神图录，借神纹之力凝聚神元，第一重圆满的标志，是刹那间能够凝聚任何的一阶神元；第二重圆满的标志，则是刹那间凝聚任何二阶神元。
　　如今，秦问天他虽未达到刹那间能够凝聚任何三阶神元程度，但至少，能够刹那间凝聚一些简单三阶神元，这意味着，他的炼神图录，已经第三重大成了，还差一丝，便入圆满。
　　炼神图录，成就了他如今的修行神纹之法。
　　“这么说，你很快就能踏足四阶层次？”
　　“既然有所明悟，那么，四阶，也只是时间问题了，一念通达，突破四阶，应该不难。”秦问天笑道，白鹿怡的小心脏又一次跳动了起来。
　　十九岁不到的四阶神纹大师？
　　她只是想想，便感觉心头跳动，骇人听闻。
　　“又得闭关了。”秦问天苦笑道，他虽对武道的重视超过对神纹的重视，但既然神纹在短时间内能够赋予他更大的名声从而被白鹿书院认可，那么，他只能先选择将神纹造诣，迈入四阶层次。
　　这样的话，不足十九岁的他，地位，将不逊于天命榜上的许多重量级人物。
　　白鹿书院，也将会对他另眼相看，从根本上，重视他这人。
　　“好，你好好闭关吧，一定要突破哦。”白鹿怡对着秦问天举了举小拳头，清纯的笑容格外美丽：“只要你迈入四阶神纹大师层次，苍王令的分量，将会更重。”
　　“恩。”秦问天含笑点头，一个四阶神纹大师拿出苍王令的分量，和一位元府四重的人拿出苍王令的分量，将不是同一个级别的。
　　白鹿怡举起手来，随即握成拳头，秦问天看到她的动作，便也作出了同样的动作，随即两人的拳头轻轻的碰撞了下，相似一笑，之后，白鹿怡便离开了。
　　秦问天深吸口气，随即盘膝而坐，时间，很紧啊。
　　他必须要在白鹿书院完全认可帝风之前，将苍王令祭出，让整个局面逆转，否则，一旦帝风所代表的那一脉取得白鹿书院的支持，那一切都将晚了。
　　……
　　安静的后山，绿草如茵，阳光、雨露、轻风润泽着这一方土壤，一位青年安静的坐在那，仿佛与世隔绝，任何事，都打搅不了他的心。
　　在青年的身旁，一只雪白的小狗竟也学着青年盘膝而坐，极为的可爱，然而，更令人惊讶的是，每当夜幕降临之时，那雪狗便会安静的趴在那里，从天穹之上，竟有星光洒落而下，落入它的体内，使得它的身体泛着一缕缕金色的光芒。
　　白天，雪狗便会起身，四处飞奔着，时而伸出舌头，舔着青年的裤脚，神态亲昵，仿佛那是它的亲人般。
　　楚莽和凡乐，他们则一直活跃在望州城各地，地狱台，被他们当做了试炼之地，有时候会遇到一些狠人，让他们遇到生死危机，然则不断的磨练，让楚莽和凡乐在同级的层次战斗力越来越强。
　　楚莽的修为，早已踏入了元府六重之境，而凡乐，如今也迈入了元府四重境界。
　　楚莽和凡乐两人本身也会经常切磋，虽然凡乐的境界不如楚莽，但他的血脉力量越发的强大了，勉强也能和楚莽战斗一番，再加上两人都擅长箭术，时常交流切磋，日子过得极为的充实。
　　这望州城，的确要比楚国这样的小国精彩太多。
　　望州城中，这段时间也发生不少的事情，有消息传出，一名为秦问天的人，他随同摘星府踏入神纹试炼之地，机缘巧合之下，得到了天尊神纹古卷，这消息一经传出，瞬间引发了不小的波澜，很多厉害的四阶神纹大师纷纷生出了一些想法。
　　金刑天尊，传说中的一位强者，他还是一位恐怖的五阶神纹大师，他所传承的神纹古卷，可想而知对那些四阶的神纹大师有着多么恐怖的吸引力。
　　之后他们查到，秦问天在白鹿书院中，顿时有不少人失望了。
　　白鹿书院本身也是属于非常擅长神纹的大势力，既然秦问天在那里，恐怕天尊传承的神纹古卷，已经落入白鹿书院手中了吧，他们之后调查，果然发现，秦问天这段时间从未踏出过白鹿书院，恐怕遭遇了白鹿书院的软禁。
　　就在望州城许多人盯着秦问天的时候，他却依旧还在白鹿书院的后山中。
　　今日，白鹿书院，白鹿游带着两名青年走向后山方向，不过在山脚之下，便遭遇了白鹿怡的阻拦。
　　“小怡，你这是什么意思？”白鹿游对着白鹿怡说道，神色似乎有些不悦。
　　“游叔，我知道你去做什么，他现在正在闭关，不适合打扰。”白鹿怡看着眼前的白鹿游，白鹿游是白鹿峒的长子，在神纹上有一些造诣，但不是很强，他去后山，目的可想而知。
　　“什么时候我白鹿书院的后山，被一个外人占据，反而我不能去了。”白鹿游冷笑了下：“况且，今日不是我来找他，而是不少客人，想要见一见秦问天，你应该知道，那些客人是什么人吧？”
　　“他不会见的。”白鹿怡肯定的回复道，她当然知道那是些什么人，最近，不少四阶的神纹大师，来到了白鹿书院，想要见秦问天。
　　白鹿书院没有拒绝他们的来访，四阶神纹大师地位本就非同一般，再加上某些人想要利用这种外界的压力，威胁秦问天，她如何会看不明白。
　　如此多重要人物降临，只要白鹿书院舍弃秦问天，他在外面，将处于非常危险的地步，而和白鹿书院合作，将东西交给白鹿书院，无疑是最好的选择。
　　“是吗？小怡，你的朋友，就这么狂妄，四阶的神纹大师，见都不见？”白鹿游冷笑道：“即便不见，也该他亲自回答我。”
　　说罢，白鹿游继续往前迈步，白鹿怡美眸凝了下，身形一闪，继续挡着对方的去路。
　　“放肆。”白鹿游冷喝一声，身上隐有气势绽放，似已不准备再顾及情面，即便出手，都要去见一见后山上的那人了。
　　白鹿怡美眸铁青，非常不好看。
　　“前辈既然想见，便请自来吧。”后山之上，一道缥缈之音远远传来，使得白鹿怡的美眸凝了下，这声音的主人，她太熟悉不过！


第280章 非池中之物
　　白鹿游对着白鹿怡笑了笑，随即漫步而出，白鹿怡自然让开了道路，跟随在白鹿游的身后，一起来到了后山之上。
　　山坡，草地，秦问天盘膝而坐，见到白鹿游前来，不由得含笑道：“前辈有何吩咐？”
　　“秦大师，想见你一面，可真难呢。”白鹿游大声说道，这一句秦大师，却颇带几分讽刺的意味，显然是暗指秦问天不够格。
　　“前辈说笑了，只是晚辈这些日来闭关修行，小怡也是担心我受到打搅，这才阻止前辈，若有得罪，还望见谅。”秦问天依旧含笑，对白鹿游的讽刺仿佛视而不见。
　　所谓伸手不打笑脸人，然而白鹿游却有些不依不饶的道：“秦大师闭关修行？莫非是突破到四阶层次不成，竟还见都见不到了。”
　　秦问天却依旧笑笑，也不答话。
　　白鹿游见秦问天只是看着他，不言不语，暗骂这年轻人倒是沉得住气，不由得道：“如今，我白鹿书院，可是来了不少客人，其中，不乏四阶神界大师级人物，秦大师能否赏脸见一见。”
　　“秦某在望州城并无熟识之人，为何会有人想要拜访？”秦问天好奇问道。
　　他的话音落下，白鹿游不由得露出了一抹有趣的神色，暗笑秦问天真是不知天高地厚，拜访两个字，他都敢用。
　　“不是‘拜访’，是让你去见上一面。”白鹿游将拜访两个字咬得极重。
　　“哦。”秦问天点了点头，随即，便又不说话了，这些神纹大师，倒是来得挺巧的，他看了白鹿怡一眼，见白鹿怡面露担忧之色，立即明白了过来，想必，是因为天尊古卷之事了，否则，绝不会有四阶神纹大师要来见他。
　　白鹿游见秦问天又不说话了，不由得继续讽刺道：“秦大师，还不准备动身么？”
　　“为何要动身？”秦问天神色古怪的看着白鹿游。
　　“你……”白鹿游目光凝固，盯着秦问天道：“诸多四阶神纹大师要见你，你说，你为何要动身，莫不是要让诸位来见你不成。”
　　白鹿游的语气已然冷了下来，却见白鹿怡讽刺说道：“游叔，他们要见秦问天的目的想必你自己清楚的很，为何还要亲自来做说客？”
　　白鹿游的目的非常明显，让秦问天去见那些人，然后，让秦问天感受到外界的压力，这样，秦问天才会臣服于他父亲白鹿峒，以求自保。
　　“哼。”白鹿游冷哼一声：“说客？我只是来告诉他一声，何来说客之说，难道诸大师要见他，他还避而不见不成？”
　　“前辈说笑了，秦某如何会避而不见。”秦问天淡淡地说道，脸上的笑容也渐渐消失，白鹿游听到此话顿时冷笑一声，斜看了秦问天一眼。
　　“不见就是不见，何谈避之一字。”秦问天继续说道。
　　白鹿游的冷笑凝在了那里，盯着秦问天，却见秦问天继续说道：“前辈自己也说了，是他们想要见秦某，不是秦某想要见他们。”
　　白鹿游盯着秦问天，还真是有趣的家伙呢。
　　“你的意思，是要诸位神纹大师前来拜见你不成？”白鹿游戏虐说道。
　　“不敢用拜见二字。”秦问天摇头道：“只是前辈只说有四阶大师要见我，一不说对方姓谁名谁，二不言见秦某所谓何事，只是一声号令，莫非我便要赶过去拜见不成？我既不有求于他们，也未曾受过他们恩惠，那样做，岂不是太轻贱了自己，莫非前辈喜欢这般轻贱自己？”
　　白鹿游眼睛眯起，笑道：“伶牙俐齿，既如此，我便前去告知诸位大师，让他们来拜见‘秦大师’。”
　　白鹿游话音落下，拂袖而去，他身后的青年扫视秦问天，目光锋利，眼中却隐有一缕冷笑。
　　三人离去之后，白鹿怡美眸却透着几分忧虑之色，对着秦问天道：“你闭关的这些时日，外界传出消息，说你得到了天尊古卷，白鹿游乃是白鹿峒长老的亲子，他来此的目的想必你也该清楚，今日这一行神纹大师联袂而来，来势凶猛。”
　　秦问天轻轻的点头，缓缓的站起身来，见到白鹿怡憔悴模样，不由得含笑道：“无妨，他们若欺人太甚，我自然不会让他们好过。”
　　白鹿怡见秦问天面含微笑，美眸陡然间亮了起来，低声道：“这次，真突破了？”
　　“恩。”秦问天含笑点头。
　　“真的？”白鹿怡再问道。
　　“真的。”秦问天继续点头。
　　“是四阶，没有骗我？”白鹿怡再三问，她的眼睛异彩越来越浓，仿佛已经激动得不行了。
　　四阶，十九岁不到的四阶。
　　秦问天翻了翻白眼，走过去，在白鹿怡的脑袋上敲了下，笑着道：“千真万确，没有骗你。”
　　“太好了。”白鹿怡露出一抹激动的神色，身体甚至都忍不住跳了起来，激动的双手抱了下秦问天，嘴中还在喃喃低语：“天啊，我竟然亲眼见到了一位十九岁不到的四阶神纹大师，这是要创造望州城的历史了，太疯狂了，秦问天，你太疯狂了。”
　　“额……”秦问天没想到白鹿怡激动成这样，感觉到胳膊上传来的柔软感，秦问天的眼睛一动不动的看着那满脸激动的纯洁少女。
　　似乎感受到秦问天的目光，白鹿怡一愣，随即停止了跳动，美眸闪了几下，看了一眼自己的身子正靠着秦问天的胳膊，脸上瞬间浮现了一抹红晕，配上那清纯的面孔，都让秦问天看得有些呆了。
　　虽然对美女早已习以为常，但此刻眼前单纯的白鹿怡确实太美。
　　她的那种兴奋，不含任何的杂质。
　　“你等着，我去帮你把事情弄大一点。”白鹿怡眼睛突然一亮，随即小跑着离开，像是感觉到了什么，白鹿怡揉了揉脑袋，回过头瞪了秦问天道：“混蛋，那么大力。”
　　“这才发现。”秦问天彻底无语，随即又看到白鹿怡对着他甜美一笑，飞速的离开了。
　　“把事情闹大一点？”秦问天看着那曼妙背影，眼睛眨了眨，这丫头，还真是唯恐天下不乱啊。
　　没有过多久，秦问天便看到一行身影浩荡而来，这些人中不少都是白发白须、仙风道骨，也有一些神态和蔼，目蕴精芒，然则，无论外表如何，他们的气质，都带着相同的一股气息，那便是，傲气。
　　厉害的神纹大师，向来都是被人所供奉着的，受人尊敬，各方的大势力，都愿意出大代价养着他们，只要他们愿意。
　　四阶神纹大师从来不会缺少财富，也不会缺少名声，走到哪里，都如众星捧月般，即便在此时，好几位老者身后，都有元府上三重的强者护卫着他们的安全。
　　一些在武道上成就有限的人，他们如若在神纹上有所天赋，会花大量的时间研修神纹，因此即便是四阶的神纹大师，却可能只是元府境的修为，因此，他们需要护卫，自然，也有人愿意当他们的护卫。
　　傲气，便在所难免。
　　当他们出现在秦问天对面之时，秦问天深切的感受得到这些神纹大师的气场，可是非常的强烈。
　　“两位天罡，其它，皆元府，最低境者，甚至只是元府五重。”秦问天一眼扫过，立即便得知这些人的修为，元府境，他能直接看出，无法看出的，自然是元府。
　　其中一位天罡强者，秦问天甚至认识。
　　“前辈见过风谷大师。”只见秦问天对着一位天罡行了一礼，颇为客气，上次摘星府交流会，正是风谷大师做裁判，而且对他颇为赞赏。
　　风谷大师含笑点头，他的目光却盯着秦问天周围，眼中锋芒闪耀，心却也噗咚的跳动了起来，似乎，看到了非常震惊之事。
　　“上次摘星府一别，我便看出你非池中之物，如今，果然又有天赐机缘，当然也是你自己努力争取得来，恭喜。”风谷对着秦问天微笑着点头，以礼待之，语气平和，一点没有居高临下的意味。
　　秦问天很轻易的从风谷大师身上感受到了那亲近之意，他也明白风谷大师这句话的含义，笑着点头回应：“晚辈运气不错，当日大师神纹，也让晚辈受益匪浅，今日再见大师，道一声谢。”
　　说着，秦问天再次行了一礼，颇为真诚。
　　“好。”风谷大师微笑着点头，他的脚步微微往旁边挪了下，似乎，有意和其他人拉开一些距离，心中却是暗叹，此子，绝非池中之物啊，将来必化应龙腾九天。
　　如今之时，只能交好，而不可得罪之。
　　然而，其他人却注意不到风谷大师那不经意间的动作，更不会明白那简单的对话中蕴藏着怎样的深意。
　　甚至，还以为风古大师是在暗示秦问天得到了天尊传承，而秦问天，他承认了！
　　如此一来，他们顶着秦问天的眼睛更亮了起来，那眼神，看着秦问天的目光就仿佛是看着猎物般！
　　天尊传承，今日，势必要让这小子交出来！


第281章 剑拔弩张
　　剑拔弩张，便可形容此刻秦问天面临的局面。
　　白鹿游他也到了，正是他带着这些神纹大师过来的，只是，醉翁之意不在酒，他可不希望秦问天真将神纹古卷交出，只是想让秦问天感觉到压力。
　　在秦问天承受不住这股压力的时候，他自然会给秦问天一个机会。
　　因此，白鹿游只是在一旁看着，嘴角正噙着淡淡的冷笑。
　　这样的局面，他倒要看看秦问天如何应付？
　　不过就在这时候，有脚步声传来，白鹿游回头，便看到一行人走来，不由得愣了下，竟然是大长老过来了，还有白鹿怡以及白鹿山、白鹿景。
　　“这丫头，以为将大长老搬来，就能帮得了秦问天？”
　　白鹿游自然看得出这是白鹿怡所谓，只见他对着大眼长老微微躬身，喊道：“大长老。”
　　“恩。”大眼长老随意的点了点头，心中却是略微有些疑惑，白鹿怡告诉他，这里会有一场好戏看，于是，他便跟着来了。
　　“父亲。”
　　白鹿游突然见到白鹿峒也朝着这边走来，只见白鹿峒轻轻的点了点头，看了大眼长老一眼，他是知道大长老过来，所以才跟着过来看看。
　　他的计划，可容不得白鹿怡破坏。
　　那些神纹大师都没有急着开口，他们沉默了片刻，见大眼长老以及白鹿峒长老都没有说话的意思，只是在旁边安静的看着，心中也转过许多念头。
　　他们不急，秦问天也不急，只是安静的站在那。
　　然而，这么多人前辈逼宫，可是令人非常的不爽。
　　终于，一位眼眸内陷、鼻梁颇高的老者率先沉不住气了，只见他看着秦问天，那内陷的眼睛眯着，如同一条毒蛇般，让秦问天感觉颇为不舒服。
　　“秦问天。”这老者修为元府七重，身后有三名元府九重的护卫，只见他眯着眼睛冷笑道：“你要我们，亲自前来见你？我还是第一次见到如你这般嚣张之人。”
　　“前辈说笑了。”秦问天指着老者身后的道路，微笑道。
　　“说笑，什么意思？”对方盯着秦问天。
　　“我没有想让前辈来见我的意思，想必前辈是误会了，大路在那，前辈自便。”秦问天笑了笑指着前方的道路说道，他的意思很明显，前辈你说笑话了，不是我要你来见我，是你自己要来见我，你不想见的话，路就在那，你走啊。
　　“你……”对方焉能听不出秦问天的意思，内陷的眼眸凹得更厉害，寒芒迸发。
　　“牙尖嘴利，你让我等前来，此刻，却想我便这么离开，未免太过好笑，你也太看得起自己了。”对方继续说道。
　　秦问天听到对方的话，眼中闪过一道利芒，吐出一道声音：“你有病吧。”
　　秦问天的话音落下，顿时老者神色凝了下，对方，当众辱骂他有病？
　　自从他踏入四阶神纹师行列，便没有被人侮辱过了，只见他身后，三道身影同时漫步而出，恐怖气势弥漫，一股股可怕的气流朝着秦问天辗压而去。
　　只要那老者一声令下，他们便会对秦问天出手。
　　“我给你一次道歉的机会。”老者神色彻底的冷了下来，冰寒刺骨，天尊古卷的争夺还早，但如今，这辱骂之事，他先要秦问天给个交代。
　　“看来不仅有病，而且病的不轻。”秦问天脸上的笑容消息，眼眸扫了一眼来人，目光渐渐锋利起来。
　　今日这些人压迫而来，他心中焉能没有脾气，然则对方许多都是神纹大师，那便先礼后兵。
　　既对方不客气，那么，他秦问天，又有何惧？
　　“放肆。”那三人怒喝一声，脚步往前一踏，却见秦问天开口道：“再上前一步，杀。”
　　杀字落下，陡然间从秦问天身上弥漫出一股寒冷的杀意，凛冽刺骨，竟让空间中弥漫出一股冰凉的杀意。
　　那三人忍不住心头微颤，见秦问天目光扫来，以他们的修为境界，竟从对方的眼中感受到了一股可怕的冰凉之意，好似刀锋在脑中扫荡而过，极为刺骨。
　　伴随着秦问天这一声落下，刹那间这山坡安静下来。
　　微风拂过，地面上的绿草轻轻的摇摆着。
　　只见秦问天眼神盯着那四阶神纹师，每一道目光都好似一柄寒光刀，刺入对方的眼眸。
　　“称你一声前辈，给你脸，你却不知自重，既好言不听，那秦某再将意思重复一遍。”秦问天冷冷开口：“我秦问天在此修行，你要来便来、要走便走，与我秦某何干？请不要以‘我请你来’的口吻对我说话，秦某一不是你晚辈，二非有求于你，请你作甚？若你没事的话，滚便是。”
　　秦问天强势的话音使得周围之人皆都愣住了，眼眸闪烁不定。
　　嚣张，还真是嚣张啊。
　　虽说秦问天的话有些道理，但这个世道，强者为王，谁人不对四阶神纹大师敬重三分，他秦问天倒好，对神纹大师直截了当的说，是你来见我，不是我请你来，你没事的话，自己滚。
　　可以说，秦问天这几句话，直接将一名四阶神纹大师得罪得死死的了，即便今日秦问天安然无恙，一位四阶神纹大师要对付秦问天这元府境的人，足够他受的了，可以有太多种方法。
　　大眼长老也被秦问天的弄得有些摸不着头脑了，这小家伙，哪里来的自信？
　　看了一眼身旁的白鹿怡，只见白鹿怡美眸闪烁着异彩，似乎放心的很，她对秦问天的自信，似乎一点不比秦问天自己少。
　　风谷大师则是面含微笑，也不说话，只是安静的看着失态的发展。
　　他也想看看，今日，秦问天会如何面对此番局面。
　　至于那高鼻老者，则因为秦问天的话音，脸色彻底变得阴寒了起来。
　　若没有别的事，滚就是？
　　这是一元府境的后辈小子对他说的话？
　　再上前一步，死？
　　他又是哪里来的底气？
　　或许，他得到的天尊古卷，神纹造诣更强，能够刻三阶顶级神纹以及阵法，然则，有他在，莫非秦问天以为，能够借助神纹或阵法的力量，杀死他的随从？
　　“梁兄，现在的年轻人，脾气，可真是大呢。”只见一黑脸中年笑着说道，梁兄，正是那高鼻梁老者。
　　“若非这是白鹿书院之内，以梁兄的脾气，就凭刚才他那句话，他死十次也够了吧。”黑脸中年又道，高鼻老者眯着眼，无论今日不是在白鹿书院，他们哪里会和秦问天废话这么多，直接，便动手杀了，然后夺取天尊古卷了。
　　只是现在，他们都明白，白鹿书院既然允许他们来到这里，意味着白鹿书院也还没有迫秦问天交出古卷，同样，是想要借助他们威逼秦问天。
　　所以，这些人暂时还都是持观望态度，这梁姓高鼻老者耐心最差，因此他率先对秦问天发难。
　　“确实，此子不尊前辈，如此无礼，该当惩罚一番。”
　　又有一人开口，此人手捋白须，倒有几分仙风，这老者年事颇高，已有一百五十高龄，在神纹上沉浸许久，踏入四阶神纹大师也有不少年，在望州城认识他的人很多，许多神纹大师都受到过他的指点，因此这老者，倒也颇为德高望重。
　　“宋老也如此说呢。”黑脸中年淡笑道，那高鼻老者看向宋老，道：“宋老认为，此子该如何惩戒？”
　　“风谷有何意见？”宋老捋了捋胡须，目光看向旁边的风谷大师。
　　“不要问我，当日我和他有过一面善缘，今日只是来看看，你等之事，我不参与。”风谷笑着摆了摆手，置身事外，秦问天自信满满，想必已有准备，他乐得看戏。
　　“这么说，天尊古卷？”宋老手放在白须之上，目光有着一缕锋芒。
　　“也与我无关，若你们能拿到，自去拿便是。”风谷依旧摆手。
　　“好、好。”宋老捋须笑着，少了一强劲对手啊。
　　“此子对梁大师以及诸位大师如此不敬，当诛。”就在这时候，人群身后有一道声音传来，黑脸中年看向此人，笑道：“古休，看来你有想法。”
　　“古某早认得此子，不敬长辈，狼子野心，天尊古卷若他得之，暴殄天物，此子，当诛杀之，想必白鹿书院也不会计较。”古休声音冷漠。
　　“古休，你好不要脸。”白鹿怡目光看向人背后的古休，怒骂一声，他昔日和秦问天有些恩怨，但秦问天也没有和他计较，如今他竟挑明，想要这些人杀秦问天，心够狠。
　　“白鹿怡小姐看来是心疼情郎，然则古某相信，白鹿书院会明白是非。”古休也不生气，随意的笑着，周围之人纷纷望向白鹿书院的大眼长老以及白鹿峒长老，似乎，已经商量好了怎么处置秦问天，接下来，就等白鹿书院一个表态了。
　　白鹿峒的目光则是望向秦问天那边，冷淡的说了声：“这要看他自己怎么选了。”
　　很显然，白鹿峒将压力，扔给了秦问天，让他做出抉择。
　　这些神纹大师，可是要杀他，他是要天尊古卷，还是要性命？
　　秦问天看着眼前之人，一个个似都德高望重，谈笑间就要决定自己的生死，商讨如何处置自己，他的命，仿佛不值一提。
　　还有那古休，竟也跑出来落井下石。
　　秦问天扫了一眼周围之人，随即缓缓说道：“废话了这么多，终于暴露本来目的了么，还真是一群道貌岸然的家伙啊，天尊古卷，秦某，没有，即便有，也轮不到你们！”


第282章 一群废物尔
　　秦问天话音落下，白鹿峒淡淡的扫了他一眼，道：“秦问天，少年热血，不惧死亡，这是好事，然则，许多时候，是可以有更好选择的，何必为争那一口气，而选择死路，你好歹也是白鹿书院客人，若你愿意将天尊古卷交由书院代为掌管，想必诸位大师也不会继续为难于你。”
　　白鹿峒神色平淡，似为秦问天着想，然而此刻他才说出这句话，其目的可想而知，那些来的神纹大师神色皆微微变化，暗骂好一个老狐狸。
　　“前辈多虑了，晚辈年纪轻轻，怎会想死。”秦问天看向白鹿峒平静道，代为掌管？据为己有或许更为贴切。
　　“哦？”白鹿峒神色一闪，随即笑道：“既如此，我不再多劝了。”
　　说罢，只见他闭上眼睛，似乎，准备默认这些神纹大师接下来的行动了。
　　高鼻梁老、宋老、黑脸中年等人相互对视一眼，目光中皆有淡淡笑意，只见高鼻梁老看向秦问天，那内陷的眼睛再次眯了起来，阴沉的道：“天尊古卷，自然是能者得之，你一小辈既硬是想要据为己有，那便只有死路一条了。”
　　他的话音落下，三名护卫强者漫步而出，走向秦问天。
　　“我说过，再走一步，死。”秦问天看向三人，眼中闪过一道金色冷芒，刹那间，那三名护卫只感觉脑袋震荡，如同遭到强力攻击，刹那间，他们身上释放出武道意志的力量，一股如山的压力辗压而出。
　　有一人手掌往前一抓，刹那间，虚空中出现一如山峰般的恐怖血色巨掌，使得秦问天体内血脉不畅。
　　“轰！”那血色巨掌抓下，发出一道爆裂声响，就在诸人以为秦问天死亡之时，却见秦问天依旧含笑而立，平静的看着他们。
　　“嗯？”那些神纹大师眉头微微皱了下，只感觉此刻秦问天的身体渐渐有些模糊了起来，仿佛不是实体，虽在眼前，却又好似非血肉之躯，有一股迷幻之意。
　　风谷手掌摸着下巴，露出一抹淡淡的微笑，神纹大师也各有所长，有人擅长神纹战斗之法、有人擅长阵法、有人擅长炼器、也有人擅长傀儡之术。
　　同为四阶神纹大师，各方面的造诣也可能相差甚远，风谷他对神纹战斗以及神纹阵法，都颇为擅长，而且身为天罡境强者，他的感知极为敏锐，早已看出，这里，有秦问天刻的大阵。
　　此阵，乃一幻阵，虚实相生，这幻阵，为四阶。
　　不仅如此，更让风谷惊讶的是，这四阶幻阵并无攻击力，完全主幻，因此在幻之力上非常厉害，难以看透，所以其它四阶的神纹大师，竟没有发现这四阶幻阵的存在，更没有发现，这四阶幻阵的真实目的，是为了掩饰幻阵之下的战斗神纹。
　　那些战斗神纹，只需一触即发，风谷可是为这些所谓的四阶神纹大师捏了把汗啊。
　　不知今日此子，有多少决心。
　　“幻阵？”那些神纹大师也非庸碌之辈，此刻也看出了，这里，似有幻阵，而且是非常隐匿的幻阵。
　　“宋老。”高鼻梁老目光望向那德高望重的宋老，露出询问之色，宋老，对阵法颇有涉猎。
　　只见宋老皱着眉头，正眯着眼睛，心头生出一种不妙的情绪。
　　他涉猎阵道，如今，眼前就有幻阵蕴藏其中，他竟未曾看出来。
　　这足以令他警惕了，见到那前方含笑青年，宋老继续开口道：“无妨，此阵主幻，不能攻击，诛杀他。”
　　“杀。”高鼻梁老听到宋老的话，顿时再度吐出一道声音，那三位强者身形往前，朝着秦问天的身影扑去，无论对方是真是幻，也一样轰灭。
　　然而就在此刻，一股恐怖的呼啸之音突兀间想起，那三人瞳孔收缩，眼眸豁然间盯着脚下，在那里，突然间有璀璨的光芒闪耀亮起，那是神纹之光。
　　“咻、咻、咻……”恐怖的剑啸之音刹那间化作刺耳之音，三人只见脚下竟有万千剑气，汇聚成螺旋风暴，朝着他们卷了过来，万千利剑汇聚成的风暴威势有多可怕，如同绞肉剑阵般，要灭杀一切，他们身体瞬间腾空而起，想要躲开。
　　“咚！”突兀间，一道声响响彻虚空，在他们的脚下，又亮起了一道璀璨神纹，他们只感觉脚下有着千万斤的巨力拉扯着，整个人无比的沉重，竟无法腾空而起。
　　在极短暂的刹那，那股螺旋的剑支风暴围绕着他们三人的身体卷了上来，将他们三个人全部包裹在了里面。
　　三人脸上皆都露出惊骇的神色，怒吼道：“不……”
　　他们的身体疯狂的颤抖着，眼中露出绝望，这包裹他们的螺旋风暴，绝对是元府顶级层次的绞杀毁灭攻击，此刻，正在吞没他们。
　　“救我。”一人疯狂的大吼道，回过头朝着高鼻梁老望去，那绝望的眼神让人感到内心深深的震颤着。
　　“住手。”高鼻梁老怒斥一声，然而却见到螺旋剑之风暴闭合，将那三人彻底的吞没，呼啸的声音依旧，剑气森森，偶尔似有一滴殷红之色飞溅而出，当那股风暴平息下来之时，那一方向，什么都没有了。
　　三名元府顶级强者，烟消云散，就这么直接消失在了人群的视野当中。
　　诸人神色颇为难堪，如此多的神纹大师在，却被秦问天以神纹之术，诛杀三人。
　　他们的目光看着前方依旧站在那的秦问天，这才意识到，这青年，绝非如同想象中的那样，可以任意揉捏。
　　“四阶神纹大师？”秦问天看着高鼻梁老，眼中闪过一抹毫不掩饰的讽刺之意：“大师可敢前来破我神纹？”
　　梁老面色难看，回过头又看了宋老一眼，只见宋老正眯着眼睛思索。
　　“刚才的神纹，被他的幻阵所遮掩，阵法的确是没有攻击的，那三人，死于隐藏的神纹之手，三阶顶级的神纹风暴，你想必也看出来了，而且不止一个，此子早有准备，他们三人的死，值了。”
　　宋老平静地说道，梁老面色铁青。
　　这算是拿他的护卫，去试探秦问天虚实吗？
　　这老不死的，还真是老谋深算啊。
　　“是吗，既探出了虚实，大师可要来试试？”秦问天对着宋老淡淡地说道，宋老轻抚白须，笑道：“区区三阶神纹，何须我亲自出手，古休，你去破之。”
　　秦问天冷笑了下，让古休来破？
　　“老狐狸。”古休听到宋老的话心中低骂，他虽对秦问天颇为不爽，但看到刚才那一幕，却也心惊，他去破那神纹，怕是有些危险。
　　其他神纹大师也都不答话，只是平静的看着，此刻他们心生疑惑，那幻术阵法，连他们的眼睛都能瞒过，真的是三阶阵法？
　　然而，他们宁愿相信有一些奇特阵法，能够最完美的隐藏起来，让他们看不透，否则，如若这是四阶阵法，那……
　　不过他们心想应该是他们多虑了，三阶到四阶，哪里是那么好突破的，秦问天才多大？根本不可能，没有十年以上的积累沉淀，绝无可能。
　　“天尊传承，还真是厉害呢。”白鹿游淡淡地说道，顿时人群眼前一亮，没错，秦问天绝对是修习了天尊古卷中的厉害阵法，让他们都无法看透。
　　“古休，速度。”黑脸中年目光扫向古休，冷漠道：“你若将此子诛之，我等不会亏待你。”
　　古休面色难看，但依旧点了点头，一尊尊傀儡出现在他面前，他跟随在傀儡之后，朝着秦问天走了过去。
　　“杀。”古休吐出一字，顿时几尊傀儡疯狂冲击而出，他自己却是站在那不动，身上虽杀意凌厉，但却也非常谨慎。
　　陡然间，地面之上有神纹之光亮起，在那迷幻阵法之下，绽放出恐怖气息。
　　只见一只恐怖大鹏凭空浮现，朝着傀儡扑杀而去，瞬间战到一起，古休目光盯着前方的神纹，感知力扑出，眼中有着一道道精芒。
　　“此神纹易破，古休你还不上前。”黑脸中年冷漠说道，古休点了点头，要破前方神纹的确不难，他的脚步走出，却是颇为缓慢，依旧警惕。
　　然而，当他走出第三步的时候，还未接近神纹，他的脚下，又有神纹之光亮了起来，这阵法中，不知道隐藏了多少神纹。
　　“嗡！”呼啸之音从下空绽放，古休面色瞬间惨白，他走在神纹之上，竟然没有发现脚下神纹。
　　“噗嗤……”一柄恐怖长矛从下穿透而上，倒插古休身上，直接穿身体而过，将古休钉死在那，他的眼睛依旧睁着，看着秦问天，似动了动，眼眸中有一抹悔恨之意，今日前来，他何必多嘴。
　　只见秦问天手掌挥动，顿时一股火焰怒啸而出，覆在古休的身上，将他的尸体烧毁，同时，秦问天将无主傀儡收了起来，如今这些傀儡，是他的了。
　　诸神纹大师站在那，神色铁青，这天尊的阵法未免太过厉害，竟将那三阶神纹掩饰得如此完美，古休身为三阶顶级神纹大师，都直接踩上去死亡。
　　“四阶大师？”秦问天盯着眼前不敢轻易涉险的诸人，冷笑道：“年纪一大把了，难得神纹上有些造诣，口气那么大，实则一群废物尔，倒也可悲！”


第283章 穷图匕现
　　秦问天的骂声毫不客气，将眼前的一群大师级人物全部侮辱了一遍，似乎有意激起这些人的怒火。
　　这群人是什么人？平日里他们无论走到哪，都是贵客。
　　今日，被一年轻人指着鼻子羞辱，不可谓不难堪了。
　　然则他们却都没有回应，也没有人暴怒出手，刚才压迫古休上前，便是让古休去试探秦问天的虚实。
　　古休的死，他们一点不会感到可惜，至少，让他们知道，这幻阵之域现在还不知覆盖在了那些地方，非常奇妙的一个幻阵，下面，藏匿着诸多致命的神纹，虽然只是三阶的，但被隐藏在那里感知不到，自然谈不上破解，无论他们神纹造诣有多强，踩上去，一样是极为危险的，很可能就会致命。
　　这些人哪个不是活了半百的老家伙，这样的局面，自然会格外谨慎。
　　死别人不要紧，他们自己的命，却是珍贵的很，决不能做没有把握的事情，即便秦问天想激怒他们，也不行。
　　“少年好重的戾气。”宋老轻抚白须，冷漠说道：“不过，你即便有天尊古卷，能够布置奇妙阵法，难道就认为有在我等面前狂妄的资格？”
　　“刚才，我等已经给你机会，却没想到你还执迷不悟，四阶神纹师亲自出手布阵刻神纹绞杀于你，你如何承受得起？”
　　宋老说着看向其他人，顿时诸人皆都面含笑意。
　　姜还是老的辣，他们何必去破解秦问天的阵法以及神纹，直接刻攻击神纹，诛杀秦问天，轻而易举，何须冒险。
　　“脸皮真厚。”白鹿怡见一群四阶神纹大师不敢上前破阵还说得如此冠冕堂皇，令人耻笑。
　　更无语的是，他们不敢破阵，却想着在外围刻神纹围剿秦问天，这样的做法，简直是耻辱，但这些老家伙一点没有这样的觉悟。
　　对于白鹿怡的声音，那些人直接选择了无视。
　　“梁老，此子杀你护卫，刻神纹诛杀此子，便由梁老来吧。”黑脸中年目光看向高鼻梁老，梁老皱了皱眉，随即黑脸中年又道：“我让傀儡为你护法。”
　　这黑脸中年，炼制了不少三阶顶级的傀儡，一心想要炼制四阶傀儡，天尊古卷，便是他的机会。
　　“我会刻阵守护于你。”宋老也对着梁老微微点头，梁老沉吟了片刻，这才微微点头。
　　秦问天此刻也看明白了，今日来这里的人不少，但四阶大师，除了风谷之外，恐怕便是眼前的三人，另外，后面一位始终未曾说话，有几分仙风道骨的天罡境强者，不知道是否是四阶神纹大师。
　　他和风谷是这里面最强的人，想必宋老等人，对他也颇为忌惮，一直没有让他做什么。
　　其他人，应该是他们的弟子、护卫之流，不知道还有没有四阶神纹师在其中。
　　梁老警惕的往前走了一步，内陷的眼眸盯着秦问天，再也不敢将他当做普通的三阶神纹师对待，露出凝重之色。
　　看到这些人的动作，秦问天却是笑了，道：“秦某，坐等诸位破阵。”
　　说罢，只见他真的盘膝而坐，闭上眼眸，好似外界之事，皆于他无关般。
　　“此子狡猾，梁老不要上当。”黑脸中年召出傀儡，守护梁老身前，为梁老探路。
　　梁老往前走了几步，感知力释放到极致，脚步一踏，地面之上，一缕缕纹路衍化，这四阶的神纹大师，开始刻制神纹了。
　　梁老刻制神纹，却不敢往前走，而是始终和秦问天保持着一定的距离。
　　不多时，梁老刻制的神纹已然释放出一股强大的威势，身为一名经验丰富的四阶神纹大师，他只需要一个时辰，就能刻制出一完整的四阶攻击神纹出来。
　　神纹刻成之时，便是秦问天的死期。
　　半个时辰过去，秦问天始终闭目养神，梁老抬头扫了他一眼，目露阴森冷光，此子，坐那等死。
　　扫过之后，他继续低头刻纹，那股神纹蕴藏的威力，越来越强。
　　“速度真慢。”秦问天喃喃低语，随即只见他手掌一拍地面，刹那间，整个身体化作一道幻影般朝前冲出，轰隆一声巨响，在他前方，突兀间两头蛟龙怒啸着朝前冲击而去，梁老神色一惊，只见黑脸中年冷哼一声，傀儡朝前扑出，准备阻挡蛟龙。
　　“咚！”秦问天脚步再往前踏，一支支恐怖箭矢破空杀伐而出，无穷无尽，直接将梁老锁定住。
　　梁老脚步一踏，顿时身前出现一面神纹光盾，随即他却见秦问天竟站在一尊妖龙巨嘴之中，那妖龙滚滚朝前，左右蛟龙为他护法，将黑脸中年的傀儡击退。
　　恐怖妖龙利爪暴击而出，梁老身体狂退，咔嚓一声巨响，光盾破碎，秦问天手掌往地面一拍。
　　“放肆。”黑脸中年手中大喝一声，手中出现一阴森的黑暗长矛，只见他身体往前冲击而出，长矛猛然间往前刺去，刹那间，长矛之中有黑龙怒吼冲击而去，那股威势恐怖至极，仿佛他等的便是这一击。
　　一击轰出三阶巅峰的攻击，这黑暗长矛恐怕接近四阶神兵层次了。
　　秦问天身体忽然间转身，往回走去，那神纹妖龙则继续往前，和黑脸中年的攻击碰撞在一块，发出可怕的毁灭声响。
　　妖龙之光毁灭掉来，秦问天却已经走回了原地，梁老面色铁青无比，他辛辛苦苦刻制好的神纹，被秦问天刚才那一击，给彻底的瓦解毁灭掉了，仿佛秦问天他早就想好了如何瓦解他那未成型的神纹，一击，让他的努力化为泡影。
　　“诸位，也别藏着掖着了，各凭手段，直接将此子斩杀吧。”黑脸中年手持长矛，冷漠说道，随即只见他长矛再度挥出，恐怖的黑龙疯狂的呼啸冲出，然而只见秦问天身前出现一面面神纹古盾，轰隆隆的巨响声传出，黑脸中年的攻击却是无法突破他刻好的神纹防御的。
　　秦问天刻制这里的神纹以及阵法，用了整整三天的时间来准备，自从上次白鹿峒拦路，他就知道会有一些不平静的事情发生，如今，这些神纹大师联袂而来，这几天的准备，正好派上用场了。
　　梁老听到黑脸中年的话内陷的眼睛又眯了起来，早知道这些家伙都各自有些手段，如今，终于忍不住了么。
　　宋老捋了捋白须，那苍老的目光中射出道道精芒，唯独那天罡境的强者，反而安静的很，只是平静的看着这一切。
　　似乎这里的事情，和他没有关系般。
　　“你如何打算？”宋老目光望向那人，有些忌惮，这人和风谷一样，不仅是四阶神纹大师，本身也是天罡境人物，这种人，最令他们忌惮。
　　“各凭本事。”那老者只是随意的说了声，只有一句话，语气却显得高傲无比。
　　“好，既然你这么说，那么便各凭本事了。”宋老话音落下，随即他的身前出现了三尊傀儡，其中一尊傀儡全副武装，身体仿佛由神兵利器所打造而成，双手双脚之上，皆都是可怕的刀锋。
　　这一幕使得梁老瞳孔收缩，这老家话身上好东西一定不少，身为德高望重的四阶神纹大师，这些年来积累了不少财富，只是那尊四阶的傀儡，便有着恐怖价值。
　　黑脸中年一笑，手掌划过，他手中的黑暗长矛竟仿佛褪去了一层光芒，一缕缕黑暗雾气涌动着，恐怖的阴森之气弥漫而出，那股锐气，极为可怕。
　　这是一四阶的神兵，之前，他掩饰着神兵等级。
　　在他们眼中，秦问天，始终是个跳梁小丑，早晚是要死的，但他们想得更多的是，秦问天死后，如何得到天尊古卷，所以每个人都留了一手，不会真去拼命。
　　但让他们意外的是，寻常的手段，竟然还杀不死秦问天，反而自己都会有危险，既然这样，那就以最直接霸道的手段解决吧。
　　梁老低骂一声，看来他的家底，有些薄啊。
　　“这就是四阶神纹大师的底气么。”秦问天目光闪烁着可怕的锋芒，终于，穷图匕现。
　　白鹿怡突然间心又提了起来，只见她身旁的白鹿游淡淡地说道：“小怡，你莫非真以为他有机会？这些人，可都是四阶神纹师，你别想的太简单了。”
　　“等着。”白鹿怡看着那青年，见到秦问天依旧冷静，她的话语中也透着几分倔强。
　　梁老手掌一挥，顿时他的手中出现一把伞，手掌抖动，这把伞张开，一道道可怕的金色流光流动了起来，他的脚步也往秦问天走去，眼神极冷。
　　“嗤、嗤……”黑脸中年手中的黑暗长矛在地面扫荡而过，刹那间，他的身前出现一条恐怖的黑色裂缝，所过之处，地面开裂。
　　他的目光寒冷无边，什么样的三阶神纹，能承受得起这样的力量？全部要毁灭掉来，即便被隐匿藏起。
　　梁老的伞释放可怕的金芒，旋转朝前，地面不断被搅成碎土。
　　至于宋老，他跟在傀儡之后，强大的傀儡腿上的刀锋割裂着大地，向前开道，他们一步步往前，走到秦问天身前不远处，再看秦问天的目光，就像是看一个死人。
　　“想怎么死法，少年？”宋老此刻冷冽出声，却见秦问天的身体站了起来，他的眼中带着冷笑，道：“你们，就这么自信？”
　　“无论你刻制的神纹多么隐秘，攻击多么强大，都将如同废神纹，就如我身后。”黑脸中年冷冰冰地说道。
　　“是吗？那你回头看看。”秦问天冷漠说道，黑脸中年冷笑了下，随意回过头扫了一眼，然而只是刹那，他的目光定格在了那里。
　　流动的银色曲线闪耀着耀目的光芒，那被切割的地面仿佛丝毫没有影响神纹的流畅。
　　那神纹，割裂不断，即便大地破开。
　　更可怕的是，那里，骇人的银色毁灭之光只是在极短暂的刹那，在他目光的注视下，汇聚成恐怖的螺旋银色风暴，如同龙卷飓风，瞬息，遮天蔽日。
　　“轰！”一声巨响，大地震荡，银色的风暴瞬间淹没了天地，秦问天的身体陡然间被震入虚空，这里，化作了一片银色世界。
　　黑袍中年、宋老、梁老，都愣在了那里，身体微微颤抖着，抬起头，他们目光望向虚空之上的青年，只见秦问天低头，俯瞰着他们，神色冰凉。
　　“现在呢？”秦问天淡淡说道，平静而自信的声音，却使得他们的内心噗咚噗咚的跳动着。
　　这是，四阶！


第284章 诛
　　四阶，眼前的剑气风暴，充斥着无比可怕的毁灭气息，这分明是四阶神纹的气势，而且，是战斗力极为强横的神纹风暴。
　　秦问天，他不是三阶神纹师，而是四阶神纹大师。
　　二十岁不到的四阶神纹大师，诸人的内心，无不噗咚的跳动着，颤抖得厉害。
　　难怪此子如此猖狂，难怪秦问天敢直言羞辱他们这些老家伙是群无能只辈，他们这些人至少都有半百年龄，也不过都是四阶初级的神纹大师而已，和秦问天相比，确实差远了。
　　甚至可以说，没有可比性。
　　一个二十岁不到的四阶神纹大师，和五十岁以上的四阶神纹大师来比较，这怎么比？
　　秦问天他即便从十岁开始修习神纹，到现在也不会超过十年，而他们，至少是四十年以上，差距，太大了。
　　不过心中颤抖的同时，这更让他们疯狂，一定是天尊古卷，他们即便看到秦问天的神纹造诣，依旧相信，定然是秦问天得到了天尊古卷，凭借五阶神纹大师的恐怖传承，才有了这样的机遇，迈入了四阶层次。
　　这让他们心中更加的炽热、疯狂，天尊古卷，一定要得到啊。
　　这股疯狂，甚至让他们淡忘了此刻所处的危险，为了这天尊古卷，即便冒生命危险，都值得。
　　此子，必须要杀死掉来，夺取他身上的天尊古卷。
　　旁边，一直观望着的大眼长老也心头噗咚的颤动了起来，眼眸看了身旁的白鹿怡一眼：“你早知道了，就是为了让我来看这一幕的吧。”
　　“大爷爷，如何？秦问天他可是还没到十九岁。”白鹿怡看着大眼长老笑道。
　　“十九岁不到。”大眼长老深吸口气，且不论此子武道上的天赋，即便只凭借神纹上的妖孽天赋，将来也必然成为恐怖人物，他绝对是有机会冲击五阶神纹宗师层次的。
　　神纹大师和武道强者一样，境界级别越高，地位截然不同，一位天象境的天尊，天罡境的人物怎么比？
　　而一位五阶的神纹宗师人物，那绝对可以在大夏皇朝呼风唤雨了，想要多少天罡人物给他卖命都没问题。
　　秦问天，不仅本身已经有着极高的造诣了，同时，他还是一位超级可怕的潜力股。
　　不过身旁的白鹿峒想法便不同了，他当然也知道秦问天的天赋以及潜力，但他更加在意的是，天尊古卷。
　　“诸位，就此罢手吧。”只听大眼长老开口说道，此刻，他已经不希望这样的局面继续下去了，秦问天和几位神纹大师都动了真火，若展开死战，无疑会有人陨落，无论是那几位四阶神纹大师还是秦问天陨落，都绝非他愿意看到的。
　　秦问天立于虚空，这片空间仿佛化作了剑之风暴。
　　此神纹的确是神纹古卷中的四阶战斗神纹，名剑旋风暴，又可以分化为诸多小型的剑旋风暴，属于初级四阶神纹中攻击力非常强大的一种战斗神纹，他为了刻制这一神纹，可是花费了不少的时间精力才成功。
　　这一刻，他就是这片风暴的主宰。
　　下空，风暴之中，三名四阶神纹大师神色谨慎，盯着虚空中站着的秦问天，目光炽热。
　　“长老，现在才让我等罢手，怎么可能。”只听黑脸中年冷冰冰地说道，随即他和梁老的身体走到宋老身边。
　　“宋老，此子虽刻出了四阶神纹，然则你的傀儡同样是四阶，我等守护于你，你让傀儡诛杀此子，他一死，神纹无主，攻击消散，天尊古卷，我三人一共同修之，如何？”
　　“恩。”宋老轻轻的点了点头，那两尊三阶顶级傀儡已经守护在左右，四阶傀儡在前，神兵铸就的身躯充斥着冰冷的气息。
　　“长老你也听到了，秦某可是从始至终都处于被动，他人可是要我的命。”秦问天对着大眼长老开口道，使得大眼长老目光凝了下，他也知道，这几位四阶神纹大师不杀秦问天恐怕不会罢休。
　　且不说天尊古卷，秦问天如若活着，对他们也是巨大的威胁。
　　恐怕今日过后，便会有很多势力降临白鹿书院，拉拢秦问天。
　　一名十九岁不到的神纹大师，即便是霸主级的势力，都会愿意供奉着他、无条件养着他让他研修神纹。
　　所以无论从哪个角度而言，秦问天都是必须要杀的。
　　“大长老，你劝不了的。”白鹿峒淡淡地说道，他当然希望战斗继续下去。
　　“宋老，命令傀儡杀死此子，梁老，神兵守护。”
　　黑脸中年的声音传出，他早已看出，高鼻梁老的那把伞状神兵，可攻可防。
　　“好，此子猖獗，灭了他。”宋老捋了捋白须，自信说道，随即他的四阶傀儡冲天而起，浑身的刀锋割裂着空间，扫荡之时剑气仿佛都被直接切割开来。
　　下面，黑脸中年长矛抖动，插在脚下，刹那间地面崩灭掉来，化作真空，同时梁老的伞张开，悬浮在三人头顶上空，刹那间光幕形成，将他们的身体笼罩在里面。
　　身体被笼罩在四阶神纹之中，他们不敢轻易往外去冲击，用防御神兵守护，凭借四阶傀儡去击杀神纹之主秦问天，自然是最好的应对办法。
　　“杀！”秦问天虚空一指，刹那间，恐怖的剑旋风暴朝着那守护的伞状神兵攻击而去，刹那间，那里金色的光点疯狂的闪耀着，而在同时，四阶的傀儡冲天而起，带着可怕的锐气，手掌猛烈斩出，一道恐怖的寒光朝着秦问天劈杀而去。
　　“哼。”秦问天冷哼一声，道：“这尊四阶傀儡，笑纳了。”
　　话音落下，一股恐怖的剑旋风暴卷了过去，无穷无尽，和那四阶傀儡疯狂的碰撞。
　　同时，只见秦问天手掌挥动，刹那间，他的身前，多出了一具巨大的金甲傀儡。
　　“去吧。”秦问天冷漠说道，顿时那金甲傀儡朝着对方的刀锋傀儡杀了过去，而秦问天的身体则在虚空中浮动，再一次俯瞰那三位躲在神兵中的神纹大师。
　　“傀儡，他身上也有四阶傀儡。”
　　宋老等三人神色铁青，金甲傀儡和刀锋傀儡战斗到一块，旁边还有可怕的风暴突袭，根本无法影响到秦问天分毫。
　　手掌挥动，刹那间，万千剑芒呼啸，虚空中万剑齐聚，汇聚成一柄恐怖巨剑，这巨剑透着无穷无尽的锐气，随即只见秦问天往下一指，刹那间，巨剑从天穹斩落而下，轰隆一声巨响，巨剑斩在光幕之上，宋老等三人在里面身体狂颤。
　　“怎么办、怎么办？”宋老有些慌神了，这十九岁不到的青年，完全超出了他们的预计。
　　“该死、真该死。”梁老面色铁青，对着那黑脸中年道：“我这神兵攻防一体，但攻击和防御方面都不如纯攻击或者纯防御的四阶神兵，对方的四阶神纹是剑之攻击神纹，迟早会破开神兵防御，你拥有四阶的攻击神兵，你杀出去。”
　　“我杀出去？”黑脸中年神色一僵，他虽然拥有四阶的攻击神兵，但他本身的修为不是天罡境，只是元府而已，四阶神兵又能如何。
　　他们本以为，即便秦问天布置了四阶神纹，他们有四阶傀儡、有四阶攻击神兵、防御神兵，依旧是稳操胜券，然而，秦问天他也祭出了四阶傀儡出来，瞬间颠覆局面。
　　“轰！”又一次可怕的震荡，巨剑疯狂的斩落而下，一次次的疯狂劈杀，那伞状光幕，已经出现了裂痕。
　　“这样下去，迟早会破。”梁老神色苍白，只见以他们为中心，剑之风暴卷了过来，只要光幕破碎，他们将死无葬身之地。
　　“彭海，帮忙。”宋老目光望向神纹外面，对着那一直没有出手的天罡境神纹大师吼道，彭海，他们非常忌惮的一个人，即便杀死秦问天夺取了天尊古卷，他和黑脸中年以及梁老也是准备联手对付彭海的。
　　但如今，不得不求助彭海了。
　　然而彭海却极为淡然，他的手中出现了一柄长枪，那长枪之上有着可怕的火焰光纹，但他却没有动，只是安静的站在那，眼睛肿仿佛透着一股火焰，盯着前方的神纹。
　　如今四阶的剑旋风暴神纹彻底的爆发，这时候，也是最容易将神纹看清楚的时机。
　　咔嚓一声清脆的声响传出，四阶神兵的守护光幕破碎掉来，那把伞也出现了裂痕，这一刹那，宋老、梁老以及黑脸中年惊骇的抬起头，看着虚空中的青年，他们的脸上有着一缕恐惧之意。
　　秦问天冷芒扫荡而过，刹那间，几人都感觉到了秦问天身上的强烈杀机。
　　“给我回来。”宋老让傀儡回来，然而秦问天如何不知道他的心思，金甲傀儡以及风暴卷过去，死死的拖住了对方的傀儡。
　　“嗡。”黑脸中年身形闪烁，朝着外面冲击而去，手中的黑暗长矛开道，黑龙咆哮冲出，刹那间开辟了一条道路来，然而怒剑呼啸，轰隆一声巨响，只见一柄巨剑插在他的身前，随即黑脸中年抬头，便见无尽剑芒全部指向他，只要秦问天手掌挥动，他将死无葬身之地。
　　“秦小兄弟，暂且留手。”大眼长老此刻对秦问天的称呼都客气了许多，十九岁不到的四阶神纹大师，他当然要有足够的重视。
　　“这三人皆有些身份，此人乃是望州城大家族韩家的客卿，韩家在望州城的势力不弱。”大眼长老对着秦问天提醒道。
　　“没错，你若杀我，韩家，绝不会放过你。”黑脸中年盯着秦问天。
　　“之前何等威风，此刻却搬出背景，何其可悲，韩家若要为你报仇，我立即加入一霸主级势力，你认为，韩家敢动我？”秦问天目光扫向对方，使得黑脸中年脸色更黑，十九岁不到的四阶神纹大师，只要消息传出，想要拉拢秦问天的势力，岂是一个韩家能够比的。
　　“这么多好东西，留在你三人身上真是暴殄天物，还是留给我吧。”秦问天话音落下，剑气扫荡而过，一柄巨剑疯狂斩下，黑脸中年长矛抵抗，和巨剑碰撞，双腿下陷，突兀间，旁边一道璀璨剑光呼啸而过，他的脖子一凉，一条血痕出现在那。
　　宋老和梁老看到这一幕，他们都害怕了，脸色惨白，只剩下无尽的恐惧。
　　秦问天，诛杀了黑脸中年，四阶神纹大师，陨！


第285章 青儿的话
　　不久前，他们对秦问天说，天尊古卷在秦问天身上，是暴殄天物，不交出，当诛。
　　如今，秦问天原话还给了他们，剑气继续怒啸而过，黑脸中年的身体在那股恐怖剑之风暴中毁灭掉来，秦问天手掌挥动，刹那间，一枚神纹戒指以及一柄黑色长矛落入他的手中，被他直接收了起来。
　　一位四阶神纹大师的财富，想必这次收获不小。
　　冰冷的寒芒扫荡而过，秦问天看向了宋老以及梁老，只见二人神色苍白如纸，宋老眼中挤出一抹笑意，对着秦问天道：“秦兄之天赋惊才绝艳，令人震惊，如此年轻的神纹大师，足以名震望州城了，老夫愚昧，有得罪之处还请见谅，愿以四阶傀儡赠给秦兄赔罪。”
　　说着，宋老对着秦问天微微欠身，显示诚意。
　　然而只见秦问天依旧冰冷的盯着他，那目光如同冰冷的刀锋般锐利，周身恐怖的剑意呼啸而过，每一缕剑啸都让宋老心头恐惧更盛几分。
　　“老夫与秦兄弟并无生死仇怨，何必一定要分生死。”宋老知道说出背景震慑不了秦问天，只能许之以利，继续道：“只要秦兄就此作罢，我绝不会亏待秦兄。”
　　在片刻之前还扬言必杀秦问天之人，此刻却说并无生死仇怨，这倒也可笑，偏偏宋老说话之时未有半点惭愧之意。
　　秦问天身前，剑之风暴汇聚而生，化作恐怖巨剑，只见秦问天伸手一指，顿时一柄恐怖剑芒斩破虚空，宋老脸色瞬息惨白，面露绝望。
　　“嗤。”
　　剑芒扫荡而过，宋老身体直接一分为二，剩下高鼻梁老身体颤抖着，只见他拿着那把伞状神兵急速往神纹外逃遁。
　　秦问天根本不打算饶恕他们，这家伙，要置他们于死地。
　　如何还能逃得掉，剑光斩下，他的身体停了下来，眉心之处出现一道血光。
　　秦问天身形往下降落，开始收拾自己的战利品，三位四阶神纹大师，这次的收获，将超过他全部的财富许多倍。
　　然而就在秦问天动手收拾战利品的同时，大地陡然间颤抖了起来，秦问天眼眸豁然间变得锋利无比，转过眼眸，便见那一直未出手的彭海终于动手了，他观察这神纹许久，这一出手石破天惊，长枪所过之处，噗噗的声响不断传出，使得秦问天神色凝固。
　　一位天罡境的四阶神纹大师，的确远非元府境神纹大师能够比的，武修本身的力量，太重要了。
　　此刻这彭海出手，无视神纹攻击，他的体内出现了星辰天罡，竟是一柄璀璨无比的巨大长枪，疯狂的在神纹中扫荡着，轰隆隆的可怕剧烈声响传出，神纹不断爆裂，剑气越来越弱。
　　这么长时间的等待，他已经将破解神纹之法想好，就等这一刻雷霆出手。
　　天罡境的强者绝非拥有四阶神兵的元府之人能够比拟的，武命天罡便如同四阶神兵般可怕，无所不破，秦问天身形闪退，金甲傀儡呼啸而来，立于他的身前，同时他将另外一尊傀儡收了起来。
　　“咚！”又一声爆裂声响传出，神纹破灭，只见彭海手掌一颤，星辰长枪破空杀出，刹那间，秦问天只感觉身体要被刺穿来，这是意志的力量。
　　天罡境强者，武道意志何其可怕。
　　“去。”秦问天身形闪退，却见金甲傀儡扑出，同武命天罡碰撞在了一起，只见那长枪仿佛有生命般，疯狂扫荡，每一击都有石破天惊之威势，金甲傀儡手掌疯狂抓住，傀儡与武命天罡的碰撞，震得那片大地都在颤抖。
　　澎湃眼眸一扫秦问天，那锋锐的目光好似能将秦问天穿透来，他的身体扑了出去，快若闪电。
　　十九岁不到的四阶神纹大师，的确有着惊人的潜力，也会有无数大势力邀请他加入，然而一旦死亡，便什么都没有了。
　　现在，澎湃就要杀秦问天，夺天尊古卷。
　　“秦问天，你现在还有机会。”
　　只听白鹿游淡漠的开口说道，使得秦问天瞳孔收缩，如今，这白鹿游想的竟是乘他之危，威胁他将天尊古卷交给他爹白鹿峒。
　　“大爷爷。”白鹿怡目光望向大眼长老，露出恳求的神色。
　　“大长老，难道你不希望将来我白鹿书院出现五阶神纹大师吗，这天尊古卷，我势在必得。”旁边的白鹿峒冷漠说道，这边的战斗吸引了不少白鹿书院的强者前来，他们降临这里，便开口问道：“怎么回事？”
　　“秦问天，十九岁不到的四阶神纹大师，我的好友，白鹿峒长老却想要杀他，夺那传闻中的天尊古卷。”白鹿怡开口说了声，顿时诸人瞳孔皆都凝了下，十九岁不到的四阶神纹大师？
　　“那些四阶神纹大师呢？”有人开口问道。
　　“都被秦问天以神纹诛杀。”白鹿游冷淡回应，他和白鹿怡，因为秦问天，完全走到了相反的立场。
　　“父亲。”白鹿怡又看向他的父亲，白鹿山神色中闪过一道异芒，看了一眼前方，秦问天还在利用一些三阶神纹抵抗，却不断被对方瓦解破灭。
　　“彭海大师，够了。”
　　白鹿山开口说了声，随即只见他脚步往前踏出，呼啸而过。
　　“山哥，你这是做什么。”白鹿游身体一闪，竟挡在了白鹿山的面前。
　　白鹿怡的神色都变得有些苍白了起来，看着大眼长老，却只听大眼长老平静道：“别急。”
　　怎么能不急，彭海想要速战速决，他以武命天罡拖住傀儡，自己已经手持长枪杀到秦问天身前，只见他手掌一颤，长枪化作一道寒光射向秦问天。
　　“嗡。”狂风呼啸，一道尖锐之音呼啸而过，随即一朵璀璨的莲花出现在秦问天的面前，搅动着长枪，刹那间，竟将长枪包裹在了其中。
　　秦问天身后，一道身影漫步而来，这身影娇躯完美无瑕，身穿白衣，面带轻纱，带着不食烟火之气，宛若仙子般。
　　她的身影，站在了秦问天的身前。
　　秦问天看着那身影的出现，眼中闪过一抹柔和的笑意，她总是在最关键的时刻出现，一直默默的守护，仿佛无处不在般。
　　“我让傀儡帮你，将此人诛杀。”秦问天扫向彭海之时，眼中闪过一道凌厉寒芒。
　　“此人实力不厉害，我可以对付的。”青儿声音清脆，她的话语从来都是这么的简洁明了，虽然冷冰冰的，却让秦问天听着非常的舒服。
　　澎湃却面色一僵，神色格外的难看。
　　白鹿书院的人也露出一抹诧异神色，竟然有一位天罡境的强者保护着秦问天。
　　而且这天罡境的强者乃是一非常美的女人，就像是画中仙子般，他们的目光不由得看向白鹿怡，却见此时的白鹿怡也露出茫然不解的神色。
　　秦问天说他和莫倾城是爱侣，那么，眼前的仙子人儿，又是谁呢？
　　记得，她好像以前就出现过一次吧。
　　彭海的神色难看，扫了一眼青儿，又看了下白鹿书院的诸强者，他知道，今日之事，已经注定不可为了。
　　“告辞。”长枪武命天罡怒啸而归，他的身影闪烁，漫步离去。
　　青儿依旧安静的站在那，没有去追。
　　秦问天看了青儿一眼，笑了下，没有多说什么，也没有问。
　　然而，青儿美眸动了动，像是知道秦问天的心思般，随即她的嘴唇嚅动了下，声音化作一缕丝线，传入秦问天的耳中。
　　“他逃不掉的，仙池宫的人就在外面，今天，谁都不敢动你的。”
　　青儿的声音直接传入秦问天的耳中，使得秦问天愣了下，仙池宫的人，到了？
　　这使得秦问天露出诧异的神色，仙池宫的人为何这时候出现？
　　目光扫了一眼白鹿书院的人群，他看到了帝承，以及一气质非凡的青年，那是帝风。
　　这一刻，秦问天仿佛明白了过来，原来青魅仙子一直注意着他的一切，身为苍王的爱人，青魅仙子应该知道许多人不知道的秘密。
　　白鹿书院发生的一切，帝风的到来，自己面临的难题，恐怕她都知道。
　　此时的秦问天明白，青魅仙子和苍王的关系绝非外界传言那般，相反，没有人比她更在乎苍王，即便是自己这传承者的身份，只因为得到了苍王令，所以，青魅仙子无条件的支持着，只承认他这传承者的身份。
　　“来的，还真是时候啊。”秦问天的眼中露出了一抹微笑，自己刚才展露了四阶神纹大师的天赋，再加上青魅仙子的支持。
　　这样的话，无论帝风的后面站着谁，他也不会弱于下风了吧。
　　“我也告辞了。”风谷大师知道此刻不是他留下的时候，对着人群微微拱手，随即呼啸离开。
　　至于那几位四阶神纹大师带来的人，早已经灰溜溜的逃走了，仿佛怕慢了一步，会被秦问天诛杀般。
　　不多时，这里除了白鹿书院的人外，便只剩下秦问天和青儿了。
　　“四阶神纹大师。”白鹿游突然间冷笑一声，对着白鹿书院的人群道：“诸位，此子来我白鹿书院修习神纹，实则本身已经有着极高的神纹造诣，而且，还有天罡境的强者跟随着，恐怕，居心叵测啊。”
　　“亡我之心不死啊。”秦问天扫了白鹿游一眼，暗暗想着！


第286章 令出
　　秦问天冷笑连连，道：“秦某来白鹿书院修行神纹，与小怡成为朋友，从未做出过得罪白鹿书院之事，却也被安上欲加之罪，真是可笑之极，你贪婪秦某之物，大可直言，不必如此虚伪。”
　　白鹿游眯着眼睛，今日若是让秦问天离开了白鹿书院，恐怕这天尊古卷，便再别想得到了。
　　眼见这里汇聚了越来越多的白鹿书院强者，甚至九位长老来了六七位，白鹿峒终于开口：“诸位说说，此事该如何处理吧，我白鹿峒在神纹上沉浸多年，自问造诣不弱，若是能够得到天尊古卷，还是有机会冲击五阶的，一位五阶神纹师的价值，诸位大可衡量。”
　　“秦问天他十九岁不到，已迈入四阶，而且是我好友，白鹿书院何必行这等龌龊之事，他比你白鹿峒长老，更有机会迈入五阶吧。”白鹿怡反驳道。
　　“放肆，小怡，虽说书院长辈看重于你，但还轮不到你这般说话，顶撞长辈。”白鹿游呵斥一声：“况且，即便他更有机会，他终究是外人。”
　　“有些话，还不得不说了。”白鹿怡知道秦问天执掌苍王令，白鹿书院的长老这么对他，还不知道会发生什么事情。
　　“雨伯，你将他们都带下去，守着后山，不要让外人靠近。”白鹿怡对着一位老者说道，那是白鹿书院非常忠心的一位老人。
　　雨伯明白白鹿怡的意思，立即挥了挥手，将一些非核心人物全部带离了这里。
　　“你们二人要不要回避下？”白鹿怡看向帝风道。
　　“小怡，帝风是我白鹿书院贵客，没什么可隐瞒的。”白鹿峒淡淡地说道。
　　“怡小姐说出的话，我帝风保证，绝不对外传出半分。”帝风含笑道。
　　白鹿怡看着他，随即又望向白鹿书院诸人，冷笑道：“有些话今日我必须说，峒长老，你自问，我与你在神纹造诣上，谁的天赋更高？”
　　白鹿峒看着白鹿怡，没有回应，却见一位长老开口道：“峒长老造诣虽高，然则天赋，恐怕不一定比小怡强。”
　　“那么，如若白鹿书院拥有天尊传承，诸位认为，传给谁，最有希望诞生五阶神纹师？”白鹿怡再问，使得人群露出一抹疑惑之色。
　　白鹿山的眼睛却亮了下，听白鹿怡的意思，似乎，她有机会得到天尊传承。
　　没错，他的女儿，可是和秦问天关系匪浅呢。
　　“共享之。”白鹿峒冷冰冰地说道。
　　“你倒是好笑，即便秦问天得到天尊传承，也是他之物，你说共享之？”白鹿怡冷笑一声：“今日我便告诉诸位长辈，秦问天他的确得到了天尊古卷，而且，将来必定会成为五阶神纹宗师的，除此之外，秦问天，已经将天尊古卷给了我。”
　　诸人神色皆都凝了下，秦问天，将天尊古卷，给了白鹿怡？
　　看来两人，真是恋人关系了，而且秦问天对白鹿怡可真好。
　　白鹿山脸上立即露出一抹笑意，这样的话，他的选择，已经毋庸置疑了，将会无条件站在秦问天一边。
　　白鹿怡的爷爷，白鹿书院的九大长老之一，他也抚须而笑，看向秦问天是越看越顺眼。
　　十九岁不到的四阶神纹大师呢，他当然更倾向于交好，只是因为那一卷天尊古卷太过珍贵，白鹿峒生出贪婪之心，才会有想要杀秦问天夺天尊古卷的想法，不然的话，就不会有这样的事情发生了，他们还会力保秦问天。
　　“诸位长老好好想想吧，如若白鹿峒长老对秦问天出手，我白鹿怡自问没有脸留在白鹿书院了，白鹿书院损失的，将可能是两位五阶神纹大师。”白鹿怡掷地有声地说道。
　　顿时，白鹿峒的眼神格外的不好看。
　　为了天尊古卷，即便白鹿怡是书院之人，他同样也能不认。
　　“小怡，你这算是威胁白鹿书院呢？”白鹿峒冷漠说道：“况且，你身为晚辈，既然得到了天尊古卷，竟然不交给长辈，这是后辈该做的事情？”
　　“今日我算是看清峒长老了，觊觎他人之物，竟也如此理直气壮，我凭什么给你。”白鹿怡讽刺一声，看向诸人，道：“诸位长老定夺吧。”
　　“峒长老，过分了。”白鹿怡的爷爷自然向着自己孙女说话的。
　　“不必再争了，简直丢人。”
　　大眼长老看到这一幕，忍不住呵斥了一声，随即他看向秦问天道：“秦小兄弟身为小怡客人，今日之事，白鹿书院多有得罪，还请勿要见怪，那些神纹大师前来讨要天尊古卷，我白鹿书院长老不但未曾阻止，反而有助纣为虐之态度，而我身为大长老也没有及时干涉，这是我的过错。”
　　大长老亲自认错，其他人顿时都闭嘴不言，他们立即明白今日是怎么一回事了。
　　这白鹿峒身为神纹大师，他贪图秦问天身上的天尊古卷，因为白鹿怡的缘故，他没有直接撕下脸皮对付秦问天，而是想要让那些外来的神纹大师给秦问天压力，好让秦问天自己乖乖将天尊传承献给他以求白鹿书院的保护。
　　那些四阶神纹大师想必也看得出白鹿峒的心思，但天尊传承对他们的诱惑实在太大，因此都舍不得放手，想要夺取。
　　但结局没有人想到，秦问天，不断祭出底牌，四阶战斗神纹、四阶傀儡、天罡强者守护。
　　那些四阶神纹大师被杀，白鹿峒的计划直接化为泡影，于是干脆不再掩饰，甚至想要用白鹿书院压秦问天，让他将天尊古卷交出来，却将与秦问天交好的白鹿怡彻底得罪。
　　于是，就有了现在的局面。
　　白鹿峒依旧不甘心放弃，但是大眼长老他们，却不同意了。
　　秦问天见大眼长老说得诚恳，也知道这长老对他印象一直不错，便含笑道：“此事只是白鹿峒一人所为，和白鹿书院没有任何关系，秦某自然分得清楚。”
　　既然大眼长老主动想要交好，他当然不会和自己要掌控的势力闹僵。
　　“好、好，难得你如此大度。”大眼长老含笑点头，其实，他之前一直未曾出手，是想看看秦问天能否自己应付，如若对方真的会杀死秦问天，他还是会出手拦住的。
　　“大长老，此事，可不是你一人说了算的，我会禀明族老，让他们决断。”这时，沉默的白鹿峒再次开口了，使得人群神色都是一沉，心中苦笑，事情，越闹越僵，倒是让白鹿书院内部开始了分化。
　　这种局面，可是没有人想看到，无论是大长老一方，还是白鹿峒一方，他们都代表了白鹿书院的一股力量。
　　白鹿峒之所以有这样的底气，因为他的父亲，是四大族老中的一位，掌管着白鹿书院的神纹师力量，地位非常重要，而且，极为护短。
　　大眼长老听到白鹿峒此话，顿时神色变得格外难看了起来，真是丢人啊。
　　因为贪念，闹得内部分化，这是他绝对没有想到，也不想看到的。
　　“既有天尊古卷，当拿出来一起分享。”远处，有一道声音飘然而降，听到这声音，许多人内心忍不住一颤。
　　族老，开口了。
　　人群各有所思，这族老的想法，肯定是想要将天尊古卷，让白鹿书院厉害的神纹大师一起修习，为了白鹿书院的利益，他也没错。
　　秦问天抬起头看着远方，看来，有一位族老人物，支持白鹿峒。
　　如今，他成为四阶神纹大师，白鹿书院族老依旧是如此态度，显然因为他秦问天，是外人。
　　还好当初他没有祭出苍王令，否则，还不知道白鹿书院会是怎样的态度。
　　“我身为局外之人，倒也认为，秦问天可以将神纹古卷交出一起分享，白鹿书院作为回报，可以护卫他的安全。”帝风此刻开口说道，顿时白鹿峒的脸上又露出一抹笑意。
　　秦问天目光扫过帝风，冷笑说道：“真公平，你是何人，秦某之事，需你过问？”
　　“你惹不起的人。”帝风身旁的帝承冷冰冰的道：“不过是一个四阶神纹师而已，轻易就能捏死你。”
　　“好嚣张，苍王后人，帝氏一脉？”
　　秦问天话音落下，使得诸人无不大惊，锋利无比的目光直视秦问天。
　　此乃白鹿书院最大秘密，秦问天，竟然知晓。
　　他们的目光不由得望向白鹿怡，即便是白鹿怡的长辈，都有些责怪白鹿怡不知轻重，此事焉能告知。
　　“吃里扒外。”白鹿游讽刺一声，随即只见他往前走了一步：“这样的话，你就更该死了。”
　　这秦问天，还真是给他提供了一个很好的出手借口啊，真是自己找死。
　　白鹿怡却惊讶的看着秦问天，苍王一脉话音吐出。
　　秦问天，他这是准备摊牌吗？
　　“真是该死啊。”帝承冷冽一笑，今天，秦问天，死定了。
　　“诸位也看到了，帝氏之人，可是也要他死。”白鹿游看向诸人道，听到他的话秦问天冷笑一声：“你这么尊重苍王传承后人？”
　　“白鹿书院，本就为苍王后人，自然遵从，白鹿怡，没有告诉你吗？”白鹿游冷笑道。
　　“苍王传人要你去死，你去死吗？”秦问天戏虐的看着对方。
　　“若是可能发生的话。”白鹿游笑了下，他此刻正好借此机会表态，支持帝风，这样的话，帝风，今日也会站在他这一边吧。
　　“哦。”秦问天笑着点了点头：“那你可以去死了。”
　　说罢，秦问天目光看向远方，朗声开口：“秦问天，求见白鹿书院诸位族老。”
　　这一道声音滚滚，传遍远方，虚空之中，有缕缕回应。
　　“好大的口气，族老，岂是你说求见就能见的。”白鹿游冷笑一声。
　　“你，还不够格。”帝承上次受辱就恨上了秦问天，此刻，这家伙，终于要到死期了。
　　秦问天冷笑，随即只见他的手掌往前伸出，冰冷说道：“这样呢！”
　　“哼。”诸人露出不屑之色，目光朝着秦问天举起的手掌望去，随即，他们愣了下，仔细看了过去。
　　下一刹那，他们的瞳孔陡然间凝固在那，内心猛烈一颤。
　　大眼长老盯着那大字，心头噗咚的跳动了起来，那是……苍字！
　　帝风目光锋锐无比，内心同样震荡，秦问天，他手掌之中，是，苍王令！
　　秦问天目光扫向白鹿峒以及帝承等人，一字一顿：“我，秦问天，才是苍王传人！”
　　这一道话音落下，周围之人，无不内心狂颤。
　　苍王令，这是，苍王令。
　　帝风，只是帝氏后人。
　　他秦问天，手持苍王令，方是苍王传人！


第287章 以下犯上，杀无赦
　　苍王令。
　　秦问天，他竟然，手持苍王令。
　　这意味着，秦问天，方才是真正的苍王传人。
　　帝氏一脉之人、白鹿书院嫡系，他们当然明白这苍王令蕴含的意义。
　　执苍王令，可号令苍王‘隐’脉。
　　“我来白鹿书院的目的，诸位，现在应该明白了吧？”秦问天盯着白鹿游，冷笑一声。
　　居心叵测？他手持苍王令，本就能够号令白鹿书院，谈何居心叵测？
　　秦问天又看向帝承，只见帝承眼眸阴冷，怎么会这样，苍王令，竟然会在秦问天手中。
　　“轻易，就能捏死我？一个帝氏后人，敢如此对我说话？你帝氏一脉的老祖，也不敢在我面前说这样的话，以下犯上，你该当何罪？”秦问天陡然间呵斥一声，双眸扫荡而过，竟让帝承感觉到一股强大的压力，心神都有些不稳。
　　以下犯上，该当何罪？
　　他帝承，只是帝氏一脉的晚辈而已，而秦问天，拥有苍王令，他的行为，的确可以说是以下犯上。
　　即便帝氏一脉的诸长辈见到苍王令的主人，也应当尊重，听从指令。
　　大眼长老深吸口气，帝风前来白鹿书院，表现出杰出的能力，他们还以为，帝风，会是帝氏一脉扶持的苍王传人，将来很可能会成为苍王之后的领袖人物。
　　然而，他却未曾想到，此刻，祭出苍王令的人，却是秦问天。
　　秦问天，这十九岁不到的四阶天才神纹大师，他来到白鹿书院，是因为，他才是真正的苍王传人。
　　之前，他一直隐忍，定然是因为不清楚白鹿书院的态度，没有贸然祭出苍王令来，但此刻，他终于无法继续忍耐，因为白鹿书院和帝氏一脉的人，竟然扬言要杀他，杀他这苍王传人。
　　看似，有些戏剧，然而却是真实的发生着。
　　他的目光不由得望向了白鹿怡，白鹿怡是唯一不惊讶的，想必是秦问天之前已经将这一切告诉了她，因为两人特殊的关系，白鹿怡，肯定是不会出卖秦问天。
　　秦问天对小怡，倒是绝对的信任。
　　毕竟这一身份，太敏感了。
　　大眼长老看了一眼帝风等人，有些头疼，今日发生之事完全超乎预计，如今，已经不仅仅是天尊古卷的事情了，而是关乎到他白鹿书院的未来。
　　白鹿书院，是否要听从苍王后人号令？
　　如若听从，他们，该遵从手持苍王令的秦问天、还是帝氏内部选择的传人帝风？
　　这一切，都是极大的难题。
　　帝风，天命榜排名第五，若说在以前，秦问天恐怕难以和他竞争，但如今，秦问天可是十九岁不到的四阶神纹大师，只凭天赋而言，两人都是那么的出众。
　　帝风的优势，是他有帝氏一脉的支持；秦问天，他更年轻，未来神纹以及武道能走到哪一步，谁也不知，但毋庸置疑，他的潜力，将是极恐怖的。
　　否则，秦问天如何能够被认可，拿到苍王令。
　　这意味着，秦问天，很可能已经是通过了苍王留下的考验，才被选择为传人。
　　“这苍王令，容我辨一辨真假。”帝承阴沉道，他无法接受，秦问天手持苍王令的事实。
　　“你算什么，也有资格碰苍王令。”秦问天冷道。
　　“我帝氏一脉帝义被九玄宫擒拿，苍王令随之失踪，如今，却在你的手中，这可不得不令人怀疑，你是否是九玄宫之人，想要掌控我苍王一脉，此事，需查清楚。”
　　帝承虽远不如帝风优秀，然而他却也是非常聪明的，有许多小心思。
　　他这一脉想要接掌苍王宫势力他当然是知道的，否则也不会让帝风来白鹿书院这么久，步步为营，如今，秦问天手持苍王令出现，等于完全破坏了他们的计划，这可不行。
　　只有秦问天和一位天罡境的人守护，可是远远不够的。
　　秦问天冷笑，将苍王令收了起来，随即道：“白鹿书院诸位族老还要看戏吗，是否该出来了。”
　　他的话音落下，却没有一人出现，这使得秦问天更加明白，想要彻底掌控一个几千年在外独自传承的势力，有多难。
　　对方显然是故意做给他看的，且不说如今这局面还未明了，即便局势稳定，白鹿书院承认了他的身份，但是，就是不听从他秦问天的号令做事，他秦问天能如何？
　　独自传承了千年的势力，让他们将权力交给他一个十九岁不到的武修，而且还要冒着巨大的危险，白鹿书院，焉能轻易妥协，即便是帝风背后拥有帝氏一脉，帝风在这里争取了这么长时间，依旧没有得到白鹿书院完全的认可，只是说对帝风有足够的尊重。
　　此刻，白鹿书院的族老明知这里发生的一切，却依旧不肯现身，想要看着他们，自己来处理。
　　“你还是先解释清楚自己的身份吧。”白鹿峒冷漠开口。
　　“没错，苍王令，先给我等看看，是真是假。”白鹿游也冷笑道。
　　“你们，真的太放肆了。”白鹿怡没想到白鹿峒这些人这般难缠，秦问天都已经祭出了苍王令，他们依旧无视。
　　还有诸位族老的态度，也让白鹿怡明白，秦问天，终究是势单力孤，白鹿书院的族老，对他没有足够的重视。
　　即便秦问天有着非凡的天赋，但并不是说，秦问天有天赋，白鹿书院就要将一切的权利，都赐予你秦问天，这关乎传承了千年的书院未来，白鹿怡虽然理解，但也颇为难受。
　　至少，他们应该对秦问天尊重些吧。
　　“你别忘了，刚才你还说，你可以去死，我现在，就要你去死。”秦问天盯着白鹿游道，然而白鹿游却狂笑了起来：“可笑，还没证明自己的身份，就想要我死？看来，不仔细看看你的神纹戒指里的秘密，是不行了。”
　　青儿的脚步往前挪动了下，站在秦问天的身前，白鹿峒却也往前走了一步。
　　“哈哈，我也想看看。”帝承冷笑一声，他的身后，不知道何时出现了一位守护老者，同样是天罡境的人物，随同帝承一道往前迈步而出。
　　在这边发生这一切的同时，白鹿书院之外，远方的天空，有几尊恐怖的庞大妖兽位于云端，悬浮于虚空之上。
　　只见在其中一尊妖兽的背上，有着一妖异的中年身影，这中年的眼睛仿佛有着妖光，弥漫着金色的光芒，仿佛穿透了空间距离，妖异无比，白鹿书院草地上发生的一幕幕，竟然都出现在他的面前，随后化作一片光幕，印入这里的妖兽以及诸人的眼中。
　　“真是放肆啊，几千年了，这些人，都忘记对苍王应有的尊重了，见苍王令，竟没有一人，有恭敬行为。”
　　只见一老妪手持蛇杖，看着眼前的一幕幕，她的身上，弥漫着一股煞气。
　　在老妪的脚下，有一个死人，若是秦问天在立即便会认出，此人，竟是那逃走的天罡境四阶神纹大师，现在，他已经是个死人了。
　　“的确太放肆了，不仅没有尊重，反而，敢言语威胁，还要动手。”老妪旁边一枯瘦老者也同样冷冽地说道，眸子当中透着妖光，很冷。
　　“咯咯！”只听一妖媚的笑声传出，后面一性感暴露的妖媚女人，笑盈盈地说道：“不仅如此，那些老家伙还装作不知道，都没有出来呢，想要看秦少爷自己处理吗？”
　　“既然老家伙们不出来，那么，你们帮他们来处理吧。”就在这时候，最前方，一中年女子浑身透着一股冷冽的寒气，她的话音落下，那些妖人都咯咯的笑了起来。
　　狂风呼啸，妖兽横行于空，那妖异中年收起了妖眸，他们全都往那方向开赴而去。
　　而在同时，草地上，一道道身影朝着秦问天走去，大有威逼的姿态，而白鹿书院的族老，依旧没有出现，恐怕还在想观望事态的发展，即便他们不会让秦问天出事，但这样做，也是对秦问天这苍王传人的极大不敬了。
　　帝承、白鹿游走向秦问天，青儿和金甲傀儡出现在秦问天面前，白鹿峒和帝承的护卫，也往前走了几步。
　　“苍王传人？我倒要好好看看。”帝承冷笑道。
　　“你们没机会看了。”
　　就在这时，虚空中传来一道声音，使得人群全都是一惊。
　　抬头，朝着远方望去，只见那里，有一股恐怖的妖气弥漫而来。
　　“谁人？”就在这时候，好几位老者漫步虚空，降临这边，而且，连续出现了三人。
　　这三位老者，皆都是白鹿书院的族老，他们这才发现，竟然，一直有人窥视白鹿书院这边，只是距离似乎很远，他们竟然没有感应到。
　　飓风呼啸，一尊尊恐怖的妖兽身影悬浮于空，只见许多道妖异的冷芒扫视白鹿书院的族老，其中一人冷冰冰的道：“现在才知道出来，晚了，这里的事情，我们，代白鹿书院处理。”
　　“阁下何人，此话又是何意？”一位族老神色凝固，冷漠问道。
　　那手持蛇杖的老妪看向他，冷漠道：“何人你就不用管了，至于何意，下面这四人以下犯上，冒犯苍王令，不敬苍王传人，杀无赦！”
　　老妪的话音落下，一股寒意弥漫而下，笼罩在帝承、白鹿游、白鹿峒，以及帝承护卫四人身上，老妪冰冷的眼眸，使得他们生出了一股强烈的恐惧之心。
　　这些人，为秦问天，护法而来。
　　欲，诛杀他们！
　　“你敢！”那族老怒斥一声，这些人，要杀的人中，有他的子嗣。
　　只见老妪冰冷的妖芒盯着他，如同毒蛇般：“白鹿书院胆敢违抗，袒护以下犯上之罪人，那么，苍王这一脉，就没有存在的必要了！”


第288章 威严
　　“那么，苍王这一脉，就没有存在的必要了！”
　　这一道声音落在白鹿书院之人的耳中，让人心生一股寒意。
　　老妪她这是在威胁，将整个白鹿书院抹掉。
　　你既敢袒护不敬苍王传人的罪人，那么，苍王还留这一脉，有何用？
　　“你到底是谁？”那族老盯着老妪，眼前之人，一个个气息滔天，恐怖无比，只是这股力量，就足以在白鹿书院掀起一阵腥风血雨了，而他们背后显然还有人，那么那股势力，绝对能够将白鹿书院抹平来。
　　“为苍王传人护法之人。”老妪冷漠说道，随即扫视下空，帝承等人面色惨白，他四人，已经被围住，那股恐怖的气息，让他们感觉到一阵死亡的威胁，极为强烈。
　　“我等只是在观察，绝不至于对苍王传人如何，阁下能否手下留情。”另一位族老也开口求情了。
　　这些人的出现，无疑是证明了秦问天的身份，应该不会有错了。
　　“我相信你们，然而，我们同样在观察，看到了这些人以下犯上，不仅没有最基本的尊重，反而，想要对持有苍王令的人出手，必诛。”
　　老妪话音落下，一尊尸体朝着下空坠落而去，看到那尸体人群心头一颤，这赫然竟是那对付秦问天的天罡境神纹大师，此刻，已经陨落。
　　白鹿书院的人在观察，他们，也在观察。
　　这些人如此不敬，那么，今日焉能不诛杀以立威严，否则，几千年之后的今天，这些人都将苍王的威严遗忘干净了，对苍王传人连最基本的尊重都已经丧失。
　　“我是帝氏一脉后人，苍王最嫡系的一脉。”帝承抬头看着老妪，感受到那股寒冷的杀意，他大吼出声。
　　老妪低头，扫视帝承，随即冰冷说道：“身为帝氏后人，更当谨记苍王遗命，你知罪故犯，更加该死。”
　　说罢，老妪手中的蛇杖挥出，只见一头恐怖妖蛇怒吼冲出，张开大嘴猛的朝着帝承吞噬而去。
　　“不要！”帝承面色惨白，没想到这些人真的要杀他，他不想死。
　　一股恐怖的吞噬力量传来，帝承的身体想要逃，却不由自主的被吞入了妖蛇腹中，整个人都消失不见了，非常惨。
　　这一幕触目惊心，帝承的护卫想要逃跑，却见一枯瘦老者挡在他的面前，掌力轰出，一股可怕的妖煞之气将他笼罩，只是刹那间，那护卫的身体竟然硬生生的在这股煞气中化掉来。
　　“好可怕的意志力量。”秦问天感受到那股强盛至极的意志，恐怕只要他沾上一点，都得死。
　　他终于明白，为何帝义只是负责守护帝星学院的地图，而只有青魅仙子的仙池试炼之地，才能解开地图奥秘了。
　　苍王恐怕早已预料到，他死后，诸势力恐怕不会那么轻易被一位后辈传人所掌控，青魅仙子，苍王最信任的人，她在暗中守护着他的传承。
　　帝承以及帝承的护卫被强势诛杀，帝风看着这一幕的发生，他的眼眸当中蕴藏一缕缕精芒，已经猜到了这些人来自哪里。
　　没想到，青魅仙子的身影，一直都在，这样的话，想要成为苍王后的领袖，更难了。
　　至于白鹿峒以及白鹿游父子二人，他们看着帝承的死，神色铁青，浑身都被一股死亡之意笼罩。
　　怎么会这样，他们怎么都没有想到，他们为了争取天尊古卷，最后会有死亡威胁。
　　“既然你们为苍王传人护法，何必将事情做绝来。”白鹿峒的父亲往前走了一步，他怎么能看着自己的子嗣死在眼前。
　　“杀了。”虚空中站着的中年女子身上煞气依旧冷冽，她的目光竟让那族老都不敢轻举妄动，这中年女子的眼神都让人有心悸之感觉，她的实力绝对超级可怕。
　　“咯咯。”妖媚女子咯咯一笑，身体朝着下空而去，那枯瘦老者手掌挥动，刹那间一股腐蚀的煞气将那片空间笼罩住。
　　“嗡。”
　　白鹿峒身后出现可怕羽翼，他的身体拔空而起，然而却见一壮汉在虚空一踏，轰隆一声巨响，无穷距离将天地都要压垮掉来，他的身体硬生生的被压了回来。
　　虚空，被那股可怕的重力给生生的封禁了。
　　“欺我族太甚。”白鹿峒父亲身上释放恐怖气势。
　　“你们最好劝劝他。”中年女子扫了一眼另外几名族老：“否则，白鹿书院少一位族老，我不会在乎。”
　　“啊……”一声惨叫声传来，白鹿游的身体被腐化掉来，随即消失在了那里。
　　恐怕他做梦都没有想到，自己会死在白鹿书院，死于这些人前来立威。
　　“苍王当年留下‘隐’之一脉，不是为了让你们享受安乐的，为的便是迎接苍王传人的出现，带领苍王一脉走向复兴之路，你们身为苍王一脉后人，固然有权考验苍王传人，然则，若连尊重都没有，那么少这一脉，也无关紧要了。”
　　中年女子声音依旧冰冷，扫视眼前之人，道：“隐之一脉不止是只存在白鹿书院，如今，既然秦少爷来到了这里，你们有权决定如何追随他，给予多大的支持，然而你们记住，少了你们白鹿书院这一脉的支持，不会影响苍王传人的崛起，届时不要怪我没有提醒你们，如若有一天，苍王一脉一统，重新矗立大夏之时，必然还是要重新整顿的，那时候，选择权，就已经不是在你们手中了，好好考虑清楚，想要独立，也要看看自己有没有那资本。”
　　她的话已经隐隐有威胁的意味，你白鹿书院，现在有权选择给予秦问天这传人多大的支持，甚至秦问天可能调动不了你们，但是，等到他有了实力号令苍王所有隐之一脉，并带领他们崛起的时候，你白鹿书院还想独善其身？
　　那时，怎样对待白鹿书院，就是看秦问天的态度了。
　　“今日之事，我白鹿书院有错。”只见远处，又有两道身影漫步而来，他们本在闭关修行，如今也被人禀报破关而出，立即赶来这里。
　　如今，白鹿书院五位族老都到齐了。
　　白鹿怡的太爷爷，也即是白鹿书院的族长，只见他往前走了几步，看向中年女子，道：“事情我已听说，你们的处置，白鹿书院没有意见，他们对先祖传人不敬，的确该杀。”
　　身为一族之长，他知道该怎么做，无论白鹿书院是否选择全力支持秦问天，但至少，不能将他得罪死了，毕竟有这股势力的支撑，秦问天想不崛起，都难。
　　秦问天也心中暗叹，牵扯到白鹿书院利益之事，仅仅是天赋可还不够，他可不认为若没有仙池宫的强势姿态，对方身为白鹿书院族长会亲自道歉。
　　“噗嗤！”一声轻响传出，人群再看白鹿峒那边，许多白鹿书院的人深吸口气。
　　一位白鹿书院的长老，今日在此陨落。
　　他自己恐怕做梦都不会想到，带四阶神纹大师前来给秦问天压力，最后却导致自己的死亡。
　　今日，此地，已陨落了太多强者。
　　“秦少爷，今日之事，你还有谁想要处置的。”白鹿族长看向秦问天客气问道。
　　“前辈叫我问天便好了。”秦问天微笑道：“前辈不嫌弃的话，我能否和小怡一样，称呼前辈太爷爷。”
　　“好，这样的话，老朽就占占便宜了。”白鹿族长见秦问天如此客气，心情缓和了些许，此子倒是不错，没有盛气凌人之意。
　　“太爷爷哪里话，今天的事情，问天也没料到会成这样的局面，还得给太爷爷说声抱歉。”秦问天行了一礼，却见白鹿族长摆了摆手道：“是老朽管教不严，与你何干。”
　　“我身为大长老，难辞其咎。”大眼长老也开口道，这种局面，对谁都不好，使得白鹿书院和秦问天心生芥蒂，如今能化解当然最好。
　　“大长老对问天一直不薄，问天铭记，今日的事情，和大长老没有任何关系。”
　　如今，仙池宫为了立威，已击杀罪魁祸首白鹿峒父子，而且大眼长老确实一直对他不错，他不想因为这件事而和白鹿书院闹出不愉快来，自然也尽量缓和关系。
　　说白了，今天的事情白鹿书院固然对他有些不尊重，但双方立场不同，他也没什么好记恨在心的。
　　虚空中的中年女子眼眸中闪过一抹柔和之意，秦问天能够这样做，她心中也是颇为满意的。
　　今天她立威而言，恶人，她仙池宫来做。
　　但秦问天，他是要成为苍王一脉领袖人物的，自然不能和自己将来可能要掌控的势力闹僵来。
　　目光转过，中年女子的眼眸扫向帝风，目光又锋利了起来，对着帝风道：“告诉你那些长辈，最好，让他们记得苍王的遗命。”
　　帝风神色如常，对着中年女子微微欠身，道：“晚辈谨遵教诲，定转告长辈。”
　　中年女子见到帝风表现，目光中锋芒闪烁，这帝风是那些人推出的未来领袖，果然有不凡之处，或许，他会成为秦问天执掌苍王一脉的强有力竞争者。
　　不过这对秦问天而言，也是挑战，他要做到当年苍王所做的一切，必须要迎接诸多困难的！
　　“晚辈就这回去禀明长辈苍王传人一事，告辞。”帝风对着人群拱了拱手，随即又对白鹿书院诸位族老行了一礼，转身离去！


第289章 很可爱的
　　帝风离去之后，很快，白鹿书院之外，有一行身影破空离开。
　　他们当然猜到了这些来人是何人，今天的事情已经超出了他们的预料。
　　苍王令现，仙池宫出，这让他们都明白，白鹿书院之事，已经不可能完成了，只能暂时离开。
　　而且，这对他们想要做的事情，将会是一极为不妙的信号。
　　苍王令已经有主，而且得青魅仙子的支持，这样的话，他们想要执掌苍王留下的隐之一脉，难度将变得极大，因为秦问天，这苍王传人，也会做他们想要做的事情，执掌苍王一脉，成为绝对领袖。
　　如今对于帝风而言，唯有加速成长，让自己拥有滔天战力，绝对的力量之下，即便苍王令，也能镇压了。
　　将四人扫荡杀死，仙池宫来人这才安静了下来，只见他们纷纷降落在地，看向秦问天以及秦问天身边的青儿。
　　“秦少爷、青儿公主。”诸人对着两人微微欠身，秦问天是苍王传人，青儿，则是青魅仙子最喜欢的人，在仙池宫，青儿公主的地位，可一点不比仙池宫主差。
　　青儿轻轻的点了点头，依旧安静的站在那，然而白鹿书院的人却都震撼的看着这惊艳的女子，原来跟随在秦问天身边的仙子般女人，竟有这般恐怖身份，这些人，都尊称她青儿公主。
　　“你们立即去封锁一切消息，不得让外人知晓。”
　　白鹿族长挥了挥手，对着这些白鹿书院的长老开口道，今日这边发生之事，恐怕多少会引起外界的注意，如今他们需要做的就是弥补。
　　“放心，我们从上空直接降临，除了白鹿书院的一切人，几乎没人知道我们的到来，做好点，不会有人知道。”中年女子对着白鹿族长开口说道，今天在这里的人，除了他们仙池宫，便是白鹿书院，以及帝氏一脉的人，这些人，虽然可能在立场上各自不同，但都不会让苍王一脉的事情暴露的。
　　“恩，我会安排好。”白鹿族长微微点头，那几个四阶神纹大师死亡的消息恐怕是瞒不住的，毕竟当时风谷和其他一些人在。
　　中年女子来到秦问天和青儿身前，对着秦问天露出一抹笑意，这威严的女子此刻露出笑容，竟非常的好看。
　　“你有没有欺负我家青儿？”中年女子玩笑道。
　　“额……”秦问天眼睛闪了闪，欺负青儿？
　　他可是连青儿的人都看不到，这丫头平时神出鬼没的，都不知道在哪里。
　　“师姐，欺负我做什么？”
　　青儿美眸轻轻的动了下，清脆地说道，使得秦问天脑门全是黑线。
　　这丫头，还真是单纯的可爱啊。
　　中年女子听到青儿的话也笑了笑，不过似乎早已习惯了，只见她拉着青儿的胳膊朝着旁边走去。
　　“青儿，师尊让我问你话呢。”中年女子低声说道，使得青儿美眸眨了下，低声道：“师尊要问什么？”
　　“师尊问你，会不会喜欢他？”
　　中年女子眼中闪过一抹狡黠的神色，这哪里是青魅仙子让她问的，分明是她自己故意想调戏下单纯的青儿师妹。
　　可怜的青儿哪里知道那么多，只见她露出思索的神色，很认真的回答道：“不知道呢。”
　　“额……”旁边的秦问天翻了翻白眼，虽然两人的声音很小，但他可是能够听到的。
　　“那你觉得他人怎么样？”中年女子笑问道。
　　青儿睫毛动了动，回过头看了秦问天一眼，随即脆生生的道：“很可爱的！”
　　“咳咳……”秦问天听到青儿的声音满头黑线，心中无比的惆怅，很可爱的……单纯的青儿，还记得当初自己对‘可爱’两个字的解释呢！
　　中年女子也忍不住笑出声来，随即回头似笑非笑的看着秦问天，只见秦问天一脸尴尬。
　　“青儿妹妹可是师尊的掌上明珠，捧在手里都怕化掉，你可要照顾好我家青儿。”
　　中年女子含笑说道，虽是笑着，但竟不由自主的流露出一股威严之意，她在仙池宫的地位，显然是非常高的。
　　这次亲自带人前来，便是为了给那些人一个威慑，让他们记在心里。
　　“前辈，其实，一直都是青儿在照顾我。”秦问天倒是颇为惭愧，自从认识青儿之后，一直是她在暗中保护着他。
　　“你知道便好，如若我知道你欺负了她，我可饶不了你。”
　　中年女子对青儿非常关心，忍不住再三嘱咐秦问天，虽有玩笑的口吻，但语气却又不似作假，也有真实的情感蕴藏其中。
　　旁边，白鹿书院的诸人倒是非常的安静，此刻他们心中在想，这女子已经这般恐怖了，她的师尊，是何人？
　　至于五位族老人物，他们显然都猜到了来人是谁了，对青儿的地位，也有了清晰的认识。
　　“好了，青儿，我们要回去了。”
　　中年女子对着青儿说了声，只见青儿轻轻的点了点头，也没有任何的挽留，对方也早已熟悉她的脾气，自然不会怪她，这仙子般的师妹，单纯得可爱，不食人间烟火般。
　　“好好照顾青儿。”中年女子又看向秦问天说道，秦问天微微点头道：“前辈这就离开么？”
　　“恩，我们该做的事情已经做了，更多的，还是要依靠你自己，可别指望我们会给你什么帮助，苍王的传人，若依靠别人的力量走上去，可不行。”
　　说着，中年女子的身影腾空，豁然间直接出现在半空中，一股恐怖的飓风笼罩着她的身体，她身上仿佛出现了巨大的羽翼。
　　一道道身影呼啸腾空而起，扶摇而上，越来越高，冲入云间，渐渐消失在了众人的视线当中。
　　来时浩浩荡荡，去时却悄无声息。
　　仙池宫来人，只为做一件事，帮秦问天立威，让秦氏一脉的人，知道青魅仙子的态度。
　　仙池宫之人离去，白鹿书院的诸人略微松了口气，白鹿族长目光眺望着远方，露出思索之色。
　　“问天，以后你便安心在书院住下，若有什么需要，便直接告诉小怡，或者来找我也行。”白鹿族长对着秦问天说道。
　　“好的。”秦问天笑着点了点头，白鹿族长的态度，已然完全不同。
　　“今日起，见问天如见我，只是，此事却不能在外人面前表露。”白鹿族长对着人群说道：“问天，这点，你应该能理解吧。”
　　“太爷爷放心吧，问天明白。”秦问天微笑道：“还有一点我之前便和小怡聊过，即便我真的掌控了白鹿书院，我也不会随意命令白鹿书院做什么事情，更不会让书院处于危险中，在我拥有绝对的实力前，不会暴露书院和苍王一脉的关系。”
　　“恩，你的意思我了解，只是这偌大的书院，传承了太多年，有些事情，我也不能一人做主。”白鹿族长继续道：“我这便召开元老会，有什么决定的话，自会告知你。”
　　此刻白鹿族长召开元老会的意义，不言而喻，显然是为了他这苍王传人。
　　“各位，你们都通知一下在书院中的家族元老吧。”白鹿族长对着诸人说道，白鹿书院传承了千年，底蕴深厚，这庞大的书院，当然不止是只有五位族老以及九位长老这些老人。
　　还有上一代的长老、甚至上上一代的长老，他们很多人实力都是非常厉害，都是元老级别的人物，只是没有在书院中管事而已，都是潜心修行，或者游历在外，书院没有发生极大事情的话，是不会召集他们的。
　　人群都纷纷点头，白鹿书院，已经太久没有召集诸元老人物了。
　　“我们走吧。”白鹿族长对着身旁的一位族老说道，那族老目光扫视秦问天，眼眸依旧锋利，他正是白鹿峒的父亲。
　　秦问天知道今日一事这族老必然会恨上自己，不过他相信，既然白鹿族长表态了，一定会处理好这件事情的。
　　五位族老相继离去，大眼长老走上前来拍了拍秦问天的肩膀，含笑道：“今日之事莫要放在心上，十九岁不到的神纹大师，甚至都能让人忽略你武道上的天赋，能得苍王传承，又令仙池宫认可，无需亲眼看到我都能够想象你在武道修行上同样有着不逊于神纹上的天赋，只是被神纹掩盖了而已，好好努力，即便没有白鹿书院，我都相信你能够名震大夏。”
　　“大长老过誉了，今天的事情，不是都很好吗。”秦问天笑着道，大眼长老也笑着点了点头。
　　秦问天成为四阶神纹大师的消息很快就传了出去，这消息是不可能瞒住的，十九岁不到的神纹大师，很快，便在望州城东域之地引发了不小的波澜，甚至引起了摘星府的注意。
　　一位十九岁不到的四阶神纹大师出现在了望州城，这在望州城的历史上，似乎都没有过吧。
　　可惜望州城没有注重神纹的霸主级势力，如若秦问天在兵州城，恐怕便会有太多势力争夺了。
　　当然，即便是望州城，同样有许多势力开始打探这一天才人物，看看能否拉拢过去。
　　望州城东域的冷家，听到这消息之后，知道秦问天和冷家恩怨的一些上位者，就差没有气得吐血了！


第290章 千绝盟
　　秦问天这名字之前在冷家的高层本是非常陌生的，知道的人，也只是几位长老人物而已，当初冷矛因为冷凝的事情和秦问天结怨，秦问天又击败了阎铁，剥夺了冷家的试炼机会，这样的情形，冷矛自然选择压下秦问天的事情。
　　但如今，当秦问天成为四阶神纹大师的消息传入冷家的时候，这件事情便完全压不住了。
　　很快，整件事的来龙去脉，被彻彻底底的弄清楚，传遍了冷家。
　　在冷家的一座大殿中，聚集了不少人，除了一些高层人物外，还有几位执事长老，另外，冷凝的大伯冷坚、冷凝的堂姐冷琳等一干和冷凝的死有关系的人，都出现在了这里。
　　大殿之中一片肃穆，略显有几分压抑之气。
　　“十九岁不到，四阶神纹大师，本可以成为我冷家非常好的朋友，如今，却被你们推向了死敌一方，呵呵，你们干的好事啊。”只见坐在大殿首位之人乃是一壮硕威严的老者，他的目光环视冷坚冷凝等人，使得他们都低着头，大气不敢出。
　　摘星府交流会，秦问天不惜一切代价诛杀了阎铁，可见秦问天必然是要为冷凝报仇的，而他们冷家做的事情，秦问天焉能不记恨，现在没有报仇，只是秦问天还没有足够的力量，然而一旦秦问天加入超级势力，或者他自己成长起来，冷家，可能便要承受怒火。
　　一位十九岁不到的四阶神纹大师的仇恨，是绝对无法忽略的。
　　“本来，冷家是打算将冷琳交给阎铁的，是这样吗？”威严老者淡淡的问道，冷矛点了点头：“的确如此，后来冷琳找到了爱侣，再加上冷坚的求情，于是换做了冷凝。”
　　“恩，炼器殿那边，是不是还缺少丫鬟？”威严老者问道，刹那间，冷琳面若死灰，神色苍白道：“不要……”
　　冷家是属于偏向研修神纹的家族，在冷家，有专门的炼器殿，那里聚集着炼器师，这些炼器师有冷家自己的神纹大师、也有请来的客卿大师。
　　他们在炼器或者修行武道的日子里，也是要丫鬟女人照顾的，偶尔，那些人，也会行男女之事，发泄身上的欲火，那么，自然是找丫鬟，因此大家族的丫鬟下人，都是非常漂亮的平凡人，她们没有任何地位，遇到好的人还好，遇到不好的人，便会被虐待。
　　“不要？难道这件事，不需要有人负责？”威严老者扫了冷琳一眼，冰冷道：“告诉炼器殿那边负责人，这是我冷家的小姐，奖励给有功的炼器大师。”
　　“父亲，救我。”冷琳对着冷坚喊道，只见冷坚面色通红，但却努力的忍耐着，现在，他自身难保。
　　“冷坚，罚去炼器殿做杂役，十年。”威严老者再度开口，冷坚身体一颤，面露痛苦之色。
　　做杂役，就是为那些炼器大师淬胚，冶炼炼器材料，被当做下人使唤，从此他成为了下等人、仆人，猪狗一般。
　　“冷矛，你身为执事长老，也同样有罪，带上厚礼，前去白鹿书院赔罪，化解这场恩怨。”威严中年再道，冷矛点了点头，内心叹息一声，他也没有想到会这样，若是当日知道秦问天神纹天赋这么强，他怎么可能逼死冷凝。
　　……
　　秦问天虽在望州城东域之地引发了不小的波澜，甚至他的名声正朝着整个望州城扩散，然而他自己却恍若无事般，依旧在白鹿书院的后山上修行。
　　那些四阶神纹大师陨落之后，留下的东西自然成了秦问天的，这些人的收藏可是都极为丰富。
　　星陨石自无需多说，三阶的神兵利器如同废品般随意乱扔，还有不少的珍贵炼器材料、或者药材，这些财富如若换做星陨石，足以支撑秦问天修行很久了，这样的话，他都无需去地狱台赚取星陨石修行了。
　　当然，最珍贵的依旧还是那四阶的傀儡，以及几柄四阶神兵，可惜这杀死的几人本身神纹造诣有限，并非是四阶中厉害的存在，否则的话家底还会更丰富些。
　　“看来得找个地方将一些不需要的东西都卖了，然后换取我需要的修炼之物。”秦问天心中暗道。
　　“老大，还有没有好东西，多弄点给我玩玩。”旁边的凡乐正把玩着一些三阶神兵，双眸闪烁着异彩，怂恿着秦问天道。
　　“你就算了，你修为不是很高，这几件神兵足够你用了。”秦问天翻了翻白眼，这死胖子已经贪墨他五件三阶顶级的神兵了。
　　“嘿嘿，要是能有四阶的玩玩，就更好了。”凡乐咧嘴笑道，秦问天无语：四阶神兵他们根本发挥不出实力来，太过依赖神兵对自身实力成长也不利。
　　“等你踏入天罡境后，恐怕我自己都能够轻易炼制四阶神兵，还怕没有神兵用吗？”秦问天鄙视道，凡乐眼睛闪了闪，似乎是这么一回事呢。
　　楚莽倒是安静，在一旁把玩着秦问天给他的大斧，他只挑选了两件神兵，一件攻击大斧，一件神兵铠甲，攻防皆有，足够了。
　　可惜没有四阶的防御铠甲，不然可以赠给青儿做礼物了。
　　神兵铠甲本就珍贵，并非一般的四阶初级神纹大师就能够炼制出来的，因此即便是被秦问天击杀的几位四阶大师，也没有一件。
　　“还没分好呢。”不远处白鹿怡走了过来，含笑看着几人。
　　“好了，又有人来找我吗？”秦问天对着白鹿怡笑道，这段时间，不少人前来拜访，都被他一一拒绝了。
　　他不仅是单纯的天才神纹大师，身上还有天尊古卷，对于那些陌生的势力，他不可能说加入就加入的，因为他根本不会知道别人脑海中的想法。
　　即便是白鹿书院，不也有白鹿峒这样的人吗，想要杀他夺取天尊古卷。
　　“恩，本不想打搅你，但有几股势力比较特殊，还是要告诉你一声。”白鹿怡取出一卷书籍，递给秦问天道：“这是大夏皇朝的诸势力简介，你可以了解下。”
　　“好。”秦问天接过书籍，他如今的确需要了解这些，来到望州城，除了四大霸主级的势力，他对其它势力都不怎么清楚。
　　“此刻有三股势力前来拜访，我需要和你说一声，第一股势力，为星河公会，你应该听说过。”白鹿怡的话语使得秦问天神色凝了下，星河公会，他当然知道，在楚国，便有星河公会的存在。
　　在他的印象中，星河公会神秘而强大，虽对外公开，但却不介入到外界纷争当中，然则星河公会的势力，却又似乎非常恐怖，没有任何势力愿意招惹。
　　“听说过，我家乡那边，也有星河公会。”秦问天道，不仅楚国皇城有，天雍城，也有星河分会。
　　“星河公会是一股特殊势力，遍布大夏，他们看似低调，极少参与外界之事，但实则底蕴却恐怖得吓人，而且，非常擅长笼络一些优秀的人物，无论是炼丹师、炼器师、或者武命修士，他们都秘密笼络。”
　　白鹿怡对着秦问天介绍道：“大夏不少人都猜测，星河公会这股势力，如同金字塔般，层层往下，管理极为严格，下面的人或许地位不高，但却有机会往上爬，越往上，权势越大，至于星河公会到底来自哪里，有传闻称，他们是来自大夏皇城以外的地域，即便是大夏皇朝各城池中的星河公会，都只是下属。”
　　“星河公会，竟如此之强。”秦问天有些心惊，昔日在楚国就听说过，星河公会遍布各大城池，如今，大夏皇朝，竟然也是同样的局面，这股渗透力，太可怕了，简直惊人。
　　或许楚国的星河公会不算什么，但它们却不断有上层，就像白鹿怡说的一样，如同金字塔般的势力，那至高点，会有多么恐怖？
　　“有传闻称，天罡榜以及天命榜上的许多强者，星河公会都会有接触过，甚至，有不少人在星河公会担任名誉客卿，虽是挂个名，但也和星河公会扯上了关系，如今他们来找你，恐怕是知道你这十九岁不到的四阶大师，想要召你进入星河公会。”
　　白鹿怡的话使得秦问天暗惊，他对星河公会这股势力并没有什么好的印象，因为当初木青的卑鄙，险些害死了秦府许多人。
　　“第二股势力，同样非同小可，千绝盟。”白鹿怡介绍道：“千绝盟大夏最强的散修同盟势力，因为散修大多势单力孤，若和大势力有纷争往往吃亏，甚至可能被杀，于是在几千年前，千绝盟在大夏皇朝应运而生，由几位超级强大的散修创立，如今发展已经颇为完善，只要你对千绝盟有足够的贡献，就可以在千绝盟享有一定的权力。”
　　“这股势力是霸主级势力，只是不在望州城，但望州城，也有他们的人，如今，恐怕是为了拉拢你而来。”
　　白鹿怡继续说着：“至于第三股势力，则是冷家，冷矛，前来赔罪，想要和你化解恩怨！”
　　秦问天的眼眸中遽然间闪过一道寒芒，冷家，让冷矛前来赔罪？真是可笑！


第291章 又一次邀请
　　不仅是秦问天露出了冷光，旁边的凡乐身上瞬间燃起了仇恨的火焰，整个人仿佛突然间炸了般，那一缕缕恐怖的烈焰直接在身上燃烧了起来。
　　凡乐，他当初亲眼目睹了冷凝的死，被冷家的人和阎铁一起逼死的场景，他永远不会忘记。
　　“老大，你跟我说过，这冷矛，正是当初下达命令的人对吧？”凡乐目光看向秦问天，秦问天点了点头。
　　“我要他死，他不死，我不甘心，还有冷坚、冷琳，他们都该死。”凡乐目光赤红，第一次秦问天看到他露出这般疯狂的神色。
　　“我听说冷家已经处置了冷坚和冷琳。”白鹿怡开口说了声：“冷家应该也知道冷矛是下达命令的人，因此让他来赔罪。”
　　“赔罪？”凡乐冰冷的笑着：“当初，他下达的命令，可不仅逼死了冷凝，他还想要杀你、杀我和楚莽，斩草除根，当时你不在冷家，所以才避过了，而冷凝提前将我送出冷家，才保住了一条命。”
　　“这还不够，冷家知道你是三阶神纹师，他们是不打算放过你的，是冷凝，冷凝她临死前撒谎告诉冷家的人，说你和白鹿怡互相爱慕，这样，冷家才有所顾忌，不敢对你下手，之后，冷凝自杀。”
　　凡乐声音沙哑，低吼道：“现在，道歉赔罪就有用？那这一切都算什么？冷凝的死，算什么？”
　　“呼……”秦问天深吸口气，又一次听凡乐说出冷凝死时的情节，记忆中，不由得又想起了那可怜的少女，她不该这么死的，他或许没有资格管冷家之人冷血与否，但和冷凝相识一场，她的死，一定是需要有人负责的，一定。
　　况且，他、楚莽、凡乐，和冷家无冤无仇，冷矛只是为了讨好阎铁，就要杀死他们，如今来赔罪，就可以了结了吗？
　　“冷矛的实力如何？”秦问天对白鹿怡问道。
　　“冷矛是执事长老，刚迈入天罡境，冷家不希望你记恨，于是选择了处置在冷家不怎么重要的冷坚和冷琳，但对于一位天罡境的执事长老，他们舍不得，所以只是来赔罪。”白鹿怡道。
　　“恩。”秦问天点了点头。
　　“我在这里等他，让冷家的人，一起来。”秦问天对着白鹿怡说道，白鹿怡抬头看着他，随即点了点头，转身而去。
　　不多时，冷矛带着几位冷家之人来到这边，远远的看到秦问天，便微笑着道：“秦大师年少有为，如此年轻便称为四阶神纹大师，前途无量。”
　　“坐。”秦问天伸出手，指着前方的草地，对着冷矛道。
　　冷矛走到秦问天身前不远处停下，摇头道：“今日冷矛前来赔罪，就不坐了，昔日冷凝之事，冷家惭愧，如今，我已将罪魁祸首冷坚以及冷琳处置了。”
　　“如此的话，我倒要多谢前辈了！”秦问天冷笑着道。
　　似乎感觉到秦问天讽刺之意，冷矛苦笑道：“昔日之事也是迫不得已，还望秦大师不要计较，今日我来也是带着诚意而来，这神纹戒指中，是我冷家的一点心意。”
　　秦问天没有去接，只是冷哼了一声，却听冷矛继续道：“秦大师如若还不满意的话，有何要求尽管和我提，我冷家除了冷凝之外，还有一些美貌和天赋皆比她出众的女子，若是秦大师喜欢，可以选择一位纳为妾氏。”
　　又是这一套，这冷矛，完全将家族中的女子当做了利益牺牲品，只要符合利益，就可以牺牲。
　　毕竟，在武者大陆，大家族中的女子地位是不如男子的，男子天赋强大，可光耀门楣，接掌家族，而女子，时常会下嫁出去，用来联姻，除非有一些极为出众的女人，家族会为她们招婿入赘家族，而不是外嫁。
　　大家族中，女人，很多都是联姻牺牲品，秦问天如此年轻的四阶大师，若是能够攀升这层关系，绝对是非常值得的。
　　“我倒是有一个要求，只是不知道前辈是否同意。”秦问天冷笑道，冷矛一笑：“秦大师尽管开口。”
　　“我要你死。”秦问天话音落下，身体豁然间站了起来，陡然间地面全部亮了起来，恐怖的神纹之光笼罩这片大地，一股剑气，横扫虚空，秦问天已经将剑旋风暴修复，只见他身体腾空，无尽剑气笼罩于他。
　　冷矛身后之人骇然失色，而冷矛则是冰冷的盯着秦问天：“不愧是四阶神纹大师，神纹果然厉害，不过，白鹿书院如若要猎杀冷某，似乎有些不妥当吧。”
　　这种级别的神纹虽能给他造成一些麻烦，但只要白鹿书院的人不出手，还不至于威胁到他的性命。
　　秦问天手掌挥动，刹那间，两尊四阶傀儡，五尊三阶巅峰傀儡同时悬浮于空，刹那间笼罩在冷矛的上空，那一双双冰冷的眼眸令人头皮发麻。
　　“此事，与白鹿书院无关，你带来的人，自会回禀。”秦问天声音中杀意强烈：“你这下达命令的人，怎么可能活着，杀！”
　　秦问天话音落下，一尊尊傀儡同时杀了下去，这些傀儡都是他的战利品，并将之炼化，都执行他的意志。
　　手掌一颤，恐怖的巨剑斩杀而出，下空的剑之风暴也朝着冷矛卷了过去。
　　冷矛面色苍白，他怎么也没有想到，秦问天不借助白鹿书院，也有如此恐怖的能量，这傀儡中有两尊四阶傀儡，足以将他死死的困在这里。
　　“秦大师，有事可以再商量。”冷矛的武命天罡呼啸而出，和那尊刀锋傀儡碰撞在一起，被完全压制，他只凝聚了一尊武命天罡。
　　金甲傀儡的恐怖指光朝着他射杀而出，撕开一切，而那几尊三阶巅峰傀儡也乘机发起了攻击，再加上剑之风暴的突袭，冷矛根本无暇顾及。
　　“冷矛，你当初或许根本没有在乎过冷凝的死，所以那命令对你而言不值一提，但是，有人在乎，所以，你要为冷凝的死，陪葬。”凡乐在阵法之外愤怒地说道，只听一声惨叫传出，和金甲傀儡碰撞的冷矛没有抵抗住剑旋风暴的突袭，身体直接被刺穿来。
　　“饶命。”冷矛大声吼道，然而只见金甲傀儡的拳头轰在了他的胸口，恐怖的力量直接将他的身体都要震裂来，一阵剑气呼啸而过，刹那间将冷矛的身体撕裂开来，绞灭于风暴之中。
　　下空，冷家之人一个个战战兢兢的看着这一切的发生，内心颤抖着，冷矛长老，死了。
　　这年轻的四阶神纹大师，好可怕，只要一个念头，就能杀死他们。
　　然而这时，风暴却渐渐平息了下来，只见那一尊尊傀儡悬浮于他们上空，让他们内心震荡着。
　　只见秦问天漫步而来，手掌挥动，顿时一名册出现在了他们的手中。
　　“冷凝是冷家的人，也许你们中有人认识，她被冷矛的命令无情的逼死，我也不希望无辜的人因此丧命，冷家不想处置罪魁祸首冷矛，我自己动手杀了，这名册上的人，除了冷坚和冷琳，还有几人参与了此事，若冷家真想化解这笔账，应该明白怎么做。”
　　秦问天对着他们冷漠道：“你们回去复命了。”
　　诸人如蒙大赦，都急速的离去，前往回禀冷家。
　　看到他们离去，秦问天抬头看着虚空飘过的云，喃喃低语：“冷凝，相信善良的你也不希望有无辜的人死去，冤有头、债有主，那些害死你的人，一定会偿命，如若冷家依旧是这样的作风，这家族迟早会自取灭亡。”
　　凡乐也看着天空，希望冷凝能够安息吧。
　　“我们先去见见星河公会的人吧。”秦问天对着白鹿怡说道，这神秘而强大的势力到底有多深的底蕴他无法摸清楚，但他想看看星河公会想要做什么。
　　“好。”白鹿怡点头，带着秦问天离开了这边，他们来到了书院的一处院落中，星河公会的人便安排在这里休息。
　　“晚辈来晚，诸位见谅。”秦问天来到院落见到不少人在，他的目光很快便注意到了一坐在石椅上的中年，这中年气度沉稳，看到他过来不经意间闪过一缕锐意，不过很快便消散于无形，对着秦问天笑道：“秦大师客气了，果然和传闻中的一样年轻，天才、绝对的天才。”
　　“前辈谬赞了。”秦问天含笑说道，坐在了一石椅之上：“前辈此来找秦某不知有何事？”
　　“既然秦大师问，我便直言了。”中年含笑道：“我乃望州城星河公会炼器殿殿主，听闻秦大师的神纹天赋，想要邀请秦大师加入星河公会炼器殿，我可以直接委任秦大师担任炼器殿副殿主职位，如何？”
　　秦问天听到此话便知道，看来各地的星河公会都非常相似，这里的星河公会，也有炼器殿，这副殿主恐怕只是看重他的潜力，先许以这样一个位置。
　　“前辈盛邀，秦某惶恐，只是晚辈对炼器并无太大兴趣，因此，只好抱歉了。”秦问天微笑道，星河公会这神秘的地方，似乎等级极为森严，他当然不想被束缚在星河公会。
　　然而对于这样一庞然大物，他直接见都不见，又太不给对方面子，因此只好婉言拒绝。
　　“秦大师不考虑下吗，炼器殿副殿主的职位，可是许多四阶炼器大师求都求不来的职位，秦大师刚踏入四阶神纹师，星河公会便许以这样的地位，已经是非常看重秦大师了。”旁边有一位老者似乎是一名擅长炼器的神纹大师，对着秦问天劝了一声。
　　“秦某总不能强迫自己做没有兴趣的事情，只能感谢诸位好意了。”秦问天继续婉拒道。
　　中年见秦问天一点没有考虑的意思，只好笑着道：“那秦大师可愿担任我星河公会的客卿之位，以后可时常保持联系，也可享有一定的待遇。”
　　“又是客卿！”秦问天不由得想起了木青当初对他的欺骗，这客卿之名，对他而言没有任何的意义，他不想和这星河公会有什么纠缠，只好再次拒绝：“晚辈习惯了散漫自由，就不占用星河公会的客卿名额了。”
　　秦问天再次拒绝，这些星河公会的人哪里会不知道秦问天的意思，只好道：“既然如此，我等告辞了。”
　　“诸位前辈慢走。”秦问天见对方站起身来，拱了拱手，依旧微笑着！


第292章 五绝客卿
　　星河公会的人走后，白鹿怡似笑非笑的看着秦问天，使得的秦问天一脸疑惑，打趣道：“我有那么好看吗？”
　　“星河公会可是神秘的很，能够受到他们邀请的人，都是非常有潜力的人，而这次，星河公会炼器分会殿主亲自前来邀请你，绝对算是给了你很大面子了。”白鹿怡睫毛都在和眼睛一起笑，看着秦问天的美眸闪烁着异彩。
　　这家伙当初认识他的时候，混入白鹿书院跟着她学习神纹，没想到如此短暂的时间，他已经到达这种地步了，太惊人。
　　星河公会炼器分会的殿主来邀，而且，还被他给拒绝了。
　　“你这么肯定的拒绝，都不说考虑一下，那殿主恐怕会感觉被你落了面子。”白鹿怡苦笑摇头，虽说秦问天已经是婉拒了，但还是直接了点。
　　“不想和这股势力有过多的牵扯。”秦问天倒是不在意的耸了耸肩。
　　人活于世，总不能事事顾虑那么多，连一点些许的小事都考虑得那么周到，未免太累。
　　为人处世，何必迁就太多，他行事终究还是随心，他对星河公会这股势力，没有好的观感，或许因为楚国的事情而迁怒于望州城的星河公会很没有道理，但人生在世，哪里能那般理智，喜欢便是喜欢，不喜便是不喜。
　　“好吧，我们去见见千绝盟吧，也不知道你对星河公会哪来的意见。”白鹿怡微笑着道，又带秦问天来到另外一处庄园，千绝盟的人，便在这里等候。
　　双方自然又是客套了几句，随即便步入正题。
　　“秦大师，我来的目的想必你也猜到了一些，在千绝盟，分为内盟和外盟，内盟，是千绝盟自己的力量，如同宗门的形式而存在，外盟，则是客卿，外盟之人，都是有非凡能力的人我千绝盟才会邀请。”
　　在秦问天对面的是一位女子，徐娘半老、风韵犹存，显得非常干练，说话之时令人感到亲近。
　　秦问天听到对方的话轻轻的点头，内盟和外盟很容易理解，内盟是千绝盟自身的门派力量，如同摘星府丹王殿一样，等级森严，晚辈要听从长辈以及高层命令，但外盟都是客卿，千绝盟不会刻意培养，但也无法命令他们做什么，自由度高，所以外盟，他们会邀请一些本身有着不错实力或者在其它方面有着非凡造诣的散修人物。
　　千绝盟已经打探到了，秦问天，他没有宗门，并不属于白鹿书院，似乎只是和白鹿书院的白鹿怡有恋情，即便白鹿书院许多人都是这样认为的。
　　“秦大师，你若是愿意加入我千绝盟内盟，自然是直接当做最为核心的弟子培养；而若是加入外盟，直接晋升为五绝客卿，享受五绝客卿的权力，不受任何束缚。”这女子对着秦问天微笑说道，她的笑容非常干净，令人感觉舒服，这样的人物来做说客，确实是非常合适的。
　　旁边的白鹿怡心头微微一惊，秦问天成为四阶神纹大师之后，果然引起了很大的重视，千绝盟这股势力底蕴比之其它霸主级势力略显薄弱，于是他们更重视对人才的引进，如今为了秦问天，直接可以给予五绝客卿的地位。
　　白鹿怡可是知道，千绝盟对于客卿等级，分为九绝，一绝最低、九绝最高。
　　一绝之人，是比较有潜力的晚辈；二绝之人，是一些天赋杰出的晚辈；三绝之人，便已经是有些名气的青年人物了；四绝之人，非能够踏入天命榜的青年不收；五绝客卿，天罡境人物方有资格，可以和千绝盟内的天罡境强者平等对话，享受不少权力。
　　至于六绝客卿，已经不仅仅是潜力够或者实力强大就行的了，要对千绝盟有大贡献才行，而六绝客卿，甚至有权力调动千绝盟中的天罡境强者帮忙。
　　七绝客卿，地位已经是极高了。
　　九绝客卿，是极致，又称千绝客卿，能够和千绝盟盟主平等对话，其权力，其实也已经和千绝盟的顶级人物相差无几，几乎可以号令千绝盟了。
　　如今，千绝盟直接赐予了秦问天五绝客卿，相当于是权限内的最高地位了。
　　“任何束缚都没有？”秦问天微笑说道，眼睛有几缕亮光。
　　“没有。”女子摇头笑道：“我千绝盟由散修联盟组合而成，底蕴比之某些霸主级势力略差，正是凭借对人才的引进，才在这些年来越来越强，能够与其他霸主级势力争锋，而吸引人才，自然给予足够的尊重，对于优秀的人才，千绝盟无偿提供帮助，没有任何限制。”
　　秦问天笑着点头，这样，确实挺诱人的。
　　“当然我事先声明，五绝客卿以下，包括五绝，千绝盟虽提供一些权力，比如情报、帮忙打探消息、或者帮忙兑换购买宝物之类，但因为没有任何束缚，若是客卿遭遇强者追杀，我千绝盟也不会提供人力支援。”
　　“这是当然。”秦问天点了点头，白白享受一些权力，还想他人提供保护，那就有些荒谬了。
　　“不过六绝客卿便不同了，因为六绝客卿需要对千绝盟做出一定贡献才能够晋升，因此，六绝客卿是能够向千绝盟的天罡境强者提出支援的，若是七绝客卿，直可以调动一方天罡境的人物，直接号令。”中年女子微笑道。
　　“我接受。”他的话音落下，秦问天便笑了，这只有好处没有坏处的事情，他找不到任何理由拒绝。
　　“秦大师果然爽快。”女子笑了笑，随即她取出了一枚令牌，上面刻着五绝两个字，随即女子提醒道：“有一点还请秦大师记下，令牌只允许本人使用，若是发现有人冒名使用千绝令，千绝盟，会根据情况作出行动，甚至可能对冒名之人当场格杀。”
　　“我明白。”秦问天点了点头，这大概是为了担心有客卿陨落，千绝令落入他人之手被冒用的情况吧，如若可以冒用的话，那就乱了。
　　“这样的话，我便回去复命了，上面知道我完成任务，秦大师成为我千绝盟客卿，必然会非常高兴。”女子的话让人听着非常舒服，秦问天和白鹿怡起身相送。
　　秦问天手握着象征着五绝客卿的千绝令，脸上露出一抹微笑，有件事情，也该做了，他来望州城，便是为了此事。
　　杀，华霄云！
　　当初，楚国莫家，华霄云敢对倾城行那等卑鄙之事，害得倾城自杀，险些身亡，此事，是秦问天心中的一根刺。
　　而且自那以后，他甚至没有和倾城道一声珍重、没有机会告别，莫倾城便离开了楚国，到了丹王殿，虽近在咫尺，但见一面都难。
　　恐怕倾城也是打击很大，如今，也不知道她过得如何。
　　华霄云不死，他心难安，他愧对倾城。
　　正在秦问天想要杀华霄云的时候，华霄云，何尝不想杀他秦问天。
　　一座酒楼之中，华霄云将手中的酒杯捏成粉碎，因为他在酒楼中听到了一个名字，秦问天。
　　这三个字落在耳中格外的刺耳，瞬间让华霄云身上涌现出一股冰寒的杀意，使得周围之人都远远的避开。
　　华霄云当然恨，他也有理由恨。
　　曾经，他是华家的二世祖，可以为所欲为，然而一次楚国之行，让他险些万劫不复。
　　他被秦问天斩断了一条手臂，回来后此事闹得沸沸扬扬，后来，随着莫倾城在丹王殿崭露头角，地位越来越高，知道他曾经对莫倾城做过的龌龊事情，家族的长辈，差点没有将他交给莫倾城去处置。
　　华家，想要让他哥哥华太虚和莫倾城联姻，但华太虚做过的事情，成为了一根刺，若非他是华太虚的亲弟弟，他会非常惨。
　　但即便如此，他如今也一样很悲剧，在家族中的地位一落千丈，他甚至没有办法命令家族中的厉害点的人物，只有他的父母，还给他留了一名天罡境的人做护卫，外界的人知道后，也看不起他，和他断绝了往来。
　　这一切的变化，华霄云如何会看不出来，他现在的状况，只有一个惨字。
　　如今，再听到秦问天的名字，他心中的杀意，可想而知。
　　秦问天、华霄云两人，在同一时间，隔着遥远的距离，都对对方生出强烈的杀念。
　　“秦问天，四阶神纹大师？我倒要看看，是不是那秦问天。”华霄云的眼中闪过一道冰冷的杀气，随即站起身来走出了酒楼。
　　“少爷，我们去哪？”身旁一名护卫开口问道。
　　“暗影楼。”华霄云冰冷说道，使得他的护卫神色凝了下。
　　“去暗影楼干什么？”护卫疑惑问道。
　　“打探一个人的消息，若消息吻合，我还要杀他。”华霄云冷冷地说道，恐怕秦问天自己都不会料到，在他想要杀华霄云的同时，对方，同样要杀他。
　　秦问天，他来到了丹王殿脚下。
　　此时的秦问天身穿一袭白衣，抬起头，看着前方守卫森严的势力，以及那一座高耸入天的丹王殿。
　　有风拂过，吹动着秦问天的白色长衫，也撩动着他的心弦。
　　佳人，就在其中。
　　然而何时，能想见！
　　丹王殿中，两道青年身影漫步而出，渐渐的临近，他们目光不经意间看向秦问天，不由得愣了下，随即他们的眼中闪过一抹复杂的神色。
　　这两人乃是当初跟随洛河一起前往楚国的惊羽、燕七，他们，竟然看到了那小国的天才，他竟然不自量力，追到了丹王殿。
　　之所以神色复杂，是因为，如今的莫倾城，他们都高不可攀，只能仰望。
　　更遑论，这来自楚国的小人物，他们的眼眸，是那么的不屑一顾，真是个痴情的白痴啊！
　　然而，又能怎样？寒鸦，注定不能与鸾凤为伍！


第293章 暗影楼
　　惊羽和燕七走到秦问天的身前，仔细打量了几眼，因为秦问天的变化，虽然正对着秦问天，但他们依旧只是感觉有点像，不敢确认。
　　如今，站在秦问天的面前，仔细看了看，他们终于确定，这就是昔日楚国少年。
　　同为男人，当初他们见到莫倾城便有了一缕爱慕之心，因此对当时的秦问天便有了一丝敌意，记得更清楚些，白菲则因为根本没有正视过秦问天，所以反而没惊羽两人的印象深。
　　“还真的是你。”两人眼中露出一抹戏虐之色。
　　秦问天当然也注意到了他们，只是随意扫了一眼，便继续望向前方。
　　“回楚国吧，这里，不是你该来的地方。”惊羽平静地说道，没有辱骂、没有蔑视，只是随意的劝了声，若是以前，或许他会羞辱几句，但如今，他自己在莫倾城面前，也只能抬头仰望，又有何资格羞辱秦问天？
　　自己和秦问天之间，何尝不是有几分相似。
　　秦问天没有看他，武道的世界，等级森严，每高一层，都能将人压垮，而丹王殿，矗立于望州城巅峰，如同前方的那座大殿般，压得人无法喘息，想要跨过去，何其之难。
　　然而，他的目光却很平静，再高的大殿，依旧有人，能够将它踩在脚下。
　　“痴情，也要看对谁，明知不可能，何必去寄予希望，你和她之前，相差太远。”惊羽继续说道，这句话似对秦问天所说，又像是在告诫自己。
　　燕七见秦问天像是没有听到惊羽的话，不由得冷笑一声，走到秦问天面前，冷蔑的看着他，缓缓的道：“丹王殿有九十九重阶梯，最底层的阶梯上站着的人，你都需要仰望，却还在这里痴心妄想，我再好心提醒你一声，滚吧，否则，亵渎了她，后果，不是你能够承担得起的。”
　　秦问天目光缓缓转过，落在燕七的身上，他的双眸之中，陡然间绽放一道金色的闪电，瞬息穿透了燕七的眼眸。
　　“轰！”燕七只感觉脑袋猛的一颤，仿佛感觉到了一头洪荒猛兽正挥舞着恐怖的利爪要将他撕成粉碎，一道眼神，他竟感觉到了一股恐怖的压力，这让燕七的脚步微微往后退了几步，面色苍白，额头有一缕汗水渗出。
　　他的身上，遽然间释放一股强盛的气息，目光扫视秦问天，却见秦问天将目光移开，仿佛，就没有正眼看他。
　　这使得燕七神色铁青，他竟然被一道眼神惊出了冷汗，怎么可能会这样？
　　惊羽似也注意到了燕七的不正常，目光闪烁着，然而在这时候，身后有一道厉芒射来，燕七和惊羽纷纷转过眼眸，随即他们看到了一儒雅出尘的身影，眼眸中，立即闪过一抹恭敬之意。
　　是斩尘师兄，天命榜排名十一的斩尘，一直是他们所崇拜的对象。
　　若说这丹王殿中有谁能够配得上莫倾城，那么一定是斩尘师兄了。
　　只见斩尘的脚步朝着这边走来，惊羽和燕七纷纷让路，看向斩尘的目光闪过一抹恭敬的神色，喊道：“师兄。”
　　“恩。”斩尘轻轻的点头，他的目光，却盯着秦问天，秦问天也同样看着他，这天命榜排名十一的人物，如今，对自己的杀意恐怕半点没有减少吧。
　　斩尘有些疑惑，他不知道为何秦问天会来丹王殿。
　　当初他的秘密被秦问天窥破，他对秦问天，始终是有杀机的，如今秦问天来到丹王殿，怎能不让他警惕。
　　不过斩尘也不是那么害怕秦问天将事情捅破来，如若秦问天敢说，他会一口否认，随后不惜一切格杀秦问天，在丹王殿，他还是有些威信的。
　　这点，秦问天自己也应该明白，所以他应该不敢轻易将事情说出来，一旦说出来，他们之间，必须要死一个，死的人，当然是秦问天。
　　秦问天虽平静的站在那，但也有几分警惕之意，这斩尘看似谦和儒雅，但却伪装得极深，如今他实力不如斩尘，自然要警惕此人。
　　“我刚听说，你在东域之地，似乎闹出了不小的动静。”斩尘含笑说道，仿佛他和秦问天是许久不见的好友般。
　　秦问天和他平静的对视，没有回答。
　　此刻，在斩尘的身上，一缕缕恐怖的气息弥漫而出，似有可怕的剑意，降临秦问天的身上，仿佛要将他身体都刺穿来。
　　“但是，你来丹王殿，做什么？”斩尘话音落下，往前走了一步，这一步，刹那间给予秦问天强大的压力，仿佛他一念之间，就会出手，将秦问天格杀当场。
　　“你若再上前一步，我保证，你会后悔。”
　　秦问天淡淡地说道，风轻云淡，这平静的声音却让旁边的惊羽和燕七的心头微颤。
　　秦问天，竟然敢对斩尘师兄说出如此狂言？
　　而且，斩尘显然是认识秦问天的，两人似有所过节。
　　斩尘的脚步停了下来，秦问天一直没有将他的秘密说出来，因为说出来也不一定有用，反而会让他不惜一切代价杀他，但是，如若他将秦问天逼得太紧，那么毫无疑问，秦问天会果断的说出来，虽然不一定有很多人信，但足以重创他斩尘的威信了，一旦丹王殿有人疑心，他的名誉将受到极大的损伤。
　　所以，除非能够在秦问天开口之前将秦问天斩杀，否则，他是不愿冒险的，况且，还有一个白鹿怡也听到了。
　　气息收敛，斩尘微笑道：“忘了你已经成为了望州城最年轻的四阶神纹大师，态度果然不同了，不过神纹终究是神纹，我要杀你，绝不需要五息时间，以后，还是注意点。”
　　即便是威胁的话语，他依旧含笑说出。
　　惊羽和燕七内心则微微颤了下，秦问天，他是望州城最年轻的四阶神纹大师？这到底是怎么回事，昔日楚国的小人物，怎么突然就连斩尘师兄都略有忌惮。
　　“听说从元府到天罡境是一道巨大的坎，希望你早点跨越这道坎。”秦问天对着斩尘平静的道：“停在这一境太久的话，我怕到时你遇到我，恐怕都要避一避了。”
　　说完，秦问天缓缓的转身，就那么背对着斩尘离去。
　　一股恐怖的剑意陡然间弥漫而出，然而秦问天依旧平静的往前走着，将背留给了斩尘，无惧、或者说，无视。
　　斩尘眼中闪过一道可怕的冷芒，随即他身上的剑意，终究渐渐消散，而那身影，也渐渐远去，直至消失。
　　一旁的惊羽和燕七错愕的看着这一切，只感觉脑袋不够用了，秦问天，已经敢这么对斩尘师兄对话了？
　　那来自小国的青年，似乎，都没有正眼看他们。
　　“你们，认识他？”斩尘淡淡的问道。
　　“认识，此人来自楚国，和倾城师妹，曾经关系非常不错，如今，恐怕是为了倾城师妹而来。”惊羽没有说他们是恋人关系，但斩尘却依旧听明白了，眼中的光芒更加锐利。
　　“不要告诉倾城。”斩尘平静的道，莫倾城一直在丹王殿修行，对外界之事不怎么关心，斩尘希望她永远不知道秦问天的存在，直到他死。
　　秦问天离开丹王殿后，他来到了千绝盟在望州城的分盟，当看到秦问天的千绝令后，立即有人禀报，那风韵犹存的女子很快便亲自出来接待。
　　“秦大师这么快就来了。”见到秦问天，她的眼中立即露出温和的微笑。
　　“我想找千绝盟帮点忙。”秦问天微笑道，对方点了点头：“你是五绝客卿，只要符合权限，千绝盟无条件帮忙。”
　　秦问天点头，随即取出一份清单来，递给对方道：“我需要这上面的东西，需要多少星陨石，我会支付。”
　　“好的，交给我去办，事成之后，我命人送去白鹿书院，你再给他星陨石。”女子看了一眼上面之物，便收了起来。
　　“好，另外，我还需要打探一人的消息。”秦问天说着，将嘴附到对方的耳边，低声道：“华霄云。”
　　对方眼中闪过一抹异色，随即点了点头：“放心吧，千绝盟客卿的要求，是绝对保密的，此事，我亲自去办。”
　　“如此的话多谢了，若是从中需要花费，我自己承担。”秦问天笑道，求人帮忙办事，中间消耗的人力物力，还是自己来承担吧。
　　“不必，提供消息，千绝盟自行承担一切。”对方笑着道，秦问天便也没有坚持，告辞一声，便离开了这里。
　　而在同时，秦问天打探的华霄云，出现在了望州城神秘的暗影楼。
　　暗影楼中，只见华霄云对面之人正翻看着许多情报，秦问天是从外地而来，因此查探起来有些麻烦，不过华霄云为他们提供了一条线索，楚国。
　　“大人，这里。”只见旁边有人送来几卷卷宗，顿时华霄云对面的人翻看了起来，眼眸渐渐的亮了起来。
　　“秦问天，来自楚国，他最近一次展露修为，还是在神纹试炼之地时，那时他是元府三重境，如今可能是元府三重，也可能更进一步跨入了元府四重；四阶神纹大师，拥有一天罡境女子守护，同时，得到了两尊四阶傀儡，不久前在白鹿书院，击杀了不少四阶神纹大师，另外，凭借神纹以及傀儡，杀死了冷家冷矛。”
　　华霄云对面的阴冷中年缓缓说着，使得华霄云面色一沉，神色难看。
　　来自楚国，有天罡境女子守护，绝对错不了，如今，他竟成为了四阶神纹大师，而且，拥有四阶傀儡。
　　“我要他死。”华霄云冰冷道。
　　阴冷中年笑了笑道：“稍等。”
　　说着，他离开了片刻，不久后回来之时，将一张纸递给了华霄云：“任务可接，这是所需酬劳，先付一成，不退，事成之后，再来支付另外九成。”
　　华霄云扫了一眼，神色一僵，脸色难看道：“杀一个元府之人需要这么大代价？”
　　“华少爷可以自己去杀。”阴冷中年只是笑了笑，顿时华霄云面色难看，如今他在家族地位大打折扣，他如若直接调人去杀秦问天，家族绝对不会同意，毕竟秦问天，怎么也算是莫倾城的恋人，谁知道莫倾城会是什么态度？
　　除非，是他哥哥华太虚想要秦问天死。
　　“我同意。”华霄云咬了咬牙，随即在神纹戒中取出许多星陨石来，有些心痛，杀秦问天，恐怕要耗费掉他这些年的全部家当了。
　　华霄云离去之后，阴冷中年闪过一道冷芒，淡淡地笑道：“据说这秦问天不久前拒绝了炼器殿殿主的好意，否则的话，我们也不能动他，还真是自寻死路啊！”


第294章 鹿死谁手
　　暗影楼有任务殿，分九层，想要踏入上层，需要相应的权限。
　　因为暗影楼的杀手，除了自身势力之外，还有许多杀手是外聘，也就是说，任何人，都能够成为暗影楼的杀手，他们和暗影楼之间，只是单纯的合作关系。
　　这也是暗影楼势力庞大的原因，因为很多人需要财富，他们就会去做杀手赚取，不过这样做也有一个缺点，那边是有时候任务会泄露出去，虽然这种可能性很小，但还是免不了的，不过暗影楼似乎不在乎，既然敢做杀手行业，那么，便注定不怕被报复。
　　当然，暗影楼还有一个规矩，不接猎杀霸主级势力嫡系的任务；其余任务，他们都接。
　　任务殿的第五层，要五星暗影杀手才能踏足，这已经是天罡境初境的任务了，能够来到这里接任务的杀手，都是非常厉害的人物了。
　　今日在这第五层的任务殿，多出了一个任务，颇为显眼。
　　秦问天，十九岁、楚国人、实力元府三重或元府四重境，四阶神纹大师，拥有一位天罡境二重境战力的女子守护，另有两尊四阶傀儡，战斗力初入天罡境级别，后面，有一张画像，以及报酬。
　　“这便是望州城最年轻的四阶神纹大师吧，我还是第一次看到元府境这么值钱的。”有一带着面具之人浅笑说道，来到这里的人，很多都不会以正面目示人，这样接任务的时候，如果杀了一些有背景的人，也不至于传出去，被猎杀之人的后台追杀。
　　“这得有什么仇什么恨啊，出如此大的代价，杀一个天才神纹大师。”不少杀手都略微疑惑，不过他们不会管那么多，来到这里，他们只看有什么合适的任务可接。
　　“这任务，我接了。”只见一略显勾勒的身躯走上前，将任务单揭了下来，他看着秦问天的画像，就像是看着大量的财富。
　　“天残，你们四个，行不行？”有人看到这勾勒之人手中取出的标志，立即知道他的代号。
　　杀手‘天残’，是四个人，而非一个，据说是四位师徒，一对夫妻带着两个徒弟，手段都是非常的狠辣，杀过很多人。
　　“杀一个最多元府四重境的人，屁大点事，这笔财富，我要定了。”天残眼中闪过一道冷蔑笑意，他身后不远处站着三人，只见其中两人大笑道：“师尊，这次任务之后，便可以买一件防御铠甲给师娘了。”
　　“对，完全足够了，还多了许多，到时候，给你们都添置一件四阶神兵。”佝偻身影咧嘴一笑，仿佛已经看到了神兵摆在眼前。
　　一个元府人物，毕竟和天罡境不同，只要他夫妻二人拖住那天罡强者以及傀儡，他的两个弟子，轻易可以杀死秦问天。
　　这任务如果是其他人单个杀手来做很难，但他四人配合来做，就简单了。
　　这次，可以大赚一笔，也不知道是哪个这么豪爽，付如此大的代价，只为杀一个潜力无穷的神纹大师。
　　……
　　秦问天当然不会知道自己的名字已经写在了暗影楼的任务殿中，更不会知道任务单已被人接了下来。
　　回到白鹿书院之后，他便安心等千绝盟的消息，同时修行天尊古卷中的一种强大神通之术。
　　秦问天的意识渗透入古卷之中，他的眼前出现了极为震撼的一幕。
　　一道身影傲立于虚空之上，在他的身前百丈之外，有着一座恐怖古峰，只见这身影往前一指，指尖如同黄金所铸，这一指落下，刹那间天地仿佛都化作了金色，整片虚空，都被金之意所覆盖。
　　天地之间，仿佛只剩下了那一指，指向前方山峰，无尽的金色力量汇聚于在那一指当中，指光划过，落在山峰之上，咔嚓的声响声响传出，整座山峰，刹那间化作了金色碎片，洒落于天地之间。
　　“断天指，修金刑古卷，修成不灭金身，再修行此神通之书，一指断天。”
　　这是古卷神通中留下的一道声音，使得秦问天颇为震撼，然而这一道声音，又提到了他舍弃的金刑古卷。
　　对方越是提及，秦问天越怀疑。
　　“我不信，不修金刑古卷，便修不成这断天指。”秦问天眼眸中闪过一道锋芒，这断天指恐怕是天级的神通之术，修行之人的实力越强，领悟越深刻，发挥出的威力越恐怖。
　　金刑天尊一指出，古山碎，大有断天之气概，令他心头颇受震动。
　　这绝对是修行到如今为止，他见到的最厉害的一门神通之术。
　　这断天指的修炼总纲中并未提及一定要金系的力量修行，那么，他可以妖之力量去修行。
　　妖之力量，暴虐强大，发挥出的威力同样恐怖。
　　想到这，秦问天便闭上眼眸，苦修这霸道的断天指法。
　　修行了不多时，秦问天便发现，这断天指法每一次引动，对星辰元力的消耗绝对是海量的，非常恐怖，如若以神元绽放，虽威力会更强，但一击之下不知道要消耗掉多少星辰元力。
　　这让秦问天感叹，修行，果然是要靠资源堆积出来啊，若是他没有足够的星陨石，就连这门神通都没办法修行，试想一下，他总不可能修行过程消耗了星辰元力，而后慢慢去汲取九天星河上的星辰元力，那样便要耽误太多的时间。
　　没有资源，在修炼路上很难，因此很多出生平凡的人会去掠夺、去冒险。
　　秦问天修行了片刻，便又进入自己的梦境中去修行，在梦境中，他可以尽情的想象。
　　第二天，千绝盟的人来了，将他要的东西送到，秦问天付给了对方购买这些东西的报酬后，对方便径直离开，也不打搅秦问天的修行。
　　看了一眼地上之物，秦问天露出了一抹笑意，可以冲击妖神变第二境界了。
　　修行成妖神变第二境，对于断天指的修行恐怕也会容易些。
　　接下来的几日，白鹿书院的后山山坡之上竟有冲天妖气，许多人目光朝着那边望去，露出疑惑之色，不知道妖气为何会这般强烈。
　　莫非秦问天的星魂中有强大的妖兽星魂？在修炼厉害的妖兽功法神通之术？
　　虽然疑惑，但也没有人打搅秦问天，许多观望那边的人甚至偶尔看到了妖兽虚影升入虚空，随即渐渐化为虚无。
　　三天后，秦问天的周身，笼罩着一股恐怖的妖气，整个人宛若可怕妖兽般，即便是强大的妖兽，都不及他身上的妖气这般强烈。
　　“啊……”
　　一声低沉的嘶吼声从那股妖气中弥漫而出，虚空妖气突然间汇聚成漩涡，疯狂的冲入秦问天的体内，很快，那道妖俊的身影渐渐的出现在视线当中，但他的体内，仿佛有着一股恐怖的妖兽生命般，那旺盛澎湃的生机，令人心神震荡。
　　妖神变，修行之人可成就妖和人共有的优点，集于一身，以人之躯，却拥有妖之旺盛生命力，强大体魄，恐怖肉身，可怕的爆发力，将妖的特点，击于修行之人身上。
　　此时，若有人在，便能够清晰的感受到，如今秦问天的生机之旺盛、体魄之强横，已经远超同级的强者。
　　若是纯拼体魄肉身，不动用星辰元力以及神通之术，同级之人，轻易就要被他碾成粉碎，他的体魄，是妖兽级别的。
　　“妖神变第二境，修成。”秦问天的眼中露出一抹笑意，能够这么快修成妖神变第二层次，恐怕和他体内的那股可怕血脉力量脱不了关系。
　　修成之后的秦问天并未离开，而是继续苦修断天指，同时等待千绝盟那边关于华霄云的消息。
　　转眼间又是七日过去，这七天来，冷家已经给出答复，他们妥协了，跨入天罡境的冷矛长老都已被杀，他们再为一些人得罪秦问天不值，况且听说秦问天已经成为了千绝盟的客卿，冷家，不想在得罪秦问天，只好将这件事情了解。
　　而华霄云，他按耐不住，又去了一趟暗影楼，听到有杀手已经接了杀秦问天的任务、并且已经到了望州城东域伏击之后，他也起身，从望州城的北域之地，来到望州城东域，他想要看看秦问天是怎么死的。
　　华霄云并不知道，在他踏入望州城东域的时候，同样也有人注意了他。
　　秦问天，他终于得到了华霄云的消息，而且，千绝盟带来的消息是，华霄云，竟然来到了东域。
　　这让秦问天眼中闪过锋芒，这华霄云，来的真是时候啊。
　　要如何杀死他，能够不被华家的人知晓呢？
　　秦问天明白，以华家的地位，情报能力必然也是非常惊人的，如若他直接击杀华霄云，很轻易的便会被察觉，杀死华家的嫡系，他恐怕也很难在望州城呆下去了。
　　但无论如何，华霄云一定是要死的。
　　即便真的没有办法，要离开望州城，他也要杀华霄云。
　　秦问天走出了白鹿书院，他没有和任何人打招呼，也没有告诉白鹿怡，杀华霄云，他不想将任何人牵扯进来，这是他的事情！


第295章 哪位前辈？
　　秦问天独自去找华霄云，因为千绝盟告诉他的消息是，华霄云身边，只有一位天罡境初境的护卫，这样的话，他的傀儡，还是能够拖住的。
　　至于华霄云，他自己就能够解决。
　　秦问天当然不会知道，华霄云之所以来到望州城东域，是因为前来袭杀他的杀手，来到了东域之地。
　　华霄云也同样不知道，他刚踏入东域之时，就已经被人盯上了，而且，告诉了秦问天。
　　两人，都想着对方死，却又都不知道自己面临的危机。
　　在秦问天走出白鹿书院的时候，其实就已经有人盯着他了，街道上，一辆马车缓缓的前行着，马车上的车夫极为普通，看上去再正常不过，他一直低着头，慢慢的驱赶着马车前行。
　　秦问天根本不会注意一辆马车的存在，在这望州城的街道上实在太普通了，而且对方毫不起眼，缓缓的走着，距离他很远，根本不会引起注意。
　　不过这时候，马车的车夫旁，却有一道身影正漫步而行，和马车的车夫并排，这身影背负着一柄古剑，带着银白色的面具，露出一双眼睛在外。
　　车夫仿佛没有看到他般，依旧策马前行，不过那身影也安静的跟着，不急不缓，和车夫一直保持完全相同的动作。
　　“这是我的任务。”车夫突然间抬起头，一道锋利的目光一闪而逝，扫过那背负古剑带着银色面具的身影，他的声音，直接传入对方的耳膜之中，随后低头，继续赶车。
　　“我知道。”这身影轻轻的点头。
　　“知道的话，就做你自己的事情去。”车夫冷冰冰的说了声，作为同僚，他很快便想起了对方是谁。
　　银蛇，和他一样，同为暗影楼的外聘杀手，拥有和他同样的权限，走上任务殿的第五层接任务。
　　银蛇的修为是元府巅峰境，本是没有资格有那么高的权限的，然而，他却做过一次非常惊人的任务，配合刺杀成功了一位重量级的人物，提升了权限。
　　“我不会要你的酬劳。”银蛇淡淡的说了声，声音很平静。
　　“但你要听我的，别急着动手。”
　　“跟久了的话，对方迟早会发觉，差不多便可以下手。”车夫平静说道。
　　“不，等，等他去找你的帮手，这样的话，你会多一个助力的。”银蛇仿佛洞悉一切般，继续道。
　　“帮手？”车夫的声音带着几分沙哑之意，他的帮手，都在车里面。
　　“放心，我已经查清楚了，如若我没猜错的话，你的聘主到了，如今，他正去找你的聘主，等他们动手的时候，你再动手，那才是最好的时机，至于聘主的死活，又与你何干呢。”
　　银蛇的声音使得车夫感觉到了一缕寒意，暗影楼虽然不会掩盖任务，直接在任务殿张贴出来，但是，聘主的消息是绝对保密的。
　　这银蛇，他如何知道聘主是谁的？
　　而且，银蛇，他似乎想要将聘主也一起利用进来，好让他能够更好的完成这次任务，这样的话，银蛇，莫非和这四阶神纹大师也有私人恩怨不成？
　　这银蛇，又是何人？
　　不过他倒也不担心银蛇欺骗他，银蛇的实力元府九重，他要杀银蛇，还是没有太大问题的。
　　……
　　望州城东域的一座酒楼中，华霄云正在饮酒，此刻他的脸上带着一抹痛快的笑容。
　　这断臂之仇，应该很快就能报了吧，暗影楼的杀手，绝不会让他失望的。
　　举起手中的酒杯，华霄云独自饮尽，眸中闪过一道冷意，他的目光朝着对面望去，痛快微凝，随即眼中露出了一抹微笑。
　　只见在他的对面，有一位穿着红裙的年轻女子，竟生得非常美艳，给人超凡脱俗之感，一看便是大势力中的千金小姐，气质优雅。
　　这女子似乎察觉到了他的目光，抬起头看了华霄云一眼，这一眼更是让华霄云心头微微跳动着，暗道一声好美的人儿。
　　年轻女子娇嫩的雪肌如酥似雪，吹弹可破，看一眼便仿佛能够看出这女子身形定是极为美妙，那一点红唇，更凭添了几分美感。
　　“这女子是望州城哪家小姐。”华霄云心中暗道一声，望州城若有这般的人儿，绝不会是无名之人，看气质，也像是出自大家族势力。
　　他虽然纨绔，但还是有几分眼力的。
　　女子见华霄云一直盯着她看着，美眸中不由得闪过一抹不悦之色，那微微蹙眉的动作，竟也让华霄云怦然心动。
　　“在下华霄云，不知姑娘如何称呼？”
　　华霄云想要拱手，却发现自己独臂，不由得心头又是一痛，只能含笑对着女子点头。
　　女子不悦的看向他，冷冷的道：“华家的二世祖，都断臂了，竟还如此不老实。”
　　华霄云听到此话神色一僵，有些难看。
　　“在下好言相问，姑娘却如此辱人。”华霄云冷道：“不知哪家小姐如此猖狂。”
　　“舒阮玉。”女子淡漠回应，使得华霄云神色一凝，脑海中响起了一个名字，不由得笑道：“原来是舒小姐，听闻舒小姐便要和杨兄定亲了，恭喜。”
　　这舒阮玉乃是望州城东域的一个大家族舒家的千金，在望州城东域也颇负盛名，无论是美貌还是天赋，都是极为出众的。
　　在前段时日，摘星府想要为杨凡择一爱侣，杨凡便对这舒阮玉颇为倾心，摘星府亲自提亲，舒家自是大喜，欣然答应。
　　摘星府天骄人物杨凡，这对舒家而言，无疑已经算是高攀了。
　　当然这舒阮玉本身也是非常不凡，心气极高，二十一岁妙龄，已踏入元府八重之境界，也是非常优秀了。
　　舒阮玉依旧没有理会华霄云，华霄云神色尴尬，心中却是极为不快。
　　如今他在家族中地位下降，连杨凡的未婚妻在他面前，他都自觉低人一等，更是难受得很。
　　尤其是看到这舒阮玉竟似非常看不起他，更恨不得将对方狠狠的蹂躏一番，可惜，他不会有这样的机会，也只能在心中想想。
　　此刻在酒楼之外，大路之上，一尊身披长袍的身影漫步在那，然而却吸引了不少人的目光。
　　只因为这身披长袍的身影身上，似乎并没有生命的气息，他的面孔透着一股金属质感，他的眼睛锋利，却不似人的眼睛。
　　就像是，傀儡。
　　“那里好像也有。”有一人走到一尊傀儡旁，不由得回头望向不远处，似乎，也有一尊傀儡，很奇怪，似乎是有人故意放傀儡出来的。
　　而在华霄云酒楼对面的一座酒肆中，只见一道身影微微低着头，带着斗笠，没有人注意到，他的眉心之处，似有一缕光泽闪耀，仿佛，有一只眼睛。
　　此人，正是秦问天，他得到华霄云的具体地点后便直接来到了这里，那第三只眼睛，正释放着可怕的光泽，突兀间，他的感知疯狂的扩张，每一人的细微动作，都瞒不过他的双眼。
　　在街道上，有着来往人影，远处有一辆马车慢悠悠的走来，马车的车夫旁边，还有一背着古剑带着面具的男子，似乎有些古怪。
　　“是他们？”秦问天隐隐感觉有些不对，他似乎看到过这架马车，只是根本没有正眼去瞧，但对方竟然也来到了这里，更让秦问天感觉诡异的是，那车夫的实力，他竟然无法看透。
　　看不透，意味着是天罡境人物。
　　至于车夫身旁的面具身影，修为元府九重境。
　　车里面，还有三人，这三人坐在马车之上，目光中却闪烁着可怕的光芒。
　　不对劲！
　　秦问天瞬间感觉到有些不对了，这架马车，似乎有点像是跟着他而来。
　　“嗡！”陡然间，秦问天的身旁出现了一道身影，是青儿，她一出现，酒肆中许多人投来目光，露出惊艳的神色。
　　青年就那么安静的坐在秦问天身边，她似乎也感觉到了有人追踪秦问天而来。
　　她不善言辞，也没有说话，只是想到，此刻她不能距离秦问天太远。
　　秦问天的感知又到了华霄云所在的酒楼中，他看到了华霄云、看到了华霄云的天罡境护卫，他还看到了华霄云似乎在对一位非常美丽的女子说话，不过那女子似乎懒得理他。
　　“嗯？”华霄云身后的护卫在此时皱了皱眉，他突然间生出一种非常奇妙的感觉，仿佛，正有人在窥视自己般，但却又无法具体找出这种感觉是从何而来。
　　难道有非常厉害的人物在暗中关注着他？
　　华霄云却察觉不到，他正看着舒阮玉，目光微微眯着，眼中偶尔闪过一两道淫邪之光，似乎在想些什么龌龊的事情。
　　“轰！”陡然间，仿佛有一道白色的闪电冲入脑海之中，华霄云脑袋猛烈一颤，闷哼了一声，面色瞬间苍白。
　　“少爷。”护卫似察觉到了什么，华霄云低吼一声，他只感觉一道道恐怖的闪电之光冲入脑海，仿佛正有一恐怖的远古巨兽对着他咆哮，压迫着他的脑袋。
　　“轰、轰、轰！”意识疯狂的受到冲击，华霄云浑身瞬间湿透，面色惨白如纸，紧守意识不灭。
　　“晚辈鲁莽，不知得罪哪位前辈。”华霄云低沉地吼道，只感觉一股死亡之意笼罩而来，这种隔空意识攻击，绝对是天罡境人物在攻击他吧！


第296章 空间力量
　　酒楼之人听到华霄云的低沉吼声都露出震惊之色，那护卫目露寒芒。
　　看来他的感觉是真的，果然有人窥视此地，而且竟直接对华霄云的意识发起了攻击。
　　然而，酒楼中并没有任何人有异常之处，也就是说，攻击之人根本不在酒楼，却能隔空攻击人的意识，这种手段，令他非常忌惮。
　　舒阮玉的美眸中同样闪过惊讶之色，奇异的目光闪烁着，看向酒楼中人，这攻击，绝非来自酒楼。
　　“啊……”华霄云发出一声低沉的惨叫之声，双手捧着脑袋，露出极为痛苦的神色，那闪电般的攻击越发的强烈，在他的脑海中，出现了一尊太古巨兽虚影，在他的脑海中疯狂肆虐，蕴藏可怕的意志力量，要摧毁他的意志。
　　华霄云他如今的实力比之当初在楚国之时略有进步，但因为当年受到重创，却又不能做到痛定思痛从此改过，而是终日抑郁、想着报仇，进步有限，只是从元府四重境踏入了元府五重，而且境界不是很稳定。
　　至于他领悟的意志力量，依旧还都是初境，正因为意志的薄弱，他竟难以承受这种意识攻击，对方的意识攻击中，似乎就蕴藏暴虐和力量性的意志攻击在其中，让他痛不欲生，仿佛脑袋都要炸裂般。
　　“我们走。”只见他的护卫拉着华霄云的身体冲天而起，轰隆一声巨响，酒楼的上空破碎，华霄云的护卫准备带华霄云离开这里，否则这样下去华霄云的意识会崩灭，直接被人抹掉意识成为白痴，和死了没有什么区别。
　　舒阮玉盯着虚空，随即只见她身影一闪，竟也腾空而起，到底是谁人如此厉害，隔空进行意识攻击。
　　华霄云的护卫在冲出酒楼的刹那，虚空之上，一冰冷的刀锋从天而降，那凌厉的刀芒让人感觉到一股来自心底的寒意。
　　这是一尊披着黑衣长袍的身影，然而那金属般冰冷的眼眸仿佛不是来自人类般，充满了彻骨的冰寒气息。
　　“谁人？”
　　华霄云护卫怒吼一声，手掌往前连续拍打九次，狂风骤起，刀锋斩下，竟随狂风流动了起来，从对方身旁劈杀而过。
　　“嗡！”寒冷之意依旧，对方双腿横扫而出，竟同样有着冷冽之芒，华霄云护卫目光望去，便见对方双腿也有可怕刀锋，面色一僵，身上裹挟飓风，疯狂的闪躲后退，同时只听他一声怒吼，武命天罡呼啸而出，瞬间化作一道冷刀斩杀而过。
　　轰咔的巨响声传出，华霄云护卫身形急速往后退去，手掌却依旧抓着华霄云不放，只见此时的华霄云抱着脑袋露出极度痛苦的神色，那意识的攻击仿佛永远不会停下来般，疯狂的对着他攻击。
　　这使得他护卫神色铁青，还有一人在暗处，不过对方如此实力，为何不直接出手？
　　此刻秦问天也极为郁闷，依旧低着头，疯狂的对着华霄云发起攻击，那第三只眼眸中好似有一缕缕恐怖寒光不断射出，然而他在攻击的同时也感知到了那马车的车夫以及马车上的几人正朝着他这边靠近。
　　对方，真的是因他而来的。
　　两尊四阶的傀儡，再加上他隔空攻击，击杀华霄云绝对是万无一失，甚至如若动作足够快的话，击杀之后立即撤退，甚至有可能让他人无法发现是他做的，但却没有想到，他自己，竟然也被人盯上了。
　　“死！”秦问天的意志力量疯狂的从第三只眼中冲击而出，疯狂涌入华霄云脑海之中，华霄云惨叫连连，疯狂的嚎叫着，恐怕无需多久他就撑不住了，即便不需要直接攻击，他就会死在这隔空杀伐力量之上。
　　近了，那车夫已经走到他身前不远处，依旧佝偻着身体，伪装得极其完美，如若不是秦问天拥有可怕的感知力发现了异常，恐怕死都不知道怎么死。
　　哗啦啦的轻响声传出，秦问天浑身一紧，面色苍白，他知道，已经没机会了，对方只需要再给自己几十息的时间，华霄云恐怕就会支撑不住。
　　很可惜，在他对华霄云动手的同时，这些人终于也对他出手了。
　　而且一出手，直接限制了他的行动，他的身体仿佛被人捆住了般，这是非常强大的武道意志力量，束缚。
　　秦问天抬起头，第三只眼睛已经闭上，他的目光闪烁着一道冷芒，随即只见那车夫身体瞬间动了，朝着他闪烁而来，速度极快，一股强烈的杀意，死死的将他锁定住。
　　杀意，非常强烈的杀意。
　　青儿身影一闪，身体瞬息出现在了秦问天的身前，只见在青儿的身上，释放出一缕缕奇妙的意境，刹那间秦问天身上的束缚感消失。
　　青儿手掌挥动，一朵莲花绽放而出，朝着车夫攻击过去，同时她的身影一闪，带着秦问天的身体冲天而起。
　　“空间意志，年纪轻轻竟领悟此等意志。”
　　车夫目光扫向虚空，面露震惊之色。
　　空间意志力量是一种极为强横的意志力量，或许第一境和第二境威力还不够强，但越往后，空间意志的强大越会展露出来，他曾经亲眼目睹过一位领悟空间意志的强者实力有多么可怕。
　　这漂亮的年轻女子，竟然领悟这种意志，自成空间，隔断了他的意志攻击。
　　然而他毕竟是杀手，当青儿和秦问天身体腾空的刹那，他的身影也随之冲天而起，而在同时，他身后还有三道身影一起腾空，呼啸着朝着青儿以及秦问天冲击而去。
　　这边的动静瞬间吸引了酒楼方向的主意，针对华霄云的攻击在刚才停止，华霄云长舒了口气，脸上有着病态的苍白，浑身已被汗水浸透。
　　这时他突然感觉到旁边有战斗发生，只是一眼，他的瞳孔立即凝固。
　　“秦问天。”华霄云内心猛的一颤，他当然也看到了青儿，刚才一定是那女人对他发起了攻击。
　　面容陡然间扭曲了起来，华霄云没想到秦问天竟然也来杀他。
　　“杀死他，给我立即杀死他。”
　　华霄云疯狂的嘶吼着，他此刻当然明白，那对秦问天出手的人，是暗影楼的杀手，是他聘请。
　　“一群废物，竟然让秦问天杀到了这里。”华霄云心中怒吼着，他聘请来的人，让他想猎杀的对象杀到了他面前，简直可恶。
　　秦问天目光陡然间变得极为冷漠，只见一长藤陡然间朝着他呼啸而来，卷向他的身体，青儿挡在他的身前，手中斩出一道淡金色光芒，刹那间长藤断裂，然而却又瞬间生长而出，而且越来越多，疯狂的朝着青儿以及秦问天卷过去。
　　青儿眉头微微皱着，对方的攻击很烦人，她倒是没有问题，但是秦问天会很麻烦。
　　“嗤……”突然间，秦问天身后，一条条妖蛇朝着他卷了过去，是那天罡境的妇人出手了。
　　狂风呼啸，金甲傀儡出现在视线当中，这金甲傀儡本准备给予华霄云致命伏击的，如今不得不召唤而回。
　　妇人和金甲傀儡碰撞在了一起，然而一头巨蟒依旧怒吼着扑向了秦问天。
　　天残中有四位天罡境人物，按照他们的预计，两名天罡境强者轻易就可以拖住青儿和两尊傀儡，他们的弟子只需伏击以防万一便行，这是轻而易举的事情。
　　但青儿的实力略超出了预料，掌控了空间意志的她，能够让意志的力量影响不到她和秦问天，否则，束缚意志降临在青儿和秦问天身上，只要阻挡青儿片刻的时间，杀秦问天就很简单了。
　　“过来。”那巨蟒张开血盆大口，刹那间风云变色，秦问天只感觉身体不受控制的要朝妖蟒口中而去。
　　即便有些意外，但华霄云的护卫为他们拖住了一尊傀儡，他们杀秦问天，依旧不会很难。
　　青儿看到这样的情景美眸变了变，随即一朵金色莲花从她脚下绽放而出，这金色莲花瞬间扩张，整片虚空笼罩在一层奇妙的力量当中。
　　“我来对付他们。”青儿轻轻地说道，金色莲花将这片空间全部包裹进去，她的身体却搂着秦问天的胳膊往虚空而去。
　　“金甲傀儡辅助你。”秦问天低声道，青儿看了旁边的秦问天一眼，低声道：“我不会有事的。”
　　她的声音依旧是冷冷的、脆脆的，话音落下，便将秦问天送出了金色莲花。
　　秦问天出去之后，便见那盛开的金色莲花闭合，非常美丽。
　　金色莲花是半透明的金色，能够看清里面的一切，巨大美丽的莲花光幕将两名天罡境的人物包裹在了其中。
　　“空间力量，青儿天赋好强。”
　　秦问天喃喃低语，然而他瞬间便顾不上那边了，因为那架马车中的另外两人到了，一股强盛的杀机降临他的身上，好似死神的气息。
　　一道道光芒绽放而出，秦问天的手掌中出现了一柄可怕的长矛，虚空中则悬浮着一块血色石碑。
　　这杀来的两人实力都不弱，一人元府八重、一人元府六重之境，都给秦问天非常强烈的威胁之意。
　　“秦问天，你死定了。”华霄云面露狰狞之色，秦问天，他插翅难飞。
　　华霄云的护卫依旧在和刀锋傀儡战斗，他可以摆脱这傀儡去杀秦问天，然而他不敢，他若去杀秦问天，傀儡就能杀华霄云，对他而言，华霄云的性命才是他需要守护的。
　　“他就是秦问天？”舒阮玉对着华霄云冷冰冰的问道，火色的裙摆随风而动，她的目光紧紧的凝视着秦问天这边，美眸中有着一缕冷意。
　　朱煞是她的姑父，听杨凡说，朱煞在神纹试炼之地，是死在这望州城最年轻的四阶神纹大师手中的。
　　“对，他是秦问天，舒姑娘和他有仇？”华霄云冷笑着说道，却见舒阮玉冷冰冰的扫了他一眼，道：“你这华家的少爷真废物，自己无能竟聘请杀手。”
　　“你……”华霄云笑容一僵，神色很不好看。


第297章 惨战
　　天残中两位天罡、两名元府，此刻这两名元府弟子围在秦问天左右。
　　“四阶神兵。”那元府八重弟子盯着秦问天手中的长矛，这家伙太赋予了，他们师徒四人做了多年的杀手，大部分获得的资源，全部都用来砸在修炼上，对他们而言，四阶神兵是属于奢侈物，四阶傀儡，更不用想。
　　不过，做完这一单任务，他们就有了。
　　“重力。”元府八重之人的意志力量绽放而出，他领悟的意志是大地意志，大地意志第一境，重力力量，而且是化境，八倍重力。
　　只是刹那间，秦问天感觉脚步一沉，整个身体，变得极为沉重，极为不习惯。
　　一股恐怖的妖气弥漫，血脉的力量在体内咆哮，他要以自身血脉肉身的强者弥补这种沉重感。
　　“咚！”那元府八重之人身体动了，手中出现一柄长枪，枪快而沉，还未至，就让人的心脏都噗咚的跳动着，若是一击轰在身上，不死也得重伤。
　　手中的长矛暴击而出，虽然对这股沉重感很不习惯，但秦问天的手臂依旧极稳，黑暗之光闪耀，好似有一头黑龙扑出，长矛与长枪碰撞，咚的一声巨响，秦问天只感觉五脏六腑都在震荡，那股沉重的力量直接通过震荡传递到体内，使得他闷哼了一声。
　　元府八重和元府四重，力量、星辰元力磅礴程度，都不在一个层次，若非是他如今体魄强横，一击就得重伤。
　　“这四阶神兵炼制真麻烦。”秦问天心中暗骂，星辰元力疯狂的输入到长矛之中，沟通神兵中的神纹力量，里面的四阶神纹并非是他所刻，因此要引动来需要庞大星辰元力，才能发出一击四阶的威力来，这还是他的感应力强大能够清晰把握神纹的脉络。
　　但在战斗的时候，别人不会给他太多时间，那元府八重之人轰出一击之后，第二枪便已到了，这一枪更狂更猛。
　　“大地波。”枪如龙，爆杀而出，一股恐怖的大地波涛辗压而出，只见对方的星魂绽放而出，竟是厚重的大地星魂，使得对方整个人身上都笼罩着厚重之意。
　　秦问天划破手指，猛然间往虚空指去，刹那间，黄泉石碑镇压而出，朝着对方轰了过去，阻挡这大地波神通，黄泉石碑击出，另一元府六重之人没有了忌惮，瞬间出手了，如同鬼影般，一只恐怖的鬼影利爪朝着秦问天的咽喉扣杀过去，给人阴森之感。
　　大地波和黄泉石碑碰撞，秦问天的目光却豁然间转过，冰冷的双瞳扫视而出，和对方的眼眸碰撞，刹那间，两人的眼瞳碰撞在一起，好似有意志的力量在虚空交汇，使得秦问天心头一颤，对方也能以眼眸攻击。
　　鬼爪已经临近，五指黑光闪耀而过，朝着秦问天脖子抓去。
　　然而只见此时秦问天身上涌现一股骇人的妖气，那太古的妖兽血脉好似爆发而出，妖气弥漫于天地之间。
　　“沉睡。”意志力量绽放，使得对方瞳孔一凝，竟有种昏昏欲睡的感觉。
　　鬼爪扫过秦问天的咽喉，却发现抓在了秦问天的手臂上，那手臂竟覆盖着恐怖的妖之鳞甲，坚韧无比。
　　“哗啦！”鬼爪抓过，鳞甲破碎，出现鲜血，然而秦问天的黑矛笔直的杀出，对方身体爆退，却哪里还来得及，九天鲲鹏诀绽放，秦问天的背后仿佛生出了一对巨大的鲲鹏羽翼，他的身影如九天鲲鹏般往前挪移，噗嗤的轻响声传出，长矛洞穿了对方的咽喉，随即拔出。
　　“这防御……”远处的舒阮玉有些心惊，秦问天的手臂竟覆盖妖的特征，防御力可怕得有些吓人，黄泉石碑仿佛有眼睛般，疯狂的和那元府八重的人碰撞着，给秦问天争取了这一刹那击杀那元府六重之人的时间。
　　“师弟。”一声怒吼，秦问天只感觉背部猛烈一颤，脸色微白，转身便是一口鲜血喷在了黄泉石碑之上，刹那间黄泉石碑的血气更加的强者，不断的震荡着，发出咚咚的可怕声响，使得对方和他处于同样难受的状态。
　　他是被重力束缚，而对方却是血脉心脏跳动。
　　黑暗长矛上的气息越来越可怕，秦问天刚才长矛杀入那人咽喉之时并未动用里面的神纹，想要引动里面的四阶神纹攻击，需要吸纳可怕的星辰元力，如若是天罡境的人物使用，刹那间就可以完成，但他境界太低了，只能疯狂输入体内的星辰元力。
　　“我要你死。”对方的星魂光泽越来越亮，一道大地铠甲凝聚在身，那元府八重之人眼瞳杀意可怕，他的身体又一次动了，秦问天手指指出，黄泉石碑疯狂前行，而他自己身体则是往后退。
　　这一刻，对方任由黄泉石碑震荡，那层大地铠甲仿佛为他减去了很强的震荡感。
　　“噗嗤！”长枪快若闪电，带着恐怖厚重力量洞杀而来，秦问天受八倍重力影响，速度受到极大干扰，根本逃不掉。
　　秦问天的眼中射出可怕的冷光，双翼合拢，妖气冲天，竟将他整个人包裹在了里面。
　　嘭……
　　可怕的震荡瞬间摧毁妖气，那长枪笔直的刺入双翼之中，对方面露狰狞之色，长枪一路往前，噗噗的声响不断，要秦问天的命。
　　“给我破！”一声怒吼，双翼爆裂，妖气散去，秦问天身影再现，长枪刺在了他的左胸，差一点便是心脏，但秦问天的眸子中却透着可怕的杀戮之光，在双翼爆开的刹那，长矛便已经从秦问天手中脱手而出，可怕的黑光吞没天地，那股骇人的威力简直恐怖，直扑对方咽喉而去。
　　那人条件反射般的爆退，轰隆一声巨响，黄泉石碑直接印在了他的背后，使得他面色惨白，一道黑光闪耀而过，噗嗤的轻响传出，长矛钉在了他的眉心，恐怖的阴森之气爆裂开来，他的身体直接爆炸，死。
　　秦问天将胸口的长枪拔了出来，鲜血染红了他的衣衫，咳嗽了几声，秦问天的目光却依旧极其的寒冷。
　　“不要命的家伙。”舒阮玉对秦问天战斗时的狠辣有些心惊，一个元府四重的人竟然杀死了一位元府八重和一位元府六重的强者，虽然借助了四阶神兵以及那石碑的力量，但同样也展现了此人处于弱势之时的狠辣，简直不惜一切，刚才那长枪只要再准一点，他就先没命了。
　　当然她也看出来，即便不算神兵和石碑，秦问天本身的战斗力量也极为的惊人，比之他的境界可要强很多，她在想，恐怕不依靠石碑和神兵，他都能杀死元府六重的人，不过刚才引动那黑暗长矛的一击，秦问天体内的星辰元力恐怕都消耗干净了吧，毕竟他境界只是元府四重而已。
　　“你去杀死他。”华霄云那边，他的护卫守护在他旁边，有好几尊傀儡在周围盯着，一尊四阶傀儡，其它都是三阶。
　　“少爷，你的安全要紧。”护卫淡淡的道。
　　“几尊傀儡都解决不了，要你何用。”华霄云有些不悦道。
　　“少爷，三阶傀儡我可以轻易解决，但他们只是远远的盯着你，而那尊四阶傀儡可比四阶的神兵珍贵多了，炼制极难，里面刻制的神纹是四阶攻击神纹，相当于天罡境的神通攻击强度，除了不如人类灵活外没很大劣势，如果不是为了保护少爷我自然有办法，但是……”
　　这护卫说到这没有继续下去，使得华霄云神色越发不好看，说到底，是暗示他没用吗？
　　“我来帮你解决这些三阶傀儡。”一道声音传出，随即只见一带着面具身影杀向了那些三阶傀儡，只见他伸手拔剑，剑落，寒光耀目，锋利到了极致，一尊三阶傀儡抬手抵抗，却见那柄剑上有着森森冷光。
　　快、快到极致的剑，清脆的声响传出，那一尊傀儡被直接斩成两段。
　　“好惊人的剑。”那护卫目光一凝，不知道此人是哪来的元府巅峰高手。
　　秦问天目光却是一僵，这得来的三阶傀儡终究是没有试炼之地的金甲傀儡厉害，无论是攻防，都差不少。
　　这杀手，似乎是刚才和那车夫一起的，没想到这么强。
　　“你死定了。”舒阮玉走上前，来到秦问天身边：“他显然是冲着你来的，本想将你留给那四位杀手，却没想到你实力不错，等解决了傀儡，他恐怕就会来杀你了，那些傀儡，应该是你最后的底牌了吧。”
　　“我们似乎不认识吧？”秦问天看着眼前的红裙女子，这女子身影靓丽，娇艳绝伦，但自己，似乎并不认得此人。
　　“我认识你就够了，你终究是要一死，不如就死在我手中吧。”舒阮玉星魂闪耀，只见一尊火焰虚影闪耀。
　　武命修士战斗之时都习惯于释放第三尊星魂，因为他们的第三星魂是最厉害的，这舒阮玉的第三星魂，来自第四重天，充满了狂暴的火焰气息。
　　“你就这么自信，以为吃定秦某。”秦问天双眸冷芒闪烁，妖气强烈。
　　“你身上的星辰元力恐怕都没多少了吧，都不足以让你激发那四阶神兵最强攻击了。”舒阮玉淡淡说道，面容中透着骄傲之意。
　　既然遇到了，那么她便为姑父报仇吧。


第298章 疯狂
　　“况且，你身上的伤势，即便恢复力惊人，但难道没有受到影响？”舒阮玉又看向秦问天的胸口位置，那一枪，只要对方再准点，或者秦问天杀死对方的速度再慢些，他就死了。
　　不过这秦问天的恢复力确实很厉害，里面有血脉的气息在咆哮，让鲜血不再外流。
　　秦问天看了一眼手中的四阶神兵，以他现在的实力来用四阶神兵，的确太勉强了些，心神微动，秦问天将长矛收了起来，使得舒阮玉愣了下。
　　舒阮玉看着秦问天，美眸中闪过一缕高傲的冷笑，道：“让你死得明白些，你杀死的朱煞，是我姑父。”
　　“吼。”一声低沉的咆哮声远远的传来，舒阮玉皱了皱眉，目光转过，随即她看到了一头面露凶光的妖兽对着她咆哮而来，在那妖兽的背上，还有好几道身影，有一人她甚至认得，是天命榜上的白鹿景。
　　“嗯？”
　　不远处那面具剑客斩灭了那些三阶傀儡，本以为坐看秦问天死便可以了，却没想到又横生枝节，看来不自己亲自动手不行啊。
　　这白鹿景，舒阮玉显然无法应付得了。
　　剑意弥漫，刹那间，面具男子疾驰而来，从虚空一剑劈落而下，剑之意志绽放，秦问天等人只感觉身体仿佛处在恐怖剑意之中，随时可能毁灭。
　　白鹿景身形冲天而起，飓风、七杀星魂同时爆发，他的身体如风，直冲云霄，杀意漫天，大日九斩绽放，和虚空中斩落的剑碰撞在一起，瞬息一起湮灭。
　　“阁下何人。”白鹿景看着那面具剑客，然而对方一言不发，再度一剑斩出，也没有释放星魂，他不想让人看到自己的星魂是什么。
　　“舒阮玉，速速动手。”那面具男子将白鹿景牵制住，对着舒阮玉开口说道。
　　舒阮玉微微点头，爆裂的火焰意志陡然间爆发而出，秦问天只感觉身体都要燃烧起来。
　　火焰意志第一境，燃烧，而且舒阮玉的意志第一境，已入化境，非常凶猛。
　　“这女人身材真不错，很有料。”凡乐嘀咕了一声，舒阮玉的美眸陡然间凝了下，随即盯着凡乐的目光透着一抹煞气，然而凡乐却毫不在意，一双眼睛眯着，在她的胸前扫视了起来，使得她身上的火焰更加的暴躁。
　　“你找死。”舒阮玉娇声喝道，随即她脚步往前一跨，玉手轰出，一火焰掌印直扑秦问天三人而来，这掌印竟在虚空分解，笼罩秦问天、凡乐以及楚莽。
　　秦问天的天锤星魂以及睡梦星魂绽放而出，不过却被秦问天掩盖了星魂色泽，然而即便如此，依旧给人强烈震撼了。
　　武道意志绽放，秦问天血脉沸腾了起来，整个人身上妖气冲天，只见他一步跨出，手掌疯狂拍打而出，一尊尊大鹏虚影在虚空汇聚，竟凝聚成可怕的妖兽大鹏，怒啸冲出，和火焰掌印碰撞在了一起。
　　黄泉石碑震荡，朝着舒阮玉的身体压迫过去，使得她血脉跳动了起来。
　　“莽哥，燃烧。”
　　凡乐身上的帝焰血脉爆发而出，金色的火焰燃烧了起来，他的手掌拍入楚莽的体内，刹那间楚莽身上也燃烧了火焰。
　　星魂绽放，楚莽怒吼一声，弓箭拉开，三支箭矢爆杀而出，瞬击。
　　舒阮玉眉头微皱，火焰尊身星魂光泽洒落，她身上好似披上了一层火焰之铠。
　　“咚！”强大的巨力刺在火焰之铠上，竟震得舒阮玉身体后退，秦问天身体悬浮于空，似乎在酝酿着什么般。
　　在秦问天的身体中，在疯狂的凝聚着三阶神元，如今他的一座元府已经枯寂，此时第二座元府，却在酝酿一股可怕的风暴。
　　他没有办法在短时间内凝聚出四阶神纹对敌，然而如若在刹那间轰出无穷无尽的三阶神元，那一刹那爆发出的威力，绝对够舒阮玉喝一壶的，虽然这是杀敌一千自损八百的战斗方式，对元府池中星辰元力的消耗，太恐怖。
　　然而现在，他只有拼，神元，是他的优势，三座元府，也是他的优势。
　　噗、噗、噗……
　　一道道箭矢疯狂落在舒阮玉的身上，仿佛无穷无尽，如此近距离，瞬杀的箭矢她都很难精准挡住，尤其是会变向的箭矢，凡乐，他没有攻击，竟然用强大的意念，去控制着楚莽射出的箭矢在最后刹那变向。
　　只是短暂的刹那，舒阮玉的面色便气得羞红，脸上仿佛能够滴出血来，只感到胸前传来异样的感觉。
　　凡乐控制的箭矢，竟然不断朝着她那酥峰攻击，虽然有火焰铠甲防御，但这样的攻击，让她疯狂。
　　秦问天看到箭矢的攻击内心都一阵汗颜，这死胖子真是人才啊，想要将眼前的娇艳女人活活气死。
　　不过舒阮玉的火焰铠甲也定是一门神通，否则的话以楚莽元府六重境，再加上强大的箭术力量，怎可能不洞穿普通的星辰元力铠甲。
　　火焰铠甲之上流动的星辰元力之光越发强烈，星魂的光泽不断倾洒而下，舒阮玉的气质仿佛都在蜕变，只见她长发飞扬，脚步往前跨越而出，那股火焰意志仿佛要将秦问天的身体燃烧掉。
　　秦问天依旧在酝酿，手掌拍在自己的胸前受伤之处，血色之光再度冲入虚空中的黄泉石碑当中，石碑威力更强，镇压而下，疯狂的压制着舒阮玉的爆发。
　　“阮玉。”就在这时，舒阮玉身后有着一道流光射来，这身影瞬间降临，手掌一抓，恐怖的摘星掌印抓向了秦问天。
　　“杨凡。”秦问天神色一沉，身体爆退，然而那恐怖掌印依旧扫荡在身上，轰隆一声巨响，秦问天吐出一口鲜血，被震飞了出去。
　　“找死。”杨凡眼眸如电，摘星掌再度直扑向凡乐以及楚莽，箭矢怒啸，却在摘星掌印下直接粉碎，轰隆隆的巨响传出，凡乐楚莽的身体都被震飞出去。
　　天命榜上的强者，楚莽凡乐等人确实差太大了。
　　“回来。”秦问天身上气息浮动，一声令下，顿时那尊四阶刀锋傀儡朝着这边杨凡呼啸而来，杨凡神色一沉，却见那刀锋傀儡疯狂的冲向了他，直接一刀劈杀而过，那刀光仿佛将虚空都要斩断来。
　　此时在秦问天的眼瞳当中，已有强烈杀机，管他是谁，既然都到了这等地步，就不用再有任何留手了。
　　“我们过去，杀了他。”华霄云见到傀儡离开，对着身旁护卫道，那护卫微微点头，带着华霄云的身体朝着秦问天呼啸而去，但在他出手之前，秦问天已经动了，虚空漫步，走向了舒阮玉，瞳孔中蕴藏着一缕可怕的冷芒。
　　舒阮玉见秦问天主动走向她，美眸中同样闪过强烈的怒意，手掌中的火焰越来越强，如同烙红的岩浆般，充斥着骇人的灼热之气。
　　“嗡。”狂风掠过，秦问天冲向了舒阮玉。
　　“你找死。”舒阮玉那烙得如同岩浆般的火焰手掌印出，杀向秦问天，火焰焚天，那片空间仿佛都燃烧了起来。
　　而在同时，秦问天双掌同时击出，这一刹那，元府和轮脉彻底的暴动了起来，一尊元府中的神元全部爆发了出来，轰出的刹那便化作了无尽的杀戮之剑以及恐怖大鹏虚影，遮天蔽日。
　　毁灭的气流疯狂席卷，舒阮玉感觉到这一刹那的无尽攻击面色一僵，双掌同时拍打而出，一尊尊火焰身影疯狂的抵抗爆发的神元，虚空中黄泉石碑镇压而下，舒阮玉闷哼一声，终于忍不住吐出一口鲜血，咔嚓的清脆声响传出，铠甲破碎。
　　在这股毁灭气流中，她突然间看到了一只妖异的眼睛，这只眼睛扫荡而过，竟让她脑袋一颤。
　　“滚开。”舒阮玉仿佛意识到秦问天将会在这时候发出猛攻，再度挥动掌力，她显然未曾料到秦问天这一刹那爆发出这等可怕的力量，否则她就不会这样近身战了。
　　“噗……”一口灼热的血液喷在了舒阮玉的脸上，那是秦问天的血液，这使得舒阮玉眼睛闭上，下一刻，一双充满力量的手掌直接印在了她的胸前，毁灭的力量疯狂的冲入她的身体。
　　“嗡！”狂暴的火焰燃烧了起来，秦问天的身体也随之一起燃烧。
　　“你想同归于尽吗？”一道冰冷的声音响彻在舒阮玉的脑袋中，使得她内心一颤，秦问天毫不怜惜的再度给了她几掌，使得她嘴角不断溢出鲜血。
　　“放开她。”
　　一道怒吼声传出，在华霄云护卫杀来的时候刀锋傀儡就放弃了对杨凡的截杀，而是选择了阻截华霄云护卫，在这短暂的刹那，秦问天已经将舒阮玉擒拿，然而外人看起来，就好像秦问天紧紧的抱着舒阮玉般。
　　这样的一幕，杨凡如何能不暴怒，舒阮玉的美眸也大惊失色，面色苍白。
　　她本来还有机会的，但秦问天那一声冰冷的声音，你想同归于尽吗？使得她错过了最好的机会，但秦问天却没有半点客气的再度给了她几次攻击，这才导致她遭到秦问天制衡。
　　秦问天同样受伤极重，若非他搏命一击，根本没有机会制住舒阮玉，如今，他体内的三尊元府都的确快要枯竭了，只有妖之元府还有星辰元力，但这种程度的战斗，支撑不了多久。
　　“你是斩尘。”虚空中传来一道声音，那是白鹿景的声音。
　　秦问天目光扫过，盯着虚空中的面具剑客，又扫向周围的杨凡、华霄云等人，他的眼神无比的冰冷。
　　看来，望州城这些人是容不下他了，然而，他又有什么好怕的呢！
　　想到这，秦问天眼中闪过一道狠辣之色！


第299章 只为诛你
　　斩尘，丹王殿天骄。
　　杨凡，摘星府天骄。
　　华霄云，虽然本身不怎么样，在华家可能地位不高，然而他的哥哥华太虚，天命榜第一。
　　这些人，都记恨自己，对斩尘而言，是想要灭口。
　　杨凡，或许在他眼中，杀不杀自己都无所谓，若是遇上，杀了便杀了。
　　既然如此，那么，这望州城，他不呆了，那么，还有何可以畏惧的呢？
　　“呵呵。”秦问天抬头，见华霄云的护卫压迫而来，冷笑一声：“不想她死的话，你最好站着别动。”
　　“她与我何干？”华霄云护卫冷道。
　　“此话你和杨凡说吧。”秦问天冷笑一声，顿时华霄云护卫不敢轻举妄动，如若秦问天真的疯狂杀死了这女人，杨凡虽饶不了秦问天，但如若迁怒于他，他区区一个天罡境护卫，恐怕难逃摘星府的手掌。
　　“放开她，你我之事一笔勾销。”杨凡对着秦问天冷道。
　　“你想动手便动手，此刻却想一笔勾销？”秦问天冷眸扫过杨凡，放开舒阮玉？他能不能走出望州城都是问题。
　　如今的他，岂会轻易相信自己敌人。
　　“小混蛋，过来。”秦问天看向小混蛋，顿时小家伙带着凡乐以及楚莽来到他身边。
　　“放开我。”舒阮玉只感觉无比羞愤，她被秦问天紧紧的抱住，姿势暧昧，整个人就像是躺在秦问天身上般。
　　“舒姑娘说话太好笑了。”秦问天手掌一颤，再度给了舒阮玉一掌，恐怖力量冲入她的身体当中，使得舒阮玉再度闷哼一声。
　　“舒姑娘都要杀我，就不要再说笑话了。”秦问天淡淡说道，杨凡的眼眸阴沉，仿佛能杀人般。
　　奇耻大辱，舒阮玉，是他杨凡的未婚妻，如今被秦问天羞辱。
　　“你再敢动她分毫，我保证，你必死无疑。”杨凡冷漠威胁道。
　　“能和美人同死，无怨了。”秦问天讽刺一笑，他焉会有半点畏惧之心。
　　目光望向虚空，他的眼眸扫向虚空中面具剑客，笑道：“不过，杨凡你对此女重视，看来感情非同一般，比斩尘好多了。”
　　“嗡！”
　　他的话音落下，面具剑客呼啸而来，白鹿景挡在他前方，使得秦问天冷笑一声：“看来你果真是斩尘。”
　　面具剑客眼眸一凝，心知上当，却见秦问天继续说道：“斩尘，你在神纹试炼之地当中不敢迈过神纹陷阱，给你爱侣服用激发潜力却会听命于你的丹药，让她为你探路，最后死于试炼之地，没想到被我撞见，想要杀人灭口，未免心急了些。”
　　秦问天话音落下，人群皆都大惊，露出震撼之色。
　　斩尘，亲手害死了他的爱侣？
　　斩尘既这么想杀自己，那么这秘密，也不必再藏着了，让他好好回去想想如何向丹王殿解释吧。
　　“可怜红颜，明知你狼子野心，知道丹药有异，却依旧甘心服下，为你赴死，斩尘，你的良知何在。”秦问天冷漠说道，那面具青年此时反而平静了下来，不敢再杀秦问天，此刻如若他再疯狂冲向秦问天，那么，无疑是在承认他就是斩尘。
　　同时也是承认，秦问天说的话是真的。
　　斩尘，绝对是不能承认的，尽管他此刻心中杀意滔天，但也只能忍住，没有人看到他的真面目，他不是斩尘，自然也谈不上杀人灭口。
　　但在他心中，已经将秦问天叛了死刑。
　　“景大哥，以后如若斩尘对付你，就说明眼前之人必是斩尘。”秦问天冷笑说道，既然斩尘现在不认，那将来如若斩尘要对付白鹿景，那么就是变向承认现在他在场，正和白鹿景交手，也等于承认秦问天的话，恐怕那时候，丹王殿都不会帮他斩尘了吧。
　　这口怨气，斩尘是注定要憋着了，死都不能承认今天来的是他，谁让他伪装成杀手前来对付秦问天呢。
　　此刻斩尘，心中无比憋屈，恨意滔天。
　　“你死定了。”华霄云盯着秦问天，脸上的笑容越发的狰狞了起来，这秦问天大概是疯了，劫持舒阮玉、又暴露斩尘的秘密，无论是真是假，斩尘都要杀秦问天。
　　斩尘不承认今天是他，同样也不会承认秦问天的话，但他只需要说秦问天血口喷人污蔑于他，这一借口，就足够他杀秦问天了。
　　秦问天，必死无疑。
　　秦问天没有理会华霄云，他的目光望向了青儿那边的战场，半透明的金色莲花光幕破碎，青儿的身影出现。
　　那尊金甲傀儡已经废掉，然而，那傀儡的报废，却是因为辅助青儿斩杀了天残中那名天罡境的妇女。
　　一尊傀儡，换了一位天罡境的强者。
　　很惨烈，天残中的四人，已经死了三个。
　　这一次杀手天残，可谓损伤惨重。
　　最后一人是那车夫，他盯着青儿，杀意比来之时更强，他的实力也是天残中最厉害的。
　　“你先走。”青儿清脆的声音响起，即便没有回头，秦问天也知道她是在对自己说话。
　　“我不会有事的。”见秦问天没有动，青儿清脆的声音依旧是那么的自信。
　　“我不是担心他。”秦问天开口道。
　　青儿美眸动了动，随即有些明白了，秦问天是担心望州城的其他人对付她，比如摘星府。
　　“师尊给了我保命之物。”
　　这一次，青儿的声音直接在秦问天的耳中响起，使得秦问天豁然明白了过来。
　　对啊，青儿可是青魅仙子的弟子，她身上怎么可能没有保命之物，青魅仙子让青儿来保护自己，也不可能不想到青儿自身可能会面临危险。
　　“杀个人再走。”秦问天淡淡说道，随即他的目光陡然间望向了前方的华霄云。
　　华霄云不久前命护卫前来杀他，因此距离秦问天不远，此刻在华霄云以及他护卫面前，那尊刀锋傀儡守护在那。
　　秦问天的瞳孔中充斥着可怕的冰寒之意，使得华霄云眼眸凝了下，秦问天自身难保，竟然还想要杀他？
　　凡乐和楚莽同时准备好了，箭矢已经上弦。
　　华霄云护卫神色凝了下，拉着华霄云的身体便往后退，而在同时，那刀锋傀儡冲击而出。
　　青儿似乎也明白秦问天的想法，只见她目光望向这边，空间意志绽放而出，刹那间，华霄云的护卫只感觉撞击到了空间壁障般，这短暂的刹那，刀锋傀儡冲击而来，冰冷的刀锋斩向了华霄云的护卫。
　　小家伙的身体也朝着前方冲击而出，带着秦问天三人一起不断往华霄云靠近。
　　秦问天来望州城的目的，便是为了杀华霄云，如今华霄云近在咫尺，他焉能不死。
　　“你疯了。”华霄云见秦问天直接冲到近前来，怒吼一声，华霄云的护卫挡住刀锋傀儡的攻击，正想一掌拍向秦问天，然而他却看到秦问天身前的舒阮玉，他若攻击秦问天，首先杀死的会是舒阮玉。
　　“滚开。”怒吼一声，华霄云护卫双掌同时击在傀儡之上，这一刹那，那尊傀儡竟然发出清脆的声响，仿佛要爆裂开来。
　　就在同时，秦问天的眉心之处仿佛出现了第三只眼，朝着华霄云脑海中穿透而去。
　　刹那间，华霄云脑海一片空白，刚才攻击他的，不是青儿，而是，秦问天？
　　“咚！”脑袋仿佛要炸裂般，华霄云单手捧着脑袋，箭矢怒啸而出，华霄云护卫神色大变，那傀儡爆裂的刹那，无尽的刀锋寒芒扫荡空间，他难以腾出手来，但为了华霄云的命，他不得不伸手抓住，一直掌印直接将箭矢捏爆。
　　“啊……”
　　噗嗤的声响传出，华霄云的护卫嘴中发出一道惨叫声，手臂被刀锋斩了下来，而且那爆炸洪流依旧。
　　这傀儡的制造者未免太狠毒，最狠的一击竟然来自于受到攻击之后的自爆，同归于尽。
　　“华霄云。”一声大吼声传出，华霄云抬起头看向秦问天的眼睛，却只见秦问天手掌伸出，往前一指，刹那间，无尽妖气降临，仿佛天地都变得昏暗下来，这一指落下，妖气断天。
　　“望州城之行，只为诛你。”
　　秦问天的话音落下，华霄云脑海一片空白，唯有那冰冷的声音。
　　望州城之行，只为诛他，如今，不惜一切代价，也要将他留在这里。
　　“噗！”
　　断天指直接击中华霄云脑袋，瞬间毙命。
　　断天指虽不纯熟，但隔空杀华霄云，足矣。
　　倾城之仇，华霄云用他的命，来偿还，秦问天不惜从楚国来到望州城，只为诛他。
　　秦问天断天指落下，小家伙瞬间转身，呼啸离开。
　　“啊……”惨叫声依旧，那是华霄云的护卫，他的身上插着许多柄寒刀碎片。
　　那尊四阶傀儡没了，但也让他险些丧命，他保护的华霄云也当场陨落，此刻身受重伤的他没有想去杀秦问天，而在想怎么保自己的命，华霄云死，即便他再废物，也是华家子弟，华霄云的父母，还有华太虚，必容不下他，他要逃！
　　今日之战斗，不可谓不惨烈，秦问天的所有傀儡全部毁掉，他自己也身受重伤。
　　杨凡脚步踏出，追击想要离开的秦问天，冷冰冰地说道：“人还没有放下。”
　　“你若追杀，一命抵一命，你若罢手，我秦问天保证不伤她性命。”秦问天声音传来。
　　“我如何相信于你。”杨凡冰冷说道。
　　“我以他朋友身份担保，他会放过舒阮玉。”白鹿景淡漠说道，为了让秦问天快点离开，他做出承诺，使得秦问天心中感动。
　　斩尘排名天命榜十一，显然强于白鹿景，然而今日之战斩尘被秦问天说出秘密，束手束脚，不敢绽放星魂、不敢使用他最强神通，甚至很多手段都不能用，因此，被白鹿景纠缠。
　　“好，秦问天你记住，阮玉若有事，白鹿景和白鹿怡都必死。”杨凡声音冰寒彻骨。
　　“我会放他，然而杨凡、斩尘，今日之事，秦某也记下了。”秦问天身影远去，杨凡脚步停了下来，目光却依旧盯着秦问天背影。
　　今日之事也算秦问天命大，白鹿景和凡乐楚莽之所以会出现，是想要告知他白鹿书院的决定，却没想到快到之时小家伙知道秦问天遇到危机，急速奔来，当然，若非秦问天坚决擒拿舒阮玉为人质，即便各方强者还没赶来，杨凡就能留下他了！


第300章 眼望天命榜
　　杨凡没有去追，杀秦问天以后还有机会，白鹿景和白鹿怡是秦问天好友，他们跑不掉，杨凡相信秦问天不敢对舒阮玉如何。
　　秦问天也不担心什么，他在望州城该做的事情已经做了，华霄云已死，白鹿书院知道了自己的存在，他也无需担心丹王殿或者摘星府对付他，对于丹王殿而言，他得罪的人只有斩尘，摘星府那边，他则是和杨凡的恩怨。
　　后辈间的事情，这些霸主级势力是不会过多参与的，真正会带给秦问天危险的反倒是华氏家族，虽然华霄云在华家没有地位，但他的父母以及他的兄长华太虚，必然不会放过他秦问天。
　　这望州城，是不能留了。
　　一路呼啸离去，小混蛋如今的速度已经非常快了，他们直接朝着望州城最东边的地方而去，走出了望州城地域。
　　虚空之上，云间，秦问天目光回望了一眼这座浩瀚古城，大夏皇朝城池千万，九州城矗立千万城池之巅，或许他在这座古城留下的只是小小的一笔，他做的事情并不能带给这座古城太多的震撼，毕竟那些天罡境强者之间的大事远比他引发的一些波澜更为引人关注。
　　然而，秦问天那天说出的一些话，依旧引发了一些波动，尤其是在丹王殿，无数丹王殿弟子在讨论着同一件事情，关于斩尘的事情。
　　正如秦问天预料的那般，斩尘当然是否认，他一直对他师尊说的是，清月的死，和秦问天脱不了关系。
　　这些议论，也终于传到了莫倾城的耳中，很快，她便打听到了秦问天的一切，以及他所付出的一切。
　　九十九重阶梯之上的丹王殿内，莫倾城漫步而行，每一步，都很沉重，她的美眸中似噙着丝丝泪水。
　　就在刚才，她得知秦问天杀到望州城，不惜一切代价，诛杀了华霄云。
　　我来望州城，只为诛你。
　　那在他人眼中或许只是简单的一句话，却让莫倾城的心都要融化掉，心弦被深深的触动着。
　　他为谁，千万里之遥，从楚国远赴望州城，诛杀华霄云。
　　为她，莫倾城。
　　莫倾城前方，他的师尊洛河、斩尘以及斩尘的师尊都在。
　　“师妹来了。”斩尘对着莫倾城微笑了下，然而他却见莫倾城冰冷的目光扫了他一眼，那眼神，冰凉刺骨，使得斩尘心头微凉。
　　“师尊知道斩尘口中的四阶神纹师是谁吗？”莫倾城看着她的师尊洛河。
　　洛河有些诧异的看了莫倾城一眼，疑惑道：“倾城，莫非你认识？”
　　“师尊也见过的，那时候我应该重伤昏迷。”莫倾城平静说道，看了一眼洛河身旁的白菲：“白菲师姐也认识的。”
　　白菲美眸微凝，她立即明白，莫倾城，已经知道了。
　　“白菲，怎么回事？”洛河看向白菲，只见白菲低着头道：“秦问天便是我和师尊提过一次，倾城师妹在楚国喜欢的男子。”
　　洛河眼眸闪过一道精芒，最近那传闻有些神奇的四阶神纹大师，是莫倾城以前的爱侣？
　　“斩尘他说清月师姐的死和他有关，而他说是斩尘做的，无论丹王殿是什么态度，我当然是相信他的。”莫倾城的话使得斩尘的神色难看了起来，道：“师妹，你意思是说我会害清月？”
　　“不要喊我师妹，我和你，没有任何关系。”莫倾城冷漠说道。
　　“放肆。”洛河呵斥一声，却见莫倾城依旧平静的看着她道：“师尊，他不惜一切代价，杀死了华霄云，你应该明白，他为何不惜得罪华家，也要击杀华霄云。”
　　洛河心神微动，想到了华霄云和莫倾城的恩怨，不由得眼眸一闪：“为了你？”
　　“他说，他来望州城，只为诛华霄云，从楚国走到这里，为我，诛杀华霄云。”莫倾城冷漠的脸上似露出一抹柔和的笑容：“但是，如今我所在的丹王殿，却想要杀他。”
　　说到这，莫倾城的话音又冷了几分：“我知道师尊对我好，教了我很多，我敬重师尊，但是，我在认识师尊之前，就已经和他相爱了，他可以为了倾城千里迢迢来到望州城，不惜一切代价诛杀华霄云，若他有事，倾城也会不惜一切代价为他报仇的，所以，弟子不希望成为丹王殿叛徒，还请师尊原谅弟子不敬。”
　　说完，莫倾城对着洛河微微欠身，低声道：“弟子告退。”
　　莫倾城转身离去，洛河却气得身体微微颤抖着，低喝道：“孽徒！”
　　莫倾城最后一句话，她不希望成为丹王殿叛徒，无疑是在告诉洛河，如若丹王殿杀了秦问天，她便会成为丹王殿的叛徒，洛河如何能不生气，她可是为莫倾城付出了很多。
　　斩尘更是脸色铁青，他本对深得洛河师叔喜欢的莫倾城上心，却未想到因为秦问天，莫倾城视他为仇人。
　　“秦问天。”斩尘心中对秦问天的恨强烈到了极致，然而他脸上依旧平息，保持着温文尔雅的姿态，道：“师尊、师叔，弟子不想辩驳什么，如今我修行也到了瓶颈，最近想出去历练一段时日，同时要筹备冲击天罡境的资源。”
　　“恩，好好努力，争取在一年之内踏入天罡境，不要为此事分心。”斩尘的师尊拍了拍他的肩膀以示安慰，天罡境是武命修士的第一道大坎，多少人终其一生无法跨越，然而以斩尘的天赋，跨过去不难，就看需要多长时间了。
　　……
　　五天后，秦问天已远离望州城，此时的他距离望州城有万里之遥，地处一片山脉之中。
　　这片山脉之外，有着一个小国，大夏皇朝地域辽阔无尽，有着很多小国，这些小国的背后可能会有九州城的身影，就如同九玄宫和楚国的关系般。
　　山脉洞府之外，秦问天盘膝而坐，手握星陨石，星魂绽放，体内血脉翻滚，这几天的修养，他的气息已经渐渐平息下来，伤势恢复得差不多了。
　　“你何时放我离开？”洞府中一道火红色的倩影走了出来，赫然正是舒阮玉，只见如今的舒阮玉虽恢复了一缕血色，但依旧有着几分憔悴之意。
　　“急什么。”秦问天睁开眼眸，扫了舒阮玉一眼，道：“舒姑娘还是静心调养吧。”
　　“你混账。”舒阮玉脸色铁青，这几日来在这洞府中停留，晚上也在这里休息，她根本不敢闭眼，那死胖子眼睛时不时在她身上打转，让她恨不得将那胖子的眼睛挖出来。
　　秦问天站起身来，脚步朝着舒阮玉走去，见秦问天一步步走来，舒阮玉脚步连退，脸上露出一抹羞怒之色，盯着秦问天道：“你想干什么？”
　　秦问天一步步走到舒阮玉面前，舒阮玉咬了咬牙，美眸中有着一缕惧意，身上有一缕星辰之力波动。
　　“你若敢动我，我死，白鹿怡和白鹿景也莫要想活。”舒阮玉威胁道。
　　“我还是再提醒一声，我修行之时，你还是不要打搅的好。”秦问天淡漠说道，扫了一眼舒阮玉的身子：“另外，我对你，也没什么兴趣。”
　　说罢，秦问天便转身回到原地坐下，使得舒阮玉双手紧握着，脸色难看至极，这该死的混蛋。
　　“你既然已经在这里刻下了神纹，至少该让我恢复修为吧？”舒阮玉不放弃地说道，秦问天在她身上施以一套阵法，竟然使得她星辰元力运转很慢，伤势也一直未曾恢复。
　　“你这么对一位弱女子，是否有失风度。”舒阮玉见秦问天不说话，继续道。
　　“胖子。”秦问天喊了声，顿时凡乐身体从天而降，他的目光看了舒阮玉一眼，刹那间舒阮玉就闭上了嘴，转身朝着洞府中走去。
　　“小家伙和楚莽还没回来吗？”秦问天对着凡乐问道。
　　“莽哥那家伙力气多，这山脉深处有不少妖兽给他练练，倒也不错。”凡乐咧着嘴，眼中带着一抹浅笑，道：“我去外面走了走，若是我们继续一路东行，再跨过一些国度，可以到达苍州城。”
　　“苍州城。”
　　秦问天露出一抹思索之色，苍王宫，便位居苍州城，只是如今的苍王宫，并非当年的苍王宫，虽也是霸主级势力，但已经大不如前。
　　除了苍王宫外，似乎，欧阳那家伙的家族，也在苍州城。
　　“你要夺大夏皇朝天命榜三甲之席，必然是要前往九州城的。”凡乐此刻也认真了几分，对着秦问天道：“白鹿书院，可能会成为你自己手中的第一股势力呢。”
　　秦问天点了点头，天命榜三甲之席，是一定要夺的。
　　那天白鹿景之所以随凡乐楚莽来找他，是因为白鹿书院让白鹿景亲自给秦问天带话。
　　白鹿书院经历了元老多日的探讨，终于达成了共识，秦问天在神纹上的造诣他们自然是认可的，如若秦问天在武道上，能够取得天命榜三甲之席位，从此以后，白鹿书院便完全接受新的身份，追随秦问天，听从他的号令。
　　为达成这一共识，白鹿书院甚至元老会议中甚至罢黜了白鹿峒父亲的族老职位，让他专门去负责神纹事宜，另外一位元老人物取代了他的位置。
　　这消息对秦问天而言无疑是非常重要的，如若取得了白鹿书院的全力支持，整顿苍王‘隐’脉，将会顺利很多！


第301章 望龙山壁
　　清晨醒来，山林间有着一缕缕湿气，山洞中，舒阮玉斜靠在山壁上，美眸微微闭着，双手捂住身子，动作中似带着几分警惕。
　　虽说昨日秦问天替她解开了束缚，令她已能修行，但只要在洞府中，她依旧会受到制衡。
　　“滴答、滴答！”清脆的声响传出，舒阮玉睁开了略显疲惫的眼眸，看了一眼洞府之中，空无一人。
　　“嗯？”舒阮玉瞬间站了起来，随即走出洞府，外面也无人，山间静谧，唯有树上滴落水珠，是雾气凝聚而成。
　　“走了。”舒阮玉长长的吐出口气，终于不用担心那死胖子了，不过这几日来秦问天倒也守信没有为难于她。
　　“秦问天，我不会忘记你的。”舒阮玉冷冰冰地说道，随即只见她身形一闪，腾空而去。
　　秦问天此刻早已离去，他放了舒阮玉，自是为了白鹿景和白鹿怡，那日所为之事，皆他一人，擒舒阮玉并威胁之，和白鹿景并无半点关系，只要舒阮玉平安，杨凡也不至于迁怒白鹿景，毕竟白鹿书院在望州城东域之地还是有些地位的，虽无法和摘星府相比，但摘星府也不至于平白无故的将白鹿书院得罪死。
　　而秦问天如今颇为谨慎，既然放过了舒阮玉，当然不可能继续停留在原地。
　　……
　　齐云国之地，已毗邻苍州城，属于苍州城统辖范围，这齐云国，便是霸主级势力欧阳世家的附属势力，类似于九玄宫和楚国的关系。
　　欧阳世家虽是家族势力，然则想要一直矗立九州城不倒，世家自然要夸张，仅凭家族血脉的延续可还不够，在大夏皇朝，任何霸主级势力都会不断吸纳新鲜血液，欧阳世家也不例外。
　　齐云国皇城之外，有名山望龙山，乃是齐云国极富盛名的一座山脉。
　　望龙山之所以出名，乃是因为望龙山壁，这望龙山壁奇妙无穷，可从中观悟神通，传闻，乃是齐云国历代天罡境先辈为齐云国武命修士留下的瑰宝。
　　对于小国而言，跨入天罡境，意味着到达了一定层次，必不可能一直停留，便会离去，而他们中不乏有一些人留恋故国，愿为后辈留下一些东西，千百年来，便成就了这望龙山壁。
　　望龙山壁前的古山上的一座座石台，仿佛被武修磨平，每日都会有许多身影来此观悟望龙山壁，试图能够得到一些先辈传承的神通能力。
　　此刻，在一座石台上，只见一身形魁梧的青年正不断的挥动着手中的大斧，每一斧挥动，毫无星辰元力，却又虎虎生风，竟带动了风声。
　　这魁梧青年皮肤呈古铜之色，浑身肌肉扎实，仿佛透着爆炸性的力量，然而他看起来年龄似乎也并不大，绝不会超过二十五岁，更有趣的是，这青年已经在那里挥动着巨斧七天之久了，一直便没有停下来，也不在乎外人的眼光如何看待。
　　“这大斧呼啸生风，你们猜有多少斤重？”一石台上有人笑问道。
　　“恐怕有五百斤，此人空有一身蛮力。”另一石台有回应之人。
　　“这斧法似越来越沉，他竟毫不疲惫，倒也奇了。”
　　“奇人不少，那里，不还有一人终日睡觉的么，你们可曾看到他何时不睡了。”只见此时有人指向魁梧青年身旁不远处的一座石台，有一名青年安静的躺在那里，外界的风吹雨打好似皆都与他无关般。
　　“两个都是呆子。”
　　前日，有一场大雨降临，电闪雷鸣，这大汉依旧不知道般，依旧挥动大斧，那人，更是在那睡着，倒也奇了。
　　不过更奇的是，那睡着之人身旁，还有着一非常漂亮的雪白小狗，安静的躺在他的身边，时而起来活动活动，非常惹人喜欢。
　　“小家伙，过来。”这时，只见一相貌清纯可人的少女对着那雪白小狗喊了声。
　　雪白小狗身体一晃，瞬间蹦入了少女的怀中，使得少女咯咯的笑了起来，搂在怀中，小手温柔的抚摸着小家伙的身体。
　　小家伙倒是非常享受般，使得不少人投去羡慕嫉妒的神色。
　　“你的主人可真够懒的，也不管你会不会饿？”少女看了秦问天那边一眼，这些日来她倒是和小家伙混熟了，时常会来抱抱小家伙，不过它的主人倒是每天都在那睡觉。
　　“叶汐，你来了。”不远处一体型微胖的身影走了过来，少女看了他一眼，笑道：“你又来做什么？”
　　“我是那家伙主人的兄弟。”凡乐含笑说道，不过少女却哼了一声，对着小家伙问道：“他是吗？”
　　“小混蛋，过来。”胖子对着小家伙喊道，只见小家伙的脑袋探了出来，眼睛看了凡乐一眼，随即仿佛不认识般，又钻入了叶汐的怀中。
　　“看到没。”叶汐瞪了凡乐一眼，胖子两眼一翻，这白眼狼啊。
　　凡乐无趣的坐下，看了一眼入睡的秦问天以及持斧的楚莽，他们来到齐云国已经有不少时间了，这次的目的地自然是苍州城，只是秦问天打算在踏入苍州城之前再提升些实力，修行了一段时日，之后又得知这里有望龙山壁。
　　就在这时，睡在那的秦问天坐起了身子，小家伙雪白的身体瞬间化作了一道白光，冲入了秦问天的怀中，小爪子不断的在秦问天身上抓着，显得格外的亲昵。
　　“老大，你可总算醒了。”凡乐眼睛一亮，对着秦问天道：“老大，这是叶汐，我朋友，倒和小混蛋混得挺熟，不过这小混蛋竟然不认我，太可恶了。”
　　“你和谁说话呢？”秦问天完全不认识胖子了……看了叶汐一眼，心中暗暗鄙视这家伙。
　　胖子，果然博爱啊。
　　“你赢了。”凡乐彻底无语。
　　“难得啊，这睡神竟然醒了。”有人惊讶地说道。
　　“这家伙，真能睡。”
　　“睡神，你是来修行的，还是来睡觉的。”
　　“睡神？”秦问天听到一道道声音，嘴角勾勒起一抹笑意，有些无语，他这段时日来可是一日没有停下修行。
　　上次大战之后，三座元府几乎掏空来，而且受到重伤，恢复伤势之后，他重纳星辰元力，使得元府池满，他发现，元府池竟扩大了些，便又苦修了一段时日，但依旧没有能够突破。
　　直到他来到望龙山壁，观悟这奇异山壁，竟在一日夜间，迈入了元府五重之境，倒是奇妙无穷。
　　“胖子，这望龙山壁非常奇妙，内藏功法神通，如同繁星般数之不尽，能够让人有所感悟。”秦问天对着凡乐说道，想要劝这胖子多修行。
　　“放心，这山壁我还是看得懂的。”胖子咧嘴笑道：“你看，莽哥都能看懂，何况我这样的天才。”
　　秦问天目光移向楚莽，看到楚莽的斧法，初看平淡无奇，然则仔细观悟，却发现似蕴藏一股奇妙轨迹。
　　“是那套斧法。”秦问天眼眸一亮，望龙山壁中有一套斧法非常奇妙，看似杂乱，却又蕴藏一股大气，甚至能够让体内轮脉随同斧法一起运转，功法神通一体。
　　“他也是你们朋友？”叶汐美眸一愣，秦问天点了点头。
　　“一群怪人。”叶汐撇了撇嘴，然而旁边却也有人笑道：“大言不惭的家伙，竟口出狂言，莫非这睡神睡觉都能看懂望龙山壁？”
　　秦问天目光扫了人群一眼，这里的人大多都是元府修为，而且元府上三重的人都不多，偶尔还会有几名轮脉人物。
　　随意一笑，秦问天倒也没有争辩什么，安心修行。
　　转眼间已至冬日，雨雪便也平凡了起来，偶尔有寒风呼啸，望龙山壁的武修渐渐少了些，没有当日那么多。
　　雪花在虚空飘舞着，秦问天伸出手，一片雪花落在掌心，随即融化掉来，他抬起头朝着空中望去，漫天的雪花中，仿佛又出现了那道靓丽的身影。
　　又一年了，倾城在丹王殿还好吗。
　　楚国，父亲、秦瑶姐、莫伤老师、若欢师姐，他们都过得还好吗。
　　快到楚国的年祭日了，楚国应该很热闹吧，而如今的他，已十九岁了，这三年来，仿佛过了很久般，像是经历了很多很多。
　　“天气凉，吃点热点心。”不远处一位少女拿着竹篮走来，里面有热气腾腾的小吃，看到秦问天眼中的淡淡思念之意，她笑着道：“问天哥，你是不是想念喜欢的女孩子了。”
　　秦问天看着少女淳朴的笑容，伸出手揉了揉她的脑袋，这些日来他和叶汐倒是熟了。
　　“又有好吃的咯。”胖子走了过来，咧嘴一笑，虽然武修无需进食，然而偶尔满足下自己的胃口，也是非常美妙的一件事情。
　　三人坐在石台上，气氛倒是非常融洽。
　　就在此时，好似有一道白光闪过，秦问天目光转过，随即见楚莽挥动着大斧，刹那间，虚空中飘落的雪花竟汇聚层雪龙，在雪中飞舞着。
　　“好漂亮。”叶汐美眸闪烁了下。
　　秦问天的眼睛也亮了起来，面含一缕微笑，楚莽，突破了！
　　“这雪，下的真好。”秦问天浅浅一笑，如今他们的实力，都精进了！


第302章 叶汐的故事
　　楚莽斩出一斧之后，终于停止了大斧的舞动，只见他仰天吼道：“痛快，哈哈。”
　　此时的楚莽，只感觉浑身无比顺畅，周身的雪花仿佛都围绕在他身边飞舞着。
　　“莽哥，这一修炼便这么久，来吃点东西。”秦问天喊了声，楚莽目光这才望向了秦问天以及凡乐这边，咧嘴笑道：“好咧。”
　　脚步一跨，楚莽走到秦问天所在的石台，看着叶汐道：“这丫头是谁？”
　　“楚莽大哥，我叫叶汐。”叶汐甜甜的笑着道，使得楚莽挠了挠脑袋，憨笑道：“叶汐，这是你做的点心吧，我尝尝。”
　　说着，楚莽抓过点心，放入口中，眼睛亮了亮，笑道：“真好吃。”
　　“是啊，叶汐的手艺真好。”秦问天也微笑道。
　　“又下雪了。”楚莽抬头，看着飘舞的雪花，道：“不知道大哥怎么样了。”
　　“放心吧，楚大哥会将楚国治理很好的。”秦问天也想起了楚无为，那似乎永远都那么平静，仿佛一切都掌握在手的青年。
　　“恩。”楚莽重重的点了点头，眼睛有些红红的，真的，很想念大哥啊。
　　“叶汐，你家里人呢？”秦问天望向叶汐，微笑着问道。
　　叶汐的神色黯淡了下来，勉强对着秦问天一笑，道：“在齐云国皇城呢。”
　　“那你怎么在这里啊。”楚莽比较笨拙实在，也没有看出叶汐的神情，继续追问道。
　　“我不喜欢那里，就跑出来了。”叶汐勉强的笑了笑，楚莽似懂非懂的点了点头。
　　“不和你们说了，我回去咯。”叶汐拿着竹篮小跑着离开，秦问天看着少女的背影，这丫头，似乎有心事呢。
　　也对，十六岁的少女天天来望龙山壁，却又不像是来修行，恐怕有什么特别的原因吧。
　　“问天，我们时候去苍州城？”楚莽对着秦问天开口道。
　　“我遇到瓶颈了，想再修行一段时日，看能否突破瓶颈，如若不行的话，我们便启程。”秦问天笑着说道，他已经卡在元府五重境界有一段时日了。
　　“好，那我再看看有没有其它的神通适合我修行的。”楚莽点头道。
　　这场雪下了整整七天，雪下得很大，放晴之后，阳光便格外的充足，积雪融化，万物复苏，天地间洋溢着暖意与生机，茫茫大地，透着焕然一新之景致。
　　秦问天依旧在那睡大觉，懒洋洋的光芒洒落在身上，感觉很是舒服，他的嘴角始终挂着浅浅的笑意，睡觉都仿佛睡得格外的安详。
　　望龙山壁又热闹了起来，初雪放晴，齐云国的许多武修都来到了望龙山壁修行。
　　楚莽依旧沉浸在他的修行中，他虽不是那么聪明，却是武痴，一旦沉浸于自我世界中，任何人任何事，都无法打搅到他，这也是在楚国之地，他便为京城十秀第一的原因。
　　或许正因为楚莽这种心无旁骛的状态，他的修行效率高过常人。
　　凡乐虽看似懒散，但实则也会经常用心修炼，他的骨子里，渐渐也烙印上了勤奋二字。
　　“喂，吃点心了。”
　　一道少女的呼声传出，顿时秦问天翻了个身，伸了伸懒腰，脸上带着温和干净的笑容。
　　“叶汐早啊。”秦问天微笑道。
　　“还早呢，问天哥，这太阳都晒屁股了。”叶汐白了秦问天一眼道。
　　“嘿嘿，叶汐，屁股在哪。”凡乐胖子咧嘴一笑，使得叶汐脸一红，瞪着凡乐，学着秦问天的口气道：“死胖子。”
　　“哈哈。”楚莽听到叶汐的声音也大笑了起来，尤其是看到此刻胖子涨红着脸，双手叉腰道：“叶汐你说清楚，本天才哪里胖了。”
　　“对，不是很胖。”叶汐笑嘻嘻的说着，而小混蛋早已蹦到了叶汐的肩膀上，四人一小妖，显得格外的融洽。
　　这段时日来叶汐时常会送点心来，因为秦问天他们每次都吃的很开心，这让叶汐仿佛受到了莫大的鼓励般。
　　当然，最主要的原因还是叶汐和秦问天他们在一起感觉格外的放松，这种愉快的心情让她很喜欢，况且她本就经常要来望龙山壁的。
　　“小姑娘，你天天伺候着这睡神、斧魔还有那胖子，怎么不给我们也做点点心。”旁边有人笑着打趣道，睡神自然是秦问天的外号，斧魔则是他们给楚莽取的外号了。
　　“你长得不好看。”叶汐玩笑般地说道，顿时周围的人都笑了起来，那人也继续笑道：“但是哥哥我实力厉害啊，肯定比睡神和斧魔强。”
　　“切，谁知道呢。”叶汐撇了撇嘴，那人笑着说道：“还能骗你不成，哥哥我修为可是元府三重的高手，哪里是睡神天天睡觉能比的，要不小姑娘你做我媳妇吧。”
　　叶汐白了他一眼，没有理会，那人还想说话，却突然闭上了嘴巴，目光朝着远方望去，神色凝在了那里。
　　叶汐看到对方的神色，干净明亮的美眸也望向了那边，陡然间，她脸上的微笑消失，神色略显苍白了起来。
　　“叶汐，怎么了？”楚莽问了声，而秦问天的神色则顺着叶汐的目光望去，只见远处有一行身影漫步而来，中间一人身披华丽金色长袍，显得身份尊贵，周围之人，除了他身旁的几人略显亲近之外，其他人似都只是他的护卫。
　　秦问天目光一扫便看穿了这些人的修为，竟都不弱，那中间的青年元府五重修为，旁边之人最低都是元府三重，那些护卫最强之人则有元府七重的实力。
　　这样的实力放在九州城或许不算什么，然而周边的小国，只是九州城大势力之附属，能有这样的阵容，便属于极为强盛的了。
　　恐怕这些人在齐云国的身份，非同一般。
　　这些人瞬息降临望龙山壁前，目光扫了一眼周围的石台，中年青年含笑说道：“我齐云国子弟修行刻苦，不错。”
　　“见过二公子。”不少人走过来，对着青年微微欠身。
　　“恩。”中间青年微微点头，淡漠的道：“雪后放晴，这几日天气不错，明日几位殿下将会前来参悟望龙山壁，你等皆都退后，将最前方位置让出。”
　　“是。”诸人纷纷点头，知道这青年身份，自然明白该如何做。
　　每年年初的一段时日，诸位皇子殿下都会前来这里参悟望龙山壁，作为一种试炼，陛下会考核，看何人参悟最多，每年这时候，都是诸位皇子最重视的时候，因此这青年前来先行探路，当然这并无规定，只是他自己愿意前来，是一种示好。
　　这青年身份也是非同寻常，乃是一位王爷二公子，自然要和诸位皇子搞好关系。
　　青年目光缓缓转过，随即落在了叶汐身上，道：“叶汐，你好歹也是郡主之身，每日来此，成何体统，是祭奠那死去的贱婢吗？”
　　叶汐听到青年的话面色苍白，冷漠道：“你娘才是贱婢。”
　　“呵呵，叶汐，你出言侮辱王妃，即便殿下仁厚，不让你受罪，然如若你死心不改，莫怪我不客气。”青年淡淡说道，扫了一眼叶汐身旁的秦问天等人，冷漠说道：“你们几人，明日最好消失。”
　　说罢一幅衣袖，转身而去，随即朗声说道：“明日诸位殿下前来参悟望龙山壁，记得最前方石台，不得占据。”
　　话音落下，一行人身影远去，留下面色苍白的叶汐。
　　诸人纷纷离开这边，走到比较偏僻的石台坐下，没有再占据最好的位置，明日齐云国皇族中人前来，他们可得罪不起。
　　“叶汐，怎么了？”秦问天见到叶汐的异常，低声问道。
　　只见此刻叶汐眼睛红红的，似乎有些悲伤。
　　“没事。”叶汐摇了摇头。
　　“想哭就哭出来吧，在问天哥哥面前，不要拘束。”秦问天轻轻的搂着叶汐的肩膀，柔声道。
　　叶汐抹了抹眼泪，随即她的身子微微靠在秦问天的肩膀上，泪水便没有止住的落下。
　　“问天哥哥，你知道我为什么经常来这里吗，因为我母亲就是在望龙山壁死的。”叶汐说着，眼泪更是无可遏制，说起了她的故事。
　　原来，叶汐的父亲竟是齐云国的一位王爷，只是为人逍遥自在，不喜王权，喜欢潇潇洒洒快意恩仇的人生，遇到叶汐母亲之后，非常幸福，叶汐父亲天赋很高，时常来这里参悟望龙山壁。
　　一日，另一位实权王爷妻子的兄长，在望龙山壁看上了叶汐母亲，出言调戏侮辱，两人发生摩擦，不慎将叶汐母亲杀死。
　　叶汐父亲赶到之后，将对方杀死报仇，同时杀去那实权王爷的王府，击伤对方，但自己也身受重伤，被四处追杀。
　　那位实权王爷，便是刚才那青年的父亲，杀死叶汐母亲的凶手，也就是那青年的舅父。
　　潇洒自在的叶汐父亲没有实权，父母被追杀颇为惨，后来皇子殿下出面调解，召叶汐父亲做了贴身侍卫，并命人不准动叶汐，此事才算结束。
　　于是，叶汐时常来望龙山壁。
　　叶汐诉说完，秦问天搂着少女无声的安慰着，轻轻的拍着她的肩膀！


第303章 胖子的实力
　　楚莽听得极为气愤，叶汐父亲不喜权力，做个潇洒王爷，却没想到遇到这样的事情。
　　然而凡乐却眯着眼睛，道：“叶汐，那王妃的兄长，知道你母亲的身份吗？”
　　“我不清楚。”叶汐摇了摇头，只见凡乐眼眸闪烁着：“当日之事，你母亲必然表露身份的，然而他依旧敢如此做，恐怕，不是那么简单。”
　　“你是说受到易王指使，但是他自己也被我父亲诛杀了啊？”叶汐擦干眼泪，随即苦笑着摇头道：“让你们见笑了，问天哥、楚莽大哥、还有凡乐，你们快离开这里吧，我两家结怨，刚才那青年是易王二公子，我怕他会牵连你们。”
　　“傻丫头，没事的，你莽哥，他可也是皇子呢，他的哥哥还是一个国家的君王。”秦问天微笑着道，这齐云国不过是边陲小国，而且只是欧阳世家附属，他倒没有太过在意。
　　望州城，随意拿出一股势力，都能轻易将一个国家灭掉。
　　叶汐诧异的看了楚莽一眼，有几分怀疑的道：“楚莽大哥，真的吗？”
　　“恩，问天让大哥做了君王，大哥却让我出来和他一起闯荡。”楚莽憨厚的道，叶汐听到他的话感觉糊里糊涂的，不过几人随意聊着，很快气氛便又轻松了起来。
　　秦问天三人其实也都很普通，秦问天温和、安静，笑容干净阳光；凡乐胖子喜欢开玩笑，有几分猥琐，但其实人也很好；楚莽却为人敦实憨厚，有点傻傻的感觉；都是平凡人，但三人在一起，却让人感觉到轻松，很愉快。
　　……
　　第二日的天气依旧很好，阳光洒落在大地上，望龙山壁却格外的安宁，在望龙山壁最前方的石台，却只有寥寥数人，其他人都在旁边占据着位置。
　　“问天哥，我们走吧。”叶汐拉了拉秦问天的衣袖，却见秦问天已经安静的坐在那，对着她笑着道：“叶汐，你父亲，今天也会来吗？”
　　“恩，殿下为了他的安全，让他做了贴身护卫，对父亲很好，他今天应该也会来的。”叶汐轻轻的点了点头。
　　“那你可以看到你父亲了，干嘛要走。”秦问天柔和的笑着，然而叶汐却始终有着淡淡的担忧之意。
　　“睡神，还是过来吧，那里，不是你们呆的地方。”不远处有人好言相劝道。
　　“你们这几个家伙，不要不知好歹，每年诸皇子前来望龙山壁参悟，都是极为重要的事情，若触犯了他们，死路一条。”
　　“谢谢诸位好意了，他不也在吗？”秦问天指了指不远处的一人，那里有一道剑客身影，背后背着一柄生锈的古剑，安静的坐在那参悟着，旁若无物。
　　人群翻了翻白眼，这家伙是谁，即便皇子殿下见他也会颇为客气，这‘睡神’竟然和他相比。
　　“问天哥，他是齐云国第一青年剑客十三，元府六重修为，剑道意志，已入化境。”叶汐低声说道，秦问天倒是颇为诧异的看了那青年剑客一眼，元府六重修为倒没有让他惊讶，但这样的修为，剑道意志第一境到了化境，却是令人颇为惊讶了。
　　“有几分我的风范，不过还是差了些。”凡乐咧嘴笑道，使得叶汐翻了翻白眼，这胖子就会吹牛。
　　远处，有风声呼啸，人群的目光朝着那边望去，只见一行身影浩荡而来，足有三四十人，阵容强大。
　　前方，昨日到来的易王二公子在前方开路，看到远处这边的情景，他的眉头陡然间皱了起来，随即加快速度呼啸而来，瞬息降临在望龙山壁前的一巨石之上，目光望向秦问天等人，眼中闪过一道寒芒。
　　“昨日便已告诉过你等，为何还在此地？”青年怒斥一声，眼中闪过一抹杀意，只见他盯着叶汐，神色冰凉：“叶汐，你仗着殿下仁慈，以为我不敢杀你不成。”
　　“为何我们不能在此地？”凡乐双手叉腰，看着青年道。
　　“若非今日殿下都在，我必杀你等，限你等十息之内，滚。”青年冷冽说道，他的话音落下，有几人身影漫步往前，一股冷冽之气弥漫而出，笼罩秦问天等人。
　　后方诸人也已到了，三位皇子殿下站在正中，年龄不等，但皆都气质非凡。
　　而在此刻，只见一位皇子身旁的中年漫步而出，道：“汐儿，你怎么在这里，快离开。”
　　“父亲。”叶汐看着中年，微微低着头，随即对秦问天道：“问天哥，我们走吧。”
　　“叶汐，此地无主，谁人都可在此参悟，况且这里位置众多，何处不可坐，我们就在这里。”秦问天对着叶汐微笑道，他的笑容平静，仿佛一点没有意识到此刻是何局面。
　　“真是放肆。”青年眼中杀意毫不掩饰的绽放而出，扫过三座石台上的身影，分别有秦问天和叶汐、楚莽、凡乐，这三座石台，都是非常好的位置，虽然旁边也有直面望龙山壁的不少位置，然而这几人插在中间，无疑很不和谐。
　　即便是剑客十三，他所在的石台都略微靠旁边，显然也得给齐云国皇室之人几分面子。
　　“十三兄。”
　　此刻，只见一位皇子殿下对着剑客十三喊了声，十三目光转过，对着几人微微点头，道：“殿下。”
　　“十三兄修行刻苦，希望早日能够达到天罡之境，追朔前辈之风采。”那皇子含笑说道，倒是非常客气，十三平静道：“殿下谬赞了。”
　　这皇子目光转过，看向叶汐，对着叶汐父亲道：“叶叔，叶汐都这么大了，快让她过来吧。”
　　叶汐父亲迟疑了下，随即对着叶汐道：“叶汐，到我这来。”
　　叶汐看了父亲一眼，随即看了看身旁的秦问天几人，微微摇头道：“父亲，这是我朋友问天哥哥、楚莽大哥还有胖子凡乐。”
　　“不要胡闹。”叶汐父亲轻叱一声，又对着秦问天他们道：“诸位，叶汐不懂事，你们先离开这里吧。”
　　“叶叔，我们在这里参悟望龙山壁，这里位置这么多，即便这些人全部要参悟，都有足够多的位置了，我们为何要离开。”凡乐对着叶汐父亲说道。
　　“不要伤害叶汐。”那皇子淡淡地说道，无疑是在说，另外几人，可以杀无赦。
　　青年微微点头，立即知道该如何做，只见他挥了挥手，顿时有三道身影往前踏出，身上闪过一道寒冷杀机。
　　“昨日我便提醒你们，今日皇子要来此地参悟望龙山壁，你们既要自寻死路，我成全你。”青年冷漠说道，那三人修为皆都不弱，绽放的气息皆为元府五重。
　　秦问天三人都很年轻，除了楚莽看似比较成熟一点，大概有二十余岁，秦问天和凡乐，恐怕都不足二十岁年龄，三名元府五重之人出手，轻易能将他们抹杀。
　　远处之人都有些可惜，这睡神斧魔平日里比较幽默，然而此刻怎的如此死板，不知进退，恐怕惨了。
　　“莽哥，他们的意思是说，他们在，我们就必须得滚，你说我们该怎么办？”凡乐脸上肥肉堆在一起，咧嘴笑着，但眼中却透着几分寒意。
　　“我来还是你来。”楚莽直接道。
　　“我来吧，还用不着莽哥出手。”凡乐咧嘴一笑，随即光芒闪耀，箭矢星魂绽放而出，他的手中出现了弓箭，璀璨的光芒闪耀。
　　“嗯？”诸人都颇为惊讶，这胖子，竟然要直接战？
　　他的对面，可是三位元府五重的强者。
　　“找死。”只见一人瞬息朝着凡乐踏步而出，拳头轰出，宛若巨石往前砸下，威力恐怖。
　　然而也在同一刹那，凡乐手中的箭矢爆射而出，如同一道金色的闪电，金色的闪电之上，似还有着火焰之光。
　　快、凡乐和楚莽都擅长弓箭，他也同样领悟了箭之武道意志第一境，瞬击。
　　瞬击之入境，箭矢的速度，比一般射出的箭矢要快四倍。
　　弓箭爆发力本来就强，离弦之箭如同流光，四倍速度，何等霸道迅猛。
　　“噗！”一道清脆的声响传出，巨石拳破碎，弓箭瞬息杀到，那人感受到箭矢的威力神色大变，星魂刹那间爆发，浑身石化，轰隆一声巨响，箭矢射在了石化身躯之上，石化身躯出现裂痕，然而对方却手掌抓住箭矢，硬生生的扯下。
　　但在同一刹那，第二箭矢、第三箭矢同时穿透而来，噗嗤的轻响声传出，那人石化的身躯被穿透，眉心之处，一柄金色的火焰箭矢插在那。
　　这一切皆都在电光火石间发生，另外两人瞳孔收缩了下，脚步硬生生的止住，然而却见凡乐对着他们咧嘴一笑，连珠箭矢瞬击而出，一道道金色的闪电划过虚空，只是在短暂的刹那间，三尊元府五重境的强者，全部陨落。
　　这一幕，使得诸人的目光凝在了那里。
　　这胖子的实力，同样为，元府五重之境，掌控武道意志力量，而且，似乎有血脉的力量蕴藏箭矢当中。
　　凡乐的弓箭没有落下，而是对准了那青年，也就是那实权王爷之子。
　　只见他咧嘴一笑，然而此刻给人的感觉，却像是恶魔的笑容，青年的脸色瞬间惨白！


第304章 缘由
　　秦问天看到凡乐的实力露出一抹微笑，擅长弓箭的强者极具攻击性，凡乐不仅只是单纯的元府五重境，他还拥有强大的帝焰血脉，领悟了三种武道意志力量。
　　凡乐的三星魂分别为：弓箭星魂、魔鬼人脸星魂、火焰星魂。
　　他领悟的三种意志自然也是从星魂而来，箭之意志，瞬杀；火焰意志，燃烧；精神意志，控制；这精神意志最为奇妙，乃是极难领悟的罕见意志力量，来自于凡乐的第二星魂，他的瞬杀意志和火焰意志都已经到了入境，但精神意志，还停留在初境。
　　而且据秦问天所知，精神意志第一境是控制，但在以后，这种意志力量，千变万化，可以衍生出非常可怕的能力。
　　正如胖子的口头禅般，胖子，是个天才，他的火焰意志因为血脉也是火焰力量的缘故，格外的强大一些。
　　这样的三种能力辅以弓箭威力有多强大可想而知，三名同境的强者，毫无抵抗能力的被箭矢杀戮。
　　至于那易王二公子，在被凡乐箭矢锁定的刹那，就已经感觉到了死亡的气息，胖子脸上堆彻的笑容，是恶魔的笑。
　　叶汐张了张嘴，那猥琐的胖子，这么厉害？
　　她看了看身旁的秦问天，低声道：“问天哥，凡乐他……”
　　“放心吧，有我们呢。”秦问天柔声道，看着秦问天清澈的目光，叶汐笑着点了点头：“好。”
　　“我乃是易王府叶城，你们考虑清楚自己在做什么。”青年盯着凡乐说道，虽说凡乐的箭矢正对着他，但他依旧不相信凡乐真敢将他射杀。
　　“小王爷啊，吓死胖子了。”凡乐的身体哆嗦了下，配上那丰富的表情，使得远处不少人都一阵汗颜，这胖子，还真够逗的啊。
　　“胖子今天就自寻死路了，可惜，你看不到了。”凡乐的眼神陡然间变冷了下来，噗嗤的轻响声传出，流光闪耀。
　　“二公子小心。”旁边有人吼道，然而来不及了，火焰箭矢速度何其之迅猛，噗嗤的轻响声传出，叶城甚至来不及抵抗，箭矢便穿眉心而过，瞬杀。
　　叶城的眼睛睁得很大，死不瞑目，像是不敢相信般，那看似毫不起眼的胖子，真的，没有任何的犹豫，直接将他射杀。
　　这样的果断杀伐，使得那边的几位皇子都忍不住心头微微跳动了下。
　　凡乐和秦问天一起，在楚国便经历了一场可怕的风暴，目睹了九玄宫的霸道、楚天骄的强势，帝星学院的覆灭，之后又随秦问天前往望州城，他早已不是昔日和秦问天在黑暗森林中相遇的少年胖子了。
　　在那肥胖的身躯之下，何尝不是蕴藏一颗坚定而又冷冽的心，对他有杀意之人，他不会有半点留情。
　　胖子，可是很记仇的。
　　“轰！”一股股恐怖的气势陡然间爆发出来，叶城的护卫星魂同时绽放而出，杀意席卷，他们身形闪烁，直扑凡乐而来。
　　然而却见此刻，一股骇人的威压将他们牢牢锁定，只见那一直未曾动手的魁梧青年手中出现了同样璀璨的箭矢，威压，却更加的恐怖。
　　嗡……
　　九箭破空，箭道意志化境，八倍瞬击速度。
　　噗、噗、噗！
　　清脆的声响传出，一道道身影陨落，刹那间，只剩下一人未死，他站在虚空，身体不断的颤抖着，眼中有着无比强烈的恐惧之意，这些人是群什么人？
　　叶城的这几名护卫，最强的也不过元府七重。
　　楚莽，同样是元府七重，战斗力显然不是这些护卫人物能够比拟的，八倍瞬击的连珠箭矢，直接以杀戮辗压。
　　“真弱。”凡乐鄙视道：“楚莽大哥，这人吓成这样，放他回去吧。”
　　“恩。”楚莽点了点头，箭矢消散于空。
　　然而诸人此刻心境却极不平静，那三位皇子人物目光凝视着楚莽，此人，元府七重修为，武道意志，已入化境，能够轻易诛杀元府七重强者。
　　这意味着如若楚莽要杀他们，恐怕都能做到。
　　“还要我们滚的人，说话。”楚莽目视前方诸人，冷冽开口，对面的人群噤若寒蝉，竟无一人开口。
　　此次前来的诸人，大多都是元府中三重境界，元府七重的人有四位，元府八重之人，只有一位。
　　毕竟三位皇子只是前来参悟望龙山壁，不会想到会遭遇这样的情形，在齐云国的地域，竟有人如此大胆。
　　而且，是三名实力非常出众的青年人物。
　　楚莽的战斗力，他们摸不准，以他瞬杀元府七重强者的实力来看，也许真有可能能够和元府八重的人物一战，如若双方直接开战的话，最好的结局，也许这些皇室之人能够拿下这三人，但他们同样会损失很惨。
　　甚至，如若楚莽铁了心要杀一位皇子，不知道能不能挡住。
　　“诸位似乎并非齐云国之人吧，不知来自何处？”只见那叶汐父亲身旁的皇子开口问道，只见他神色平和，丝毫没有半点怒气，根本无法看出他内心的想法。
　　“你没必要知道。”
　　秦问天淡淡地说道：“这里位置众多，要修行随意，若要开战，也随意。”
　　那皇子的目光望向了秦问天，秦问天和凡乐年龄相仿，比楚莽年轻，三人似乎是朋友关系，但谁是主导，他无法看出，但最强之人，应该是楚莽。
　　“诸位杀死了易王之子，且不说我追究与否，易王恐怕必然饶恕不了诸位，你们考虑了后果没有？”那皇子继续平静地说道。
　　叶汐的眉头微微皱了皱，易王府中强者不少，最强的人有元府八重，易王本身也是元府八重的超级强者，楚莽大哥虽然厉害，但如若易王杀来，恐怕……
　　“我见三位天赋非凡，可有兴趣做我府中客卿？”
　　皇子继续开口说道，竟想要拉拢秦问天三人，只要秦问天他们点头，他会替秦问天三人摆平易王。
　　许多人心头微颤，都说二皇子爱才，果然如此，这些人诛杀了易王公子，二皇子若是要保自然能保住，但无疑会和易王结怨。
　　凡乐脸上露出错愕的神色，做出客卿？侍卫？凡乐讽刺笑道：“你还真看得起自己。”
　　秦问天更是直接将他无视，看向叶汐父亲道：“叶叔，我想替叶汐问你几句话，可否过来一叙。”
　　叶政听到秦问天的话目光闪烁了下，随即看向身旁的二皇子，便听对方笑道：“叶叔，你去吧。”
　　叶政点了点头，来到秦问天所在的石台上。
　　“父亲。”叶汐喊了声，叶政看着叶汐，又看着秦问天，不知道自己的女儿哪里认识了几位这么厉害的青年天才。
　　“叶叔，你坐。”秦问天微笑了下，随即只见他取出一颗水晶珠，星辰元力输入其中，刹那间，一层水珠将人群包裹在了其中，顿时他们所在的地方仿佛与外界隔绝了般。
　　这东西是秦问天当日杀那几位神纹大师得到的宝物，有一定的防御作用，还能够隔绝声音。
　　“叶叔，现在我们说话外面听不到了。”秦问天微笑道：“我听叶汐说过叶婶的事情，叶叔好歹是位王爷，对方一王妃的兄长敢做出这样的事情，难道叶叔不感到奇怪吗？”
　　他和凡乐，都有些疑心，叶政的修为元府七重，颇为厉害，他不应该不会想到事有蹊跷。
　　“我并非是齐云国之人，偶然来到这里，和叶汐认识很长时间了，将她当做妹妹般，叶叔有什么事情但说无妨，或许我能帮叶叔一二。”秦问天开口道。
　　叶汐也看着自己的父亲，昨日秦问天和凡乐和她仔细说过此事，她也想知道，父亲是否知道些什么。
　　“父亲。”叶汐喊了声，使得叶政叹息了一声，道：“我也知道事有蹊跷，所以这些年来我一直在二皇子身边，就是想要查探清楚，是否有易王的参与，结果查出的蛛丝马迹，却让我绝望。”
　　“二皇子参与其中？”秦问天开口问道，使得叶政眼中闪过一抹异芒，暗道此人好聪明。
　　“对，二皇子，很可能是幕后指使。”叶政点头道，眼中有着一抹痛苦之色。
　　“为什么？”叶汐面色苍白，她家和二皇子素来无仇。
　　“因为望龙山壁。”秦问天看着叶政道，他听叶汐说，几位皇子参悟望龙山壁，在齐云国，是极为重要的一件事情，决定他们的地位，而叶政，他在之前就对望龙山壁参悟多年，而且本身实力强大。
　　“对，他早在之前便暗示过我，让我辅佐于他，然而我心不在权力，没有答应，却没有想到，他会用这样的手段，将我留在他身边，每年参悟望龙山壁，我都必须将自己的见解告知他，以便于他能够比另外两名皇子更优越。”叶政双拳紧握，道。
　　“为什么你知道，还要教他。”叶汐不懂。
　　“为了报仇，也为了你。”叶政看着叶汐：“汐儿，为父如今，早已骑虎难下，二皇子他现在一直防着我，我根本没有下手的机会，而一旦我敢做出什么忤逆他的事情，你，怎么办？”
　　秦问天点了点头，他之所以能够猜测到这么多，是因为，他一直知道，有人跟踪叶汐。
　　以前，他以为是叶汐家人保护她的，因此没有在意，但昨日得知叶汐的故事之后，他立即明白，那不是保护，而是监视！
　　“放心吧叶叔，楚莽大哥刻意将一人放走，便是让他去通知易王，今日此事，会有了结的！”秦问天平静说道，使得叶政瞳孔收缩了下，他之所以告诉秦问天这么多，是想让秦问天带叶汐离开这是非之地，他做事情也无顾忌。
　　然而，秦问天他却说，今日，将了结此事！


第305章 复姓欧阳
　　诸位皇子都在各石台坐下，没有再去驱赶秦问天几人，他们所带来的护卫也纷纷站在各石台之上，气氛一时间略显有些微妙。
　　远处的石台，许多人感觉颇为错愕。
　　终日睡觉的‘睡神’，懒散猥琐的胖子，每天舞斧的斧魔，他们的实力，竟然这么可怕。
　　而且，胆子似乎太大了些，直接将易王二公子诛杀，无视三位皇子殿下。
　　这使得诸人不得不佩服他们的勇气，然而他们三人，只是单纯的为了叶汐那小姑娘出头，这又让许多人暗暗感叹他们之间感情的纯净。
　　不少长期在望龙山壁的人可是知道，秦问天他们三人和叶汐的关系其实很简单，只是在这里偶然相识，之后叶汐小丫头时常做做点心给他们吃，经常聊聊天，一起开心的笑着，但便是这么纯洁的关系，那三个青年，便直接得罪了齐云国皇室。
　　“真是奇怪的人。”有人心中暗道，他们突然好奇起来，等到易王领强者前来，他们该如何面对？
　　柔和的阳光洒落在望龙山壁，但不少人却感觉到了丝丝的凉意，远处的风声呼啸，只见一行浩荡的声音带着腾腾的杀气怒啸而来。
　　为首之人乃是一名威严中年，此时他的脸上杀意可怕，只是那股气息，便让许多人感觉到胆寒，此人，正是易王。
　　不多时，易王的人便降临望龙山壁之前，一股沉重的压抑之气笼罩着这片空间，只见易王冰冷道：“谁？”
　　“他们三人。”楚莽放离之人便在易王身后，指着秦问天、楚莽以及凡乐。
　　“轰！”星魂遽然间绽放，易王头顶上空出现一头雄鹰，弥漫着一股强盛的妖气，他扫向叶汐以及叶政，随即看向三位皇子道：“殿下，我儿之子，因为叶汐，他们父女二人，今日我必须要诛了，还望殿下恕罪。”
　　二皇子目光望向叶政以及叶汐二人，如今，叶政对他而言也没有太大的价值了，况且叶城之死，恐怕这易王会对他有些意见吧。
　　“你们间的恩怨，我不再过问。”诸位皇子没有打算插手。
　　“嗡！”狂风掠过，易王亲自出手，如同一头真正的雄鹰般直扑反而而去，然而楚莽身形一闪，刹那间降临凡乐身前，大斧从虚空劈杀而下，恐怖的斩之意志爆发而出，好似有一头巨龙闪耀而现。
　　易王五指化作恐怖利爪，手掌轰出，澎湃的气息爆发，两人的攻击瞬息碰撞在一起，竟各自退了一步。
　　“好厉害。”人群感受到楚莽身上的气息，他的斧之意志第一境，斩之意志力量，化境，竟能够和易王对轰。
　　“拿下其他人，叶政直接诛杀，其他人要活的，包括叶汐，我会让她生不如死。”易王低吼一声，再度朝着楚莽冲击而去，雄鹰星魂，赋予他更强的攻击力以及闪电般迅猛的速度，楚莽显然不如他灵活。
　　又一人的脚步往前踏出，那同样是元府八重的气息，走向叶政等人，叶汐神色有些苍白，这元府八重的人是易王府的第一客卿，实力极为可怕。
　　“我去挡住他。”叶政开口说道，只能他上还有一丝机会。
　　“不用了。”秦问天平静的开口说道，他的话音落下，脚步往脚下的石台一踏，刹那间，这片空间陡然间闪耀了起来，人群的脚下，闪耀起恐怖的光纹。
　　昨日到今天，足够秦问天刻制好神纹等这些人的到来了，虽然这里只是一个小国，但秦问天还不会自大到凭借武力去对抗。
　　一股骇人的剑气风暴席卷这片空间，地面之上，突然间出现一股股可怕的剑气漩涡。
　　四阶神纹剑旋风暴由诸多小型剑旋风暴组合而生，而这些小型的剑旋风暴皆都是三阶巅峰的战斗神纹。
　　“这是……”那元府八重境的强者神色一僵，随即只见一股可怕的风暴朝着他卷了过去，他的身体冲天而起，想要逃离，却见风暴中汇聚出一柄恐怖之剑，怒啸而出，化作一道白色的闪电。
　　噗嗤……
　　清脆的声响传出，那元府八重的强者身体僵在了虚空之中，随即被风暴吞没掉来，而那些想要朝着秦问天叶汐走去的身影，纷纷被剑影穿透身躯，一个个直接被诛杀，当场陨落。
　　易王和楚莽的战斗戛然而止，只见易王骇然的看着那突兀的一幕，身体微微颤栗着，看着自己的身旁，剑气疯狂的呼啸而过，那一股股风暴随时可能将他吞没掉来。
　　“这怎么可能？”三位皇子以及他们带来的人也都震撼的看向秦问天那边，因为不止是易王等人被这神纹笼罩了，他们所坐的石台地域，全部都是神纹之光闪耀，这意味着，此刻他们的性命，都被秦问天所掌控着。
　　“阁下这是何意？”只见一位皇子望向秦问天。
　　“从此刻开始，所有人，都不许动，否则，杀无赦。”
　　冷漠的话音从秦问天的嘴中吐出，惊得远处之人一个个身体微微颤抖着，太狂了，只见秦问天安静的站在那，却仿佛掌控着一切。
　　这些皇族人物的生杀大权，尽皆在他手中。
　　“易王。”秦问天看向易王，易王神色铁青，同样盯着他。
　　“我只问你一遍，当年叶汐母亲之死，是怎么回事，你只有一次回答的机会。”秦问天平静开口，那看似人畜无害的俊秀青年，却没有人敢怀疑他的话。
　　易王脑袋一颤，叶汐母亲的死……
　　二皇子眼眸中闪过一道锋利之色，盯着易王。
　　“若你回答有误，你带来的人，都会死，若你接下来说出的话与此无关，他们，也都会死。”秦问天再度开口，每一句话，都直刺易王内心。
　　他想谈条件，然而秦问天告诉他，只要他回答有误、杀；与此无关、杀。
　　看着那青年的眼睛，易王从未有过如此强烈的畏惧。
　　而诸人也都在心中暗叹，此人，好狠，太果决了。
　　易王他甚至不知道说出真相的话，会是什么结局，他唯有一次开口的机会。
　　“我没有那么多时间等你，三息之内，开口。”秦问天步步紧逼，易王神色苍白，道：“是二皇子殿下，他想要叶政参悟望龙山壁的经验，叶政曾拒绝过他，所以，我牺牲了我妻子的兄长，他让我做，我没有选择。”
　　“放肆。”二皇子怒喝一声。
　　“叶叔。”秦问天目光看向了叶政，只见叶政点头道：“不会有错了。”
　　“恩。”秦问天点了点头，他的目光遽然间朝着二皇子望去。
　　“那只是他一面之词。”二皇子神色铁青。
　　“权术？”秦问天眼中寒芒更甚，在楚国的时候，他便有深刻体会。
　　剑气陡然间呼啸而生，二皇子面色苍白，冰冷道：“这里是齐云国。”
　　“杀！”秦问天一字吐出，瞬息剑芒将对方吞没，使得人群无不内心剧烈颤抖着。
　　二皇子，陨。
　　叶政和叶汐的眼眸也都凝固在了那里，真凶，这就死了吗？
　　“呼……”叶政深吸口气，只感觉有些不真实，他每天都在想如何复仇，如何保全叶汐，但是他发现，根本做不到。
　　“叶叔，你带叶汐远离这里吧，外面的世界很大。”秦问天目光望向叶政道，使得叶政愣了下，随即点了点头，他的确该走了。
　　“问天哥。”叶汐美眸却是凝在了那里，只见秦问天揉了揉她的脑袋，微笑道：“要一直和这些天来一样开心哦。”
　　“我舍不得你们。”叶汐眼睛红红的，抱着秦问天道。
　　“去吧。”秦问天拍了拍叶汐的肩膀，脸上带着淡淡的笑意。
　　“此番恩德，无以为报了。”叶政对着秦问天几人微微拱手，随即将叶汐拉过，身形闪烁而去，倒也是极为果断。
　　“问天哥、楚莽大哥、凡乐哥，你们也要一直开心哦。”虚空中的叶汐眼泪无可遏制的流下，对着秦问天他们用力的挥了挥手。
　　“终于喊一声凡乐哥了么。”胖子咧嘴一笑，脸上的笑容也格外的灿烂，这丫头，可是陪伴了他们很多日子，如今分别，心中真的有些舍不得啊。
　　楚莽也用力的挥了挥手，终于，叶政和叶汐的身影渐渐消失，朝着齐云国相反的方向而去，恐怕他们永远不会回来了。
　　秦问天看了一眼楚莽和凡乐，他本打算在这里继续停留一段时日，不过现在看来，差不多该启程离开了，只是在这之前，还得多停留一些时间，至少也要等叶政和叶汐远离这里，不至于面临追杀。
　　然而让秦问天颇为意外的是，几个时辰之后，就有人到了这里，为首的人是一名老者，两名青年，那两位青年一男一女，皆都气质非凡。
　　看到他们出现，另两位皇子大喜，对着那老者躬身道：“拜见前辈。”
　　那老者轻轻的点了点头，目光扫向秦问天等人，只一眼，让秦问天感觉到了一股强大的压迫之力。
　　这老者，是天罡境强者。
　　秦问天本以为齐云国和楚国一样，天罡境的老家伙属于老祖级别的人物，一般不会出现，却没想到这么快遇到了。
　　“见过欧阳公子、欧阳小姐。”那两名皇子又对着那两名年轻人客气说道，使得秦问天目光一闪，姓欧阳？
　　那么他们的身份，似乎也呼之欲出了，难怪有天罡境的强者，根本就不是齐云国之人！


第306章 欧阳婷
　　齐云国属于欧阳世家附属国，类似九玄宫以及楚国的关系，欧阳世家之人出现在此地，齐云国的皇子，依旧要客客气气。
　　当年，九玄宫萧嵐降临楚国之时，楚天骄同样俯首称臣，对萧嵐颇为恭敬。
　　此时，望龙山壁前，只见那天罡境的老者目光扫视秦问天等人，眼眸中绽放一缕缕精芒，眼前的神纹精妙，将齐云国诸人围绕其中，不敢动分毫。
　　“此神纹谁人所刻？”老者淡漠问道，顿时诸人目光落在秦问天的身上。
　　老者神色一扫，同样望向了秦问天，略显苍老的眼眸却内蕴神芒，仿佛要将秦问天看透来般。
　　“你们浩荡而来，便因为这几人困在此地？”只见那欧阳小姐扫向齐云国诸皇子，冷漠说道，她高昂着头颅，如同骄傲的公主般，俯视着这群齐云国之人。
　　如此多的强者，栽在三名青年人物手中，真够丢脸的。
　　两名皇子低着头颅，没有敢反驳对方的话，齐云国毗邻苍州城，属于苍王宫的附庸势力，因为距离较近的缘故，苍王宫对齐云国的控制，远强于九玄宫对楚国的控制，因此，欧阳世家在齐云国的威望，比之九玄宫相对于楚国只有更强。
　　而且，欧阳世家的弟子也会时常来齐云国观悟望龙山壁，此地乃是齐云国天罡境先辈所留，其中不乏一些非常厉害的人物留下功法神通于此。
　　“欧阳小姐，这三人实力颇为不凡，可以为欧阳世家所用。”
　　此刻，只听易王开口说道，他正值为难之时，转身又对秦问天道：“欧阳小姐以及欧阳公子乃是苍州城欧阳世家之人，如若你们能加入，绝对是万幸之事。”
　　易王显然想要乘此机会牵线，让秦问天放过他，又得欧阳家好感，这样，他或许能逃过这一劫。
　　“哦？”那青年目光望向秦问天三人，淡淡问道：“如何不凡？”
　　“此子元府五重修为，能以箭矢瞬杀同阶强者，掌控多种武道意志；这持斧之人元府七重实力，能与我证明抗衡，至于最后一人，他以一己之力困住我等。”易王此刻为了保命，似乎也忘记了秦问天三人与他的仇恨。
　　他身为王侯，深知顺势而为，此刻保住命，才是最重要的。
　　“这神纹确实不错。”那天罡境的老者也淡淡的说了声，只见那欧阳小姐身形一闪，瞬息降临秦问天身前，速度竟是极为迅猛，她的修为是元府六重之境，领悟武道意志力量，在她掌心之中，突兀间出现一柄锋利短剑，直刺秦问天咽喉而去。
　　这一招攻击极快，对方曼妙身影好似一道雷霆般，冰凉短剑便已临近秦问天咽喉，寒气逼人，一股冷意笼罩秦问天身体，仿佛要使得他身体僵硬。
　　秦问天抬手，一指刺出，顿时星光闪耀，破虚之力绽放，震荡短剑嗡鸣，女子只感觉手臂一颤，仿佛短剑都要脱手，她的身体瞬间往后退去，回到原地。
　　“你们三人，七天后随我回欧阳世家。”女子淡淡说道，仿佛是对秦问天三人的恩赐般。
　　对于齐云国之人而言，能够进入欧阳世家，无疑是梦寐以求之事，听闻她的话后，顿时诸人都露出羡慕之色。
　　没想到这睡神以及斧魔这么厉害，竟然能够踏入欧阳世家，有这样天大的机遇，他们杀二皇子的事情，自然没有人敢追究了，齐云国的皇室，也只能认了。
　　在齐云国，欧阳世家的权威，远在皇权之上，他们的话，无人敢忤逆。
　　“此番我前来齐云国，便是为了挑选一批优秀青年前往欧阳世家，作为外姓族人，将来若是表现优秀，只要你等愿意，可赐姓欧阳，成为欧阳世家子弟。”只见那老者环视诸人，目光扫了一眼秦问天等人，最终落在两位皇子身上：“此事你等负责，我会在望龙山壁停留七天时间，若有优秀之人愿意，便让他们前来见我，我会亲自考核。”
　　两位皇子目光一闪，欧阳世家时常会来齐云国一趟，招收外姓族人，然而今年，似乎提前了些。
　　然而，这并非是他们需要考虑的问题。
　　“是，前辈，我们这就回皇城筹备。”两位皇子恭敬点头。
　　欧阳世家三人到来之后，似乎，秦问天与他们之间的事情恩怨直接被抹平来，被遗忘在了一旁，即便那神纹之光依旧闪耀。
　　“王叔，随我们一起回皇城吧？”只见一位皇子对着易王冷漠说道，二皇子的死，是无法找秦问天麻烦了，然而易王，需要负责。
　　易王神色难看，然而依旧点了点头。
　　秦问天和凡乐等人倒是愣在了那里，有些错愕，怎的自从这欧阳世家之人到了之后，就没他们什么事了？
　　这样的情形，倒是让他们感觉颇为好笑，微微摇了摇头，秦问天看向凡乐以及楚莽，耸了耸肩道：“七天后，出发前往苍州城？”
　　“好。”凡乐点了点头，显得不怎么在意。
　　“我听你的。”楚莽也应了声，二皇子已死，易王，就交给皇室他们自己来处理，相信易王不会好过的。
　　至于欧阳世家之人出现，反倒是省去了他们一些麻烦，即便对方想要他们前往欧阳世家，那便走一趟吧。
　　正好，可以去看看欧阳狂生那家伙如今怎么样了。
　　那里可是他的地盘。
　　至于眼前这骄傲的男女，既然出来跑腿，想必在欧阳世家的身份也高不到哪里去，大概也只是在齐云国之人面前显示下自己的高高在上。
　　秦问天猜的倒也没有错，身为霸主级的世家势力，欧阳世家人口数量极为庞大，等级森严，最核心的人物自然是欧阳世家的嫡系一脉，之后是各大旁系支脉，再然后，才是被赐姓欧阳之人，地位最差的，便是那些刚招入欧阳世家还未证明过自己的存在。
　　如若没有极为耀眼的天赋，想要往上一个阶梯都是极难。
　　那两名青年男女，乃是欧阳世家赐姓之人，因此外派出来，在欧阳世家当中，他们要看许多人脸色。
　　但到了齐云国，他们却是属于非常高高在上的人物了。
　　秦问天引发的这场风波来的快、去时也快，随着欧阳世家之人的降临便消弭于无形，诸人甚至都闭口不提，那欧阳世家的青年男女开始观悟望龙山壁，至于考核一事由那老者负责，七日来，倒是招收了好几人，包括一直在望龙山壁的剑客十三。
　　这七日秦问天三人也安静的参悟望龙山壁，静静的修行。
　　送走了叶汐，齐云国的事情他们自然懒得理会，至于那两名欧阳世家子弟的高傲姿态，他们倒也不会去在意这样的小事，难不成刻意在对方面前展露一番自己的实力和天赋？
　　“出发吧。”此刻，望龙山壁前聚集了九道身影，除了秦问天三人、欧阳世家三人，还有剑客十三，齐云国三皇子，以及另外一名青年。
　　九人身形御空，启程离去，望龙山壁不少人投去羡慕的眼神。
　　欧阳世家，那可是霸主级势力。
　　“欧阳公子、欧阳小姐，此番来到齐云国，我却未能尽心招待，以后踏入欧阳世家，还请多多指点。”齐云国三皇子取出两枚神纹戒指分别交给欧阳世家的两名青年，做事倒是颇为圆滑，不愧为皇子。
　　两人都随意的收下，那女子依旧冷冰冰的，然而青年却露出了一抹淡淡的笑意：“叶默，欧阳世家强者如云，出众的优秀青年也极多，想要得到重视可并不容易，等你踏入欧阳世家之后，我会为你引荐一些前辈人物，你去一一拜会，最好找到一前辈收你为弟子。”
　　“多谢欧阳兄指点。”叶默脸上露出灿烂笑意，两人聊的倒是颇为开心。
　　苍州城和望州城同为大夏皇朝九州城之一，雄伟壮观，入城之时便见九龙街道，分九大方位，如同九条龙脉般朝着苍州城九大方位蜿蜒。
　　欧阳世家乃是苍州城霸主级势力，竟倚城而建，一座座浩瀚宫殿耸立其中，好似天穹之城，最高之处，足有三千米，蜿蜒而下，大气磅礴。
　　秦问天等人御空而行，看到欧阳世家的刹那，内心颇为震撼，从空中俯瞰前方的世家风貌，冲击力太强了，一座座巍峨的大殿仿佛等级分明，这座城堡比之所谓的小国皇宫不知道辽阔多少倍，一眼望不到尽头。
　　即便是那两名欧阳世家的青年每次看到这样的场景都忍不住心潮澎湃，何时，能够站到那至高点，俯瞰这座苍州城，可惜，那注定是梦。
　　“这便是欧阳世家么。”秦问天看着前方浩瀚世家，脸上露出一抹淡淡的微笑，欧阳狂生那家伙意志坚定，一直到能够沟通第四重天上的星魂才开始踏入修行路，不顾他人白眼，如今，这么长时间过去，不知那家伙修行到了什么境界了。
　　以他的家世条件，数之不尽的资源以及强者教导，绝不会慢吧！
　　“走吧。”为首的天罡境老者淡淡地说道，一行人继续朝着欧阳世家城堡中走去。
　　踏入欧阳世家之内，又是另一种感觉，顺着蜿蜒的道路往前而行，他们来到了一座巨大的校场空地，前方，有着两人正在战斗，不过却已接近尾声，一位穿着骄阳色长裙的少女将一位青年直接击飞，对方却起身笑道：“婷小姐厉害。”
　　少女没有说话，只见她踏上一匹浑身似有着火焰的骏马朝着秦问天这边而来，秦问天发现，那天罡境的老者以及那两名欧阳世家的青年竟都微微欠身，露出恭敬的神色，喊道：“婷小姐。”
　　这几人在齐云国也是极为骄傲之人，高高在上，然而此刻，却俯着身子，如同下人般，让秦问天几人倒是颇为诧异。
　　“这是你此次寻来之人？”那少女骑坐在火焰骏马之上，声音平静而冷淡。
　　“婷小姐，有几人实力颇为不错，我才召来，同时这两人修为和小姐相当，可以陪婷小姐试炼。”旁边的青年指着秦问天以及凡乐说道，却将他身旁的三皇子遗漏掉来，也不知是有意还是无意！


第307章 得罪人了？
　　秦问天听闻对方之言不由得闪过一抹异色，试炼？
　　目光微微抬起，秦问天打量了一眼这骄阳般的少女，出生高贵的她透着一股与生俱来的骄傲以及贵气，好似高不可攀的公主般，白皙的肌肤、美貌的容颜，无不衬托着她的高贵。
　　这种气质，倒和欧阳狂生有几分相似之处，还有杨凡也是如此。
　　少女十八九岁年龄，修为元府五重之境，身上透着骄阳似火的青春活力，但那双骄傲的眼神却又让人感觉到距离。
　　就连她的坐骑，那匹火红色的骏马都有着一双羽翼，极为不凡，显然她在欧阳世家的地位绝非他身旁的几人能够比拟的。
　　然而，何谓试炼？用来淬炼这少女的战斗力，帮她练手吗？看刚才那青年被击伤，却依旧露出讨好般的笑容，可见这样的事情，在这种霸主级势力中是极为寻常的。
　　或许有人会认为这样没有尊严，还不如不入欧阳世家，然而，又有多少人拼着命，都想要踏入这样的势力，只要有天赋，再有不错的机会，抓住了，便能一飞冲天，就如他身旁的青年男女，只是赐姓欧阳，便俯瞰齐云国皇室中人，而齐云国的皇子，不也向往着来到这里么。
　　这让秦问天不由得想起了曾经在楚国之时的那些天才人物，洛千秋何等风光，只因为，他是九玄宫之人；而楚天骄、司空明月等妖孽人物，何人不是以能够踏入九玄宫为荣，但他们一旦踏入九玄宫，恐怕地位便不是在楚国的地位了，而是像眼前般，看人脸色。
　　武道之路，便是如此。
　　“哗……”遽然间一道火红色的长鞭席卷而出，秦问天瞳孔收缩了下，只见长鞭甩在他身旁，凡乐身形一闪，刹那间躲避开来。
　　嘭……
　　长鞭扫在地上，少女看了一眼闪到一旁的凡乐，冷冰冰的道：“下次再敢乱看，小心你的眼睛，明日带他们来此等我。”
　　说罢只见她长鞭挥动，顿时坐下骏马呼啸腾空，朝着前方而去，凡乐的眼睛微微眯了起来，虽然这女子很漂亮，然而他已经刻制住自己了，若是以往见到如此美人，他会毫不掩饰的扫视，然而他也知道此地非寻常之地，只是随意看了一眼对方的脸以及脖子之下的风景，却不想险些遭了一鞭。
　　“脾气还真大啊。”凡乐嘀咕了一声，他身旁的几人皱了皱眉，平日他们看到嫡系少爷小姐之时都是低头说话，不敢正视对方，哪里敢如同凡乐般无礼。
　　“闭嘴。”
　　身旁的女子呵斥了一声，皱着眉头道：“此地是欧阳世家，无论你是何人，说话都注意些，你是我几人带来，如若出了差池，还得连累我等。”
　　“你不喜的话，我可以自己离开。”凡乐转过身看着那女子，冷淡地说道。
　　“你……”那女子目光盯着凡乐，两人眼眸对视，而那青年也皱着眉头，神色中闪过一道不快。
　　“你们和他几人讲讲规矩吧。”那天罡境的强者扫了几人一眼，随即一挥衣袖离去。
　　“既然踏入这里，便不要再说出这样的话了。”只见那青年淡淡的说了声，随即抬起脚步：“你们跟我来。”
　　秦问天拍了拍凡乐的肩膀，示意他无需动怒，凡乐耸了耸肩，倒也不再多说什么。
　　“婷小姐乃是欧阳世家嫡系之人，地位极高，具体是何身份，不是你们能够得知的，婷小姐修行勤奋，喜欢与人试炼，这对你们而言，是一个好的机会，只要被婷小姐看重，便有机会被赐姓欧阳，享受我同等身份。”
　　青年平静的说着：“不过有一点你们需记住，婷小姐和你们试炼，你们定要全力而为，如若能够将婷小姐的实力逼出，她自会满意，但切记不准伤她分毫，至于战斗的结局要如何走，你们自己好好思考下吧。”
　　这青年的暗示已经非常明显，结局，即便能胜，最好也是败。
　　“如此好的机会，为何不让给他们几人？”凡乐看着叶默以及十三等人，淡淡地说道。
　　“我是听说你们二人战斗力强，这才给予你们机会，莫要不知好歹，而且如今婷小姐已经选定你二人，如何能够反悔。”青年冷淡的回应一声，又带着他们来到了一片群居之地。
　　这里的院落比较密集，有不少人在，远不如视线中那些大殿高阁能够比拟的。
　　而且，此地明显人比较多，皆都是青年之人。
　　“这片区域，凭实力说话，你们三人，自己寻找住处吧。”青年又对秦问天等人说了声，随即看向三皇子几人道：“你们随我来。”
　　说着他们便兀自离开，将秦问天三人直接扔在了这里。
　　“我们去哪？”凡乐有些不爽的道。
　　“出去走走。”秦问天抬起脚步，抱着小家伙，三人一起朝着这片区域外走去，然而不多时秦问天和凡乐对视了一眼，停下了脚步，又往回走了。
　　竟然有人，在暗中窥视他们。
　　秦问天的意识扫过，他发现，这边的院落都已经有人居住了，根本就是人满为患，对方将他们放在此地，似别有用心。
　　“新人？”只见一圆脸青年路过此地，见秦问天三人踌躇不由得停下来问道。
　　“恩，能否请教些问题？”秦问天点了点头。
　　“可以。”青年走到旁边的草地上坐了下来，微笑道看着秦问天等人：“以后或许就是竞争对手了。”
　　“什么意思？”凡乐问道。
　　“你们不知道规矩吗，想要真正踏入欧阳世家之人何其之多，并不是到了这里就真有机会的，来到这里的人，他们会将同境界之人划分在一起，然后每隔一段时间淘汰一批，非常残酷，只有通过重重考验，才能真正被赐姓欧阳。”圆脸青年解释说道。
　　“就为了赐姓欧阳，抛弃自己姓氏？”楚莽问道。
　　“赐姓欧阳并非要你抛弃原来姓氏，只是一种身份象征，意味着你踏入了欧阳世家的门槛，从此可以见到更好的功法、神通、手段秘法、修行经验、强者指教，甚至你若被人看重，有机会拜入强者门下，冲击核心地位，越往上越难，但地位也一步步走高，直到你真正成为核心人物，甚至地位堪比嫡系子弟。”
　　圆脸青年笑着解释道：“来到这里的人皆为天赋非凡之人，不都是为了往上冲击么，欧阳世家便有天骄人物，并非欧阳世家血脉，但他们已经完全融入其中，成为欧阳世家的一部分，当然，如若你实在不行，便只有黯然离开了，但那可是很丢脸的事情。”
　　“欧阳世家不强留人，可以随意离开？”秦问天问道。
　　“当然，来这里之人谁人不是为了冲击好的前途，谁会轻易离开，欧阳世家又何须强迫你？在未成为核心人物之前，没人会在乎你的去留。”圆脸青年笑道，使得秦问天皱着眉头，看到这一幕圆脸青年好奇问道：“莫非你们是强迫来的不成，这倒是有趣了？”
　　“你可知道婷小姐？”秦问天又问一声，对方眼睛一亮，随即看了一眼左右，最后对着秦问天低声道：“此女在欧阳世家地位极高，而且刁蛮任性，喜欢找人陪练，凡是被她找去陪练的人都很惨，实力太差，会被羞辱，甚至被击重伤，随后黯然离去，实力强的话你能胜也不敢胜，只能随叫随到陪她玩，若是触怒了某位天骄人物，后果还会很惨。”
　　“触怒？”秦问天追问道，却见对方摆了摆手，显然不准备继续往下说，只是低声道：“此话你们听到小心点便行，不要向外透露此事，自求多福吧。”
　　圆脸青年看向秦问天等人的眼神带着几分同情，他的话让秦问天和凡乐眼中闪过一道冷芒，看来带他们来的青年，是故意为之啊。
　　“欧阳狂生你可曾认得？”秦问天没有继续追问欧阳婷的事情。
　　“我怎么可能认得，但自然是听说过的，欧阳狂生可是欧阳世家家主一脉嫡系，几乎已经是内定的天骄了，只是时间问题，也必是欧阳世家家主继承人人选，听闻他为人放荡不羁，可惜我来这里半年还没有见到过。”
　　秦问天苦笑了下，本想来欧阳世家见见朋友，却没想到世家府邸深似海，想要见一面也难啊，不过听闻欧阳狂生在欧阳世家有如此地位，他自然也是高兴的。
　　“能不能帮我们找个住处？”秦问天笑道。
　　“你们怎么一来就得罪人了，暂时住我院落吧。”圆满青年倒是很好说话，秦问天三人自然点头同意。
　　之后，秦问天几人尝试着离开，在想要踏出欧阳世家之时，竟真被人截下。
　　“怎么，出去都不行？”凡乐冷冰冰的看着眼前之人，圆脸青年可是告诉过他们，在成为核心人物之前，欧阳世家可是不限制任何人去留的。
　　“你们，暂时不行。”只见身前拦截之人冷漠的说了声，秦问天眉头微微皱着，低声道：“为何？”
　　“我听说明日婷小姐会找你们试炼。”那人倒也直截了当的回应。
　　“那我们何时能有自由？”秦问天声音更冷了几分。
　　“婷小姐无需你们试炼之后。”对方冷道，秦问天沉吟片刻，随即转身离去，眼中闪过一道冷芒，还真是莫名其妙得罪人了啊，问题是他怎么得罪的都不知道。
　　至于试炼？那便试炼吧！
　　果然，第二日清晨的时候，昨日带他们前来欧阳世家的青年男女便领着他们来到了试炼场等待，秦问天发现，除了他们一行人外，竟还有一些人来到了校场这边，远处，城堡深处，火色的骏马出现，不仅是欧阳婷出现了，她还带着不少欧阳世家中的人一起前来。
　　这些人皆透着非凡之气质，身份尊贵，校场中的护卫都微微欠身，而那些虚空中的身影却兀自谈笑而来，只见欧阳婷淡漠道：“这些天都没劲，没几个战力强的，你们想来看我出丑，恐怕是不行了。”
　　“我们才没心思看你出丑呢，近来欧阳狂生精进速度越来越快，再这样下去，我们怕是都要被甩开了。”旁边一妙龄女子皱眉说道。
　　“哼，他年龄比我们大，有什么了不起。”欧阳婷冷哼了一声，似有些不高兴，然而美眸中却又有几分忌惮之意，那疯子在欧阳世家，是同龄人中她少有的不敢惹的几人之一。


第308章 断他一臂
　　火色的骏马降落在地，三位美丽少女落在校场之上，还有一同行的青年，旁边之人都微微欠身，不敢直视他们。
　　凡乐眼睛亮了下，心想这些大世家中的女人还真有气质，而且相貌也都非常漂亮。
　　欧阳婷站在校场中间，目光随意扫了诸人一眼，对着他们道：“你们都先上前来。”
　　“你们二人，过去。”带着秦问天来到欧阳世家的青年催促一声，秦问天和凡乐神色如常，走向前方，另外还有六人和他们一起并肩而行，应该也是比较倒霉的人物。
　　“你们先混战，淘汰四个，太弱的人没资格和我交手。”欧阳婷冷冰冰地说道，顿时这边的八人相互对视了一眼。
　　这些人的修为都是元府五重，应该是刻意挑选这境界的，因为欧阳婷本身也是元府五重境。
　　嗡……
　　诸人星魂绽放，似乎有意在几位千金小姐面前表现一番，这对他们而言，何尝不是一次展现自己的机会。
　　“不错，应该都是第三星魂，有两个是来自第四重天上的星魂，很难得。”欧阳婷身旁的一位少女露出淡淡的笑意，第三星魂来自四重天上，已经能为他们增幅不少的实力了。
　　“这是天炎魔狮星魂，战兽谱上的星魂，虽然排名末尾，但也颇为厉害了，婷儿，这次的人不错啊。”最旁边的青衣少女露出惊讶之色，另外一人的星魂也同样很不错，拥有寒冰属性的妖兽，这样的话除了会赋予他妖兽的一些特性，还能赋予寒冰天赋了。
　　欧阳婷嘴角微微勾起，自从突破到元府五重境界后，她更加勤奋的命人四处去寻找一些天赋好的人加入欧阳世家，这样可以发掘一些厉害人物和她对练。
　　这两人拥有四重天上的星魂，其他人四人不敢招惹，有两人直接战了起来，而另外两人相互看了对方一眼，感觉不好对付，便又望向秦问天和凡乐。
　　这两个家伙，可是比他们还要年轻呢，而且竟然托大，星魂都没有释放。
　　“喂，别惹我。”凡乐见两人盯着他和秦问天，不由得低声道，然而这在对方眼中反而成了示弱，立即有一人朝着凡乐冲击而去，手中出现一柄燃烧着火焰的长枪，空间弥漫着一股火焰意志力量，燃烧。
　　“轰！”凡乐身上的星魂爆发而出，他的第三星魂同样来自第四重天，强大的火焰尊身爆发，恐怖的炽热气息使得对方瞳孔收缩，但火焰长枪已经爆射而出，枪如龙，呼啸生风，枪尖有璀璨火焰之光。
　　凡乐脚步瞬间后退，星辰弓箭祭出，狂暴的火焰覆于其中，箭矢瞬息破空杀出。
　　对方的长枪也是极为敏锐，抖动间风雨不透，枪法精湛，但他却看到两道箭矢飞翔他的上空，随即猛然间折向，急速的朝着他的脑袋刺去。
　　神色微变，长枪往上空刺出，身体腾空而起，一股恐怖炽热气息扑面而出，便见面门前出现箭矢，他的神色中闪过一道落寞之意，完败。
　　另外一边的战斗结束得更快，剩下的一人向着秦问天发起了攻击，但秦问天只是拍出了一掌，便将对方硬生生的击飞，力量辗压，只是借助力之意志，没有任何技巧。
　　秦问天体内的星辰元力都是五重天上的，本就狂暴、再加上妖神变的修行赋予他强横的体魄以及肉体力量，如同妖兽般，无需星魂的增幅都拥有绝对的优势，再加上力之意志，无需全力，就已经能够绝对辗压同境人物。
　　留下的四人毫无悬念，秦问天、凡乐以及那两位星魂来自四重天上的人物。
　　“不错，四人都还可以。”欧阳婷身旁的少女笑着道。
　　只见欧阳婷走出，指向那寒冰妖兽青年，道：“你先来。”
　　“好，还请小姐少下留情。”那青年走出来，拱了拱手道。
　　“放心，我不会伤你太重，当然如若你太废物的话，我不会客气。”欧阳婷说道：“出手吧。”
　　青年身形闪烁，带着几分狂暴之意，瞬息扑向了欧阳婷，只见他拳芒轰出，刹那间一股强盛的力量爆发。
　　“太弱了。”欧阳婷冷道，虚空中绽放剑之武道意志，同时，青年只感觉浑身仿佛被束缚着般，这是另外一种武道意志，束缚。
　　空间陡然间变冷了几分，青年也释放了他的武道意志，拳芒覆盖了狂野的寒冰力量，暴击而出，使得欧阳婷的身体都凝结着冰霜。
　　“还是不够。”欧阳婷娇声喝道，随即她的手掌挥动，刹那间，有无穷鞭影怒啸。
　　咻、咻、咻……
　　呼啸的鞭影陡然间化作了无尽锋锐的利剑，疯狂的刺向对方的拳头，冰晶飞舞爆裂。
　　秦问天目光一闪，这欧阳婷虽然刁蛮，但实力确实不错，那鞭影化利剑，笼罩虚空，而且拥有剑道意志和束缚意志，完全是辗压性攻击。
　　“再来一个。”刹那间，欧阳婷便压迫得对方无法攻击，不断抵抗，那拥有天炎魔狮星魂的强者冲击而出，他的气息更加的狂暴，领悟妖之意志妖化，还有火焰意志，刹那间烈焰滔天，两人联手攻击之时狂暴之气可怕至极，冰火双重。
　　但欧阳婷的每一鞭都如利剑，每一次攻击都仿佛是神通之术，这套神通融合了鞭法和剑法，一击强过一击，到了最后已经鞭影席卷天地，剑气怒啸，笼罩整片空间。
　　嘭、嘭……
　　两道清脆声响传出，秦问天见那两人都被击飞了出去，嘴角溢出鲜血，只见他们站起身来，看向欧阳婷的目光除了欣赏更多出了几分敬畏，这漂亮的少女可不仅是身份高贵，实力也比他们强很多。
　　“勉强还可以，以后你们两个住在一起，努力提升，可以修炼合击之术，我随时可能找你们。”欧阳婷淡漠地说道，完全是以命令的口吻在说话。
　　“是。”两人点头，躬身退下。
　　“你们两个，也一起来吧。”欧阳婷对着秦问天以及凡乐说道，使得秦问天和凡乐都是一愣，胖子凡乐更是耸了耸肩，他的战斗力，似乎不会惧怕任何同境之人，至于秦问天如今的战斗力，对同境更是直接秒杀，这丫头倒是真大言不惭啊。
　　“两个人击伤你就不好了，一个人就行，婷小姐想要和谁战？”凡乐笑问道。
　　“大言不惭，击伤了我是你们本事，不过你既然这么狂妄，我便先教训你吧。”欧阳婷对着凡乐冷道，随即做好战斗准备。
　　秦问天脚步后退，将位置让出来，凡乐箭矢星魂以及火焰星魂绽放，星辰弓箭闪耀。
　　欧阳婷身形冲击而出，在几乎同一刹那，凡乐的箭矢在虚空呼啸，只见欧阳婷手掌划过，刹那间虚空出现鞭影，笼罩周身，风雨不透。
　　弓箭不断落下，却无法突破那防御。
　　“哼。”欧阳婷瞬息近身，冷笑一声，长鞭怒甩而出，凡乐只感觉身体被紧紧压制，难以移动。
　　然而，他没有动，只是盯着前方。
　　轰……
　　恐怖的帝焰血脉刹那间爆发出来，凡乐双眸释放可怕的金色光芒，他的箭矢之上陡然间出现了金色火焰，九箭连珠，竟化作同一条直线，暴击杀出。
　　这一刹那，九箭仿佛化作了一箭，瞬杀之力、火焰之力，强大的掌控力，赋予这一箭骇人的穿透力量。
　　欧阳婷似感觉到了不对，长鞭想要落下，却发现一股强大的控制力仿佛使得他的长鞭都微有些失控，比平时慢了几分，这刹那间的耽误，就足以让箭矢从一缝隙中突袭降临。
　　凡乐的弓箭，太快、太猛、太刁钻。
　　“小心。”身后之人有人喊道，欧阳婷星魂刹那间爆发出来，她的身上出现了一层星光，同时还有一铠甲之光闪耀而出。
　　嗡……
　　箭矢瞬息降临欧阳婷的咽喉，恐怖的气流吹打在欧阳婷身上，然而那箭矢却悬浮在那停了下来，却惊出了许多人一身冷汗。
　　凡乐笑了笑道：“婷小姐，我自会知道分寸。”
　　空间凝固了片刻，只见欧阳婷的脸色有丝丝苍白之意，刚才凡乐那一击太强烈，她从来没有在试炼中遇到这样的冲击，猝不及防之下，只感觉末日降临，仿佛心脏都要跳出来，身上的衣衫都被冷汗浸湿了，很不舒服。
　　“嗤……”突然间欧阳婷的身体动了，手中停滞的长鞭甩下，凡乐神色突然间一变，然而此刻两人的距离不远，凡乐又受到束缚之力，根本难以闪躲。
　　嘭……
　　清脆的声响传出，即便凡乐避开了那可怕的一击，依旧被利剑般的长鞭扫荡而过，手臂衣衫碎裂，瞬间出现一道血痕，如若不是他反应快，恐怕更惨。
　　“你干什么？”凡乐瞬间愤怒了，虽然他喜欢美女，但欧阳婷这样刁蛮未免太过可笑，不久前还说伤她是本事，如今却突袭。
　　既然是对练、战斗，怎么可能一点惊险都没有，对方说要他们全力攻击，他照做了，而且并没有真的伤到欧阳婷。
　　“你找死。”身后那青年以及两名少女都往前走出，面色寒冷。
　　“混账东西。”下面，那带秦问天和凡乐来欧阳世家的青年男女也释放出寒气。
　　秦问天在凡乐被击中的那一刻神色就冷了下来，此刻见到这样的情形，顿时身上已经是寒意凛冽，这就是所谓的试炼？
　　“断他一条手臂。”欧阳婷冷冰冰地说道，刹那间，秦问天和凡乐身上的寒意更强！


第309章 两个疯子
　　楚莽听到欧阳婷的一道话音同样暴怒，一股恐怖的气焰瞬间升腾而起，凡乐，他做了什么？要断他一臂。
　　狂风扫过，只见那带秦问天来到欧阳世家的青年男女、还有三皇子叶默瞬间来到凡乐这边，隐隐将他围了起来。
　　而秦问天和楚莽，则是来到了凡乐的左右，一时间校场之中弥漫着一股压抑的气息。
　　当然，对于欧阳婷而言，却算不上是压抑。
　　她在和人试炼之时，还从来没有受到过这样的惊吓，一时气愤，便想要断了凡乐的手臂来泄愤，她没有感到任何的异样，更不会有愧疚的心思，这只是一件极为小的事情。
　　“没事吧。”和她一起来的年轻男女关切的问道，欧阳婷轻轻的摇了摇头，随即那些人皆都盯着凡乐，冷意弥漫。
　　“婷小姐。”只见一道声音传来，欧阳婷目光转过，看向秦问天，只见秦问天说道：“是你让我朋友尽力，还请收回你的话，向我朋友道歉。”
　　欧阳婷听到秦问天质问的语气，不由得闪过一道冷光，冰冷道：“你是谁，也有资格这般对我说话，若不滚开，连你的手臂一起断了。”
　　“真是可笑，你让我们前来试炼，却只是败不许胜，就以你这样的心性，也妄图变强，若是在外，恐怕不知道死了多少。”秦问天神色彻底冷了下来，他的话无疑使得欧阳婷难堪，冰冷道：“他的手臂，一起断了。”
　　“你个贱人。”楚莽怒斥一声，欧阳婷的神色铁青了起来。
　　在欧阳世家中被人当众羞辱，这是第一次。
　　“杀了他。”欧阳婷愤怒地吼道，秦问天身上的气息爆发，不再有任何的掩饰，他来欧阳世家，是打算和欧阳狂生见见面，然而他也知道想要见欧阳狂生并不是那么容易，偌大的世家，他连出门都被限制，更不用说见一位嫡系重要人物。
　　但两人毕竟朋友一场，他不清楚欧阳狂生和欧阳婷的关系，或许他们会是兄妹也说不定，自然不想将事情弄得太僵，况且，刚从望州城来到苍州城，他不想又从这里离开。
　　“我认识欧阳狂生，我最后一次，希望你收回自己的话，道歉。”秦问天看到人群走近，冷道，使得诸人脚步一滞，而欧阳婷的目光也再次凝视秦问天。
　　欧阳婷身旁的几人迟疑了片刻，秦问天，认识欧阳狂生？
　　这家伙，怕是为了保命才这么说吧，真是可笑。
　　在整个苍州城中，因为身份和性格的缘故，他很少有朋友，眼前之人年纪轻轻，身上释放的气息也就元府五重，却说认识欧阳狂生。
　　“就算你真认识，今天你们三人，也要承受我的怒火，动手。”欧阳婷冷冰冰地说道，她的话音落下，身后的三人同时出手，而她身旁的几人也守在那，远处的护卫看到这边的情形也赶来，围绕在了周围，看这情形，似乎秦问天几人插翅难飞。
　　攻击秦问天他们的三人，带他们来的青年男子实力是元府七重、那女子则是元府六重，三皇子，元府五重境，前两人被赐姓欧阳，显然是有着不错实力的。
　　“滚。”
　　楚莽取出大斧，一声怒吼，便朝着青年男子斩了出去。
　　凡乐则是和三皇子碰撞了一击，至于那女子，短剑刺向了秦问天。
　　让他们意外的是，欧阳婷身边的人一个都没有出手，只是在那冷冷的看着，这使得三皇子叶默神色一凝，凡乐的实力可是非常厉害，他之所以出手，自然是为了好好表现一番，然而他没想到对方竟然在那看着。
　　那女子的短剑刺向秦问天的刹那，便见秦问天身上弥漫着一股强盛的妖气，只见他双眸闪过，刹那间那女子只感觉脑袋刺痛，有着一股恐怖的压力。
　　轰隆……
　　秦问天的手掌辗压而出，力量意志爆发，看到秦问天的动作女子眼中闪过一道冷笑，以掌来碰撞她的短剑？
　　即便秦问天此刻身上气息狂暴，但未免也太自大了些。
　　然而就在这一刹那，却见秦问天的掌中附上了可怕的鳞甲，如同古妖般。
　　嘭……
　　恐怖的力量瞬间将女子震飞了出去，秦问天寒芒闪过三皇子叶默，一指挥动，叶默正在应付凡乐的攻击，回过身神色骇然大变，噗的一道轻响传出，金色的箭矢穿过他的脑袋，直接诛杀。
　　秦问天转身，冰冷的寒芒扫向欧阳婷等人，脚步往前一踏，轰隆一声巨响，恐怖气势咆哮冲出，妖气直冲云霄，那双冰冷的瞳孔落在欧阳婷身上，竟让欧阳婷感觉浑身都有一股凉意。
　　“实力不错。”只见欧阳婷身旁的青年往前走了一步，他的修为是元府七重之境，看向秦问天的目光透着一抹蔑视之意，像是俯瞰匍匐的蝼蚁般。
　　“但是，可惜了。”青年淡淡的开口说道，几名护卫往秦问天三人冲击而去，虽然这些小姐少爷实力都很强，无需他们担心，但此刻还是要做点事情的。
　　“嗡！”秦问天的身后陡然间出现了鲲鹏羽翼，只见他身形闪烁，直扑欧阳婷而去。
　　那青年冷笑一声，挡在秦问天身前，星魂爆发，掌心之中蕴藏一股黑色的毁灭力量。
　　“死。”
　　青年见秦问天直接冲向自己，黑色的掌印轰杀而出，那股暴虐的气息瞬间化作毁灭力量，朝着秦问天撕裂而去。
　　秦问天体内的血脉沸腾了起来，仿佛来自太古的妖兽苏醒，他的手掌中流转着血色的光华，掌印陡然间轰了出去，一声怒吼，好似龙啸。
　　这掌印乃是秦问天在望龙山壁所参悟的神通，一掌出，好似龙印，他的手臂仿佛都覆盖着龙鳞，充满了爆炸般的力量，而且这股力量，由神元爆发。
　　旁边两名欧阳小姐冷笑，这一掌摧心掌印，足以要了秦问天的命。
　　然而当两道攻击碰撞的刹那，龙印摧枯立朽，辗压而过，青年神色大变，双掌护身，轰隆一声巨响，他的身体被击飞了出去。
　　秦问天的爆发力何等恐怖，无论是任何一种力量，都是充满了爆发力量，同时爆发而出，如同洪荒猛兽般，对方虽元府七重之境，但轻敌之下愣是一击就被辗压轰飞。
　　“不好。”那些护卫看到这一幕神色大变，那两名女子也神色凝在那里。
　　欧阳婷却感觉浑身冰凉，她的身体急速往后退，却见前方一道冰冷至极的眼眸刺痛着她的脑袋，她仿佛看到了一道可怕的光束从秦问天的眉心爆发，使得她眼睛都闭上来，当她再度睁开眼睛的时候，只见一道身影在她的瞳孔中不断扩大。
　　冰凉的双手直接掐在了她的咽喉，欧阳婷只感觉呼吸都急促了起来，面色苍白，看着秦问天的眼神，她只感觉浑身都泛着一股寒意。
　　“住手。”周围之人神色难看至极，这么多强者在，竟然被一元府五重的人抓住了欧阳婷，这简直不可饶恕。
　　当然没有人预料到秦问天敢在欧阳世家这么放肆，而且元府五重的他爆发力竟这般可怕。
　　秦问天目光一扫，对着人群道：“去找欧阳狂生过来。”
　　“我立即就去。”一女子身影瞬间闪烁离去，不敢耽搁，此刻她觉得，此人可能真认识欧阳狂生。
　　“先放开我。”欧阳婷双手板着秦问天的手。
　　秦问天冷冷的扫了她一眼，随即直接拖着她的身体来到了凡乐身前。
　　“你自己不肯道歉，只有我来帮你了。”秦问天冷冷的说了声。
　　嘭！
　　欧阳婷的双腿直接被压迫跪在了凡乐的身前，这一幕使得周围的人甚至不敢去看，疯子、这家伙是个疯子。
　　他竟然，让欧阳婷跪下了。
　　那带着秦问天来到欧阳世家的青年男女面如死灰，无论秦问天怎么样，他们两人，恐怕逃不了责任了。
　　“你知道你在干什么吗？”欧阳婷艰难的扭过头，目光死死的盯着秦问天。
　　“欧阳小姐，如若不是在欧阳世家，就你这幅德行，已经足够我杀你了。”秦问天看着对方冷冰冰的道，秦问天并非是鲁莽之人，事实上他今日已经比较刻制自己了，然而他尝试之后，就知道在这里跟欧阳婷是没有办法将道理的，只能用这样的方式。
　　这边的动静很快使得有许多强者呼啸而来，在这校场中强者本来是不多的，没有人会预料到在欧阳世家里面会有这样的事情发生。
　　这些身影站在虚空，盯着下方的一幕各个神色如刀，盯着秦问天。
　　“放了她。”一白衣身影俊秀非凡，目光死死的凝视秦问天。
　　“年轻人，你知道自己在做什么吗？”远处一道声音飘来，随即一老者漫步来到此地，扫了一眼秦问天，一道眼神，却给予秦问天强大的压力。
　　“我朋友陪欧阳婷试炼，胜了，欧阳婷要斩了他的手臂，我让她道歉，她要斩我一臂，她欧阳婷，将我们当做奴仆了么，前辈告诉我，我该怎么做？”秦问天目光看向虚空中的老者，那老者神色不悦的扫了欧阳婷一眼，这样的行为，有失身份。
　　败了便败了，竟然斩人手臂。
　　“你们的命，都不够抵罪，何况是一臂。”白衣青年身上寒意弥漫。
　　“看来这一跪，轻了。”秦问天扫了一眼虚空中的青年，手掌用力，嘭的一道声响，欧阳婷的脑袋直接磕在了地上，刹那间，青年身上绽放恐怖杀机。
　　“若我兄弟断臂，她十条贱命，都不够赔。”秦问天扫了一眼虚空，回应说道。
　　“说的好。”又一行身影呼啸而来，使得诸人心头跳动了下，哪个该死的竟然还敢说出这样的话啊，这不是找死吗？
　　不过当他们看清楚来人之后神色顿时变得格外的精彩了起来，这是，怎么了？
　　只见一蓝衣青年黑发飘扬，冷眸的扫了一眼人群，随即目光望向那几位老者，道：“我已经听说此事了，就欧阳婷这幅德行，不配做我欧阳家族的女人，今日她的行为，简直是我欧阳世家的耻辱，我建议让她滚出欧阳世家。”
　　这样狂妄的话语弥漫在虚空，使得无数人心中狂汗，疯子，不止一个啊！


第310章 从轻发落
　　蓝衣青年的声音使得虚空都安静了片刻，秦问天抬头望向那虚空中的身影，脸上露出一抹笑意，他对欧阳婷说出欧阳狂生名字之时，对方依旧要杀他，那时他便已经知道两人的关系必然不会很好，否则欧阳婷不会那般果断。
　　此刻欧阳狂生出现，他的性格，一如前两次自己见到他时一样。
　　跪在地上的欧阳婷抬起头，额头还有一缕血迹，她的面色苍白，看着那降临的身影，冰冷的道：“欧阳狂生，我身上和你一样流着欧阳世家的血液，此刻被外人如此对待，你竟说出如此丧心病狂的话，你是欧阳世家之人吗？”
　　虚空中的白衣身影也望向欧阳狂生，冷冰冰地说道：“欧阳狂生，你太过分了。”
　　这白衣青年乃是欧阳世家的外姓天骄，段青山，他自从踏入欧阳世家起，凭借强横的天赋，一步步往上，被赐姓欧阳，被招入嫡系，被欧阳世家强者收为弟子，直至，成为欧阳世家的天骄人物，天命榜上的强者。
　　段青山，是许多欧阳世家外姓之人奋斗的目标。
　　然而，外姓，终究还是难以追求家主继承权，因此，段青山他追求欧阳婷，希望借欧阳婷之力，完全融入到欧阳世家中，甚至，去争夺未来的继承人之位。
　　因为欧阳婷，体内流淌着是最纯正的欧阳世家血脉，他两人的结合，也被许多欧阳世家之人看好，尤其是欧阳婷那一系，都极为支持此事。
　　但此刻，竟然有一个外人敢在欧阳世家这么对待欧阳婷，更令人无语的是，欧阳狂生，他到来之后直接叱喝欧阳婷。
　　这让许多人感觉有些不真实，太疯狂了。
　　“我欧阳家的血脉，不该有如此低劣之人，身为欧阳世家后人，与人战斗，胜是实力，败则需努力；败了，就要断人之臂，还是她自己找他人来战斗的，这，难道不是我欧阳世家之耻辱，莫非你段青山引以为傲？”
　　欧阳狂生盯着段青山，冷道：“段青山，你别忘了，自己是如何一步步走到今日，如若欧阳世家的人都和她欧阳婷一样，你胜过欧阳世家的人就要断臂，你有多少手臂可以断？我欧阳世家有如此风气，谁还敢加入我欧阳世家，世家，如何强盛？”
　　段青山神色难看，却不知道如何反驳。
　　此间之事，可大可小，他们根本无需探讨之前谁对谁错，只要知道，秦问天这样对待欧阳婷，就该死无葬身之地，其它自无需多言，也无人敢多嘴，然而，欧阳狂生却敢，而且以大义来压。
　　更何况以欧阳狂生的身份，谁敢说他的话有错？
　　他段青山，就是一步步这样起来的，正如欧阳狂生所言，如若欧阳世家皆如欧阳婷，如何会有今日段青山。
　　远处，又有风声呼啸而来，这边引发的动静越来越大，欧阳世家的一些长者人物，也纷纷来到这里。
　　“怎么回事？”一长者开口问道，冷漠的扫了一眼周围。
　　“二爷爷，欧阳婷与人对战，败，要断他人之臂，毁我欧阳世家颜面，我建议将她逐出欧阳世家。”欧阳狂生望向来人，平静开口。
　　“是这几人太过放肆，长老你也亲眼看到了，他们敢如此对待婷儿，该杀。”段青山则冷冰冰的道。
　　“可笑，莫非他们要乖乖的让欧阳婷斩断手臂，你当他们是什么人了？”欧阳狂生扫视段青山：“只要你敢说他们该断臂，我欧阳狂生哪天就敢找个理由命人斩了你一臂。”
　　“欧阳狂生……”段青山怒喝一声，这欧阳狂生竟如此不给他颜面。
　　“这几个人，你用来和我相提并论。”段青山神色铁青。
　　“够了。”那长者呵斥一声，随即看向下空之人，冷冰冰地问道：“他们几人是何身份，谁带来的。”
　　下面，楚莽对面的青年战战兢兢，面色苍白如纸，他让秦问天和凡乐做欧阳婷的陪练，做梦都没想到会有这样的事情发生，他此刻只知道，恐怕惨了。
　　“此事的来龙去脉，全部给我说清楚。”那二长老目光落在他身上，刹那间，他只感觉一股可怕压力降临。
　　“这件事事关欧阳婷，你最好，‘如实说’。”段青山冷冷的说了声，这如实说三个字，就像是一座巨大的大山压在他的背上，他在想，他该怎么说？
　　“我也告诉你，你带来的人，是我的兄弟，秦问天，几年前就并肩战斗过的，你敢说半句假话，最好想想后果。”
　　欧阳狂生指着秦问天开口说道，那人只感觉脑袋一懵，脸上再无半点血色。
　　诸人也都内心齐齐一颤，难怪了，难怪欧阳狂生这么大的反应，直接就想要驱逐欧阳婷，这对付欧阳婷的人，欧阳狂生竟然认识，而且显然非常不凡。
　　“噗咚！”恐怖的压抑气息让那青年直接跪了下去，他不知道该说什么，只感觉脑袋一片混乱，两边的人，他都得罪不起。
　　段青山，欧阳世家外姓天骄，欧阳狂生敢和他对着干，甚至说出威胁他的话，但是他只要说出一句话，就会很惨。
　　欧阳狂生，欧阳世家家主一脉后人，最有权势的一脉，他敢得罪吗？
　　现在，他连秦问天都得罪不起了。
　　“我来说吧，你们只要问问他们二人是还是不是就够了。”楚莽看向虚空中的人群，倒是很淡然。
　　“好，你说。”那长者平静开口。
　　“我和秦问天三人乃是至交好友，一起出来闯荡，偶然间到达了齐云国望龙山，他们二人以及一天罡境前辈，正好来到齐云国招人……”楚莽从望龙山说起，将此事的经过细说了一遍，听到楚莽说被限制自由，离开都不能，只能和欧阳婷陪练，欧阳狂生的神色更寒了几分。
　　“他说的，可是如此？”那长者望向那对青年男女，冰冷问道。
　　“晚辈知错。”青年不敢抬头、告罪。
　　“我知道了。”老者明白楚莽的话不会有错了，开口道：“你二人难为新入之人，而且，限制他们自由，虽为了欧阳婷，但恐怕此事在我欧阳世家已是寻常了，需要好好整顿一番了，否则，我欧阳世家怕是要腐朽了，你二人自断一臂，离开欧阳世家吧。”
　　青年男女面色惨白，但依旧点了点头，他们是为讨好欧阳婷办事，但如今有欧阳狂生的压力在，欧阳婷自身难保，更遑论他们，怒吼一声，硬生生的将左臂废掉，两人对着虚空中的身影躬身，随即离开了欧阳世家。
　　一念之差，遭此灾难。
　　“你先放开她吧。”长者目光望向秦问天说道，秦问天点了点头，将欧阳婷放开了。
　　欧阳婷站起身来，冰冷的扫视着秦问天，却见长者开口道：“欧阳婷，你找人陪你试炼可以，你情我愿，都为提升实力，但却仗势欺人，败了，还要断人手臂，你可知罪？”
　　“二爷爷，是他差点杀了我。”欧阳婷辩解道。
　　“你没受伤对吗？”长者眼中闪过一道不悦之色：“切磋战斗，你要别人不碰你，还有何意义，以你这样的心性，如何能成气候？”
　　欧阳婷神色一僵，又道：“婷儿知罪，任凭二爷爷惩罚，但这几人这样对待我，该如何处置？”
　　“欧阳婷，你是认为他们该自己让你断臂，不反抗？”欧阳狂生冷蔑说道：“二爷爷，当初我和秦问天同往仙池试炼之地，并肩而战，他的天赋绝不在我之下，将来成就也不会比我低，这欧阳婷却自诩身份高贵，却不知在绝对力量面前，她的身份狗屁不如，以她这样的心性，二爷爷要好好考虑下我的建议了。”
　　长者神色如常，心中却也在思量。
　　欧阳婷的心性的确有问题，秦问天行事胆大妄为，站在他们的立场自然没有问题，但确实让欧阳婷丢了脸面，若非是欧阳狂生出面，他必然依旧会站在欧阳婷一边，这根本无需考虑。
　　不过欧阳狂生屡次提及他和秦问天的关系，就不得不让他慎重考虑了，要权衡清楚。
　　只能，从轻处置了，否则，两边的颜面，都不好看啊。
　　“欧阳婷，你做事莽撞，心性不佳，以后多反思自己，从此以后一年之内，家族之内，你不得行使任何权利。”长者平静的说着，欧阳狂生皱了皱眉，这惩罚，相当于没有惩罚，看来他是想要大事化小。
　　“至于你三人，也是迫不得已，就不惩罚了。”
　　长者又对秦问天他们说道，显然是想化解此事。
　　“不惩罚？”欧阳婷面色难看，秦问天抓着她跪在凡乐的面前，让她磕头，就这么算了？她真的咽不下这口气。
　　她欧阳婷，被人抓着下跪，以后，她如何还能在欧阳世家抬头做人。
　　“这样对欧阳婷的惩罚，未免有些轻了，二爷爷，如若她以后死心不改，当如何？”欧阳婷还未开口，欧阳狂生便冷冰冰的说了声，先发制人。
　　他也知道，想要真的将欧阳婷逐出欧阳世家不现实，世家终究是世家，欧阳婷是嫡系一脉的后人，她今日虽然无礼，但若说今日谁受到了羞辱，无疑是欧阳婷，反倒是秦问天他们三人，并未吃亏。
　　但他欧阳狂生一来便如此咄咄逼人，便是夺取先机，不给欧阳婷半点翻身动秦问天的机会。
　　“若她再如此，交由执法堂。”长者平静说道，使得欧阳婷只感觉浑身有一股冷意。
　　欧阳狂生这次点头道：“我记住了。”
　　说罢，他目光望向秦问天几人，笑道：“来到这里，也不早些找我，我们走吧。”
　　“恩。”秦问天笑着点头，漫步而出，他也知道能有此刻局面，皆都是欧阳狂生争取而来，毕竟他一个外人，今天可是让欧阳婷这嫡系承受了下跪磕头的屈辱呢！


第311章 无双界
　　欧阳狂生，随同秦问天三人离开了，留下面面相觑的众人。
　　因为欧阳狂生的强势插手，让欧阳婷跪下的秦问天没有受到半点惩罚，这恐怕是欧阳婷有史以来受过的最强烈羞辱，只见她紧咬嘴唇，面色铁青，嘴唇间，甚至有血迹流出。
　　段青山身影如风，降临欧阳婷身旁，伸出手将她的掌心握住，柔声道：“他会付出代价的。”
　　“恩。”欧阳婷重重点头，低声道：“不杀他，我无颜见人。”
　　她欧阳婷是欧阳世家的小姐，真正的嫡系，此事传出去，她还如何见人，恐怕无数人都会嘲笑她这小姐吧。
　　“欧阳婷。”虚空中的老者望向这边，欧阳婷抬头，看向那长者，眼睛带着几分冷意，使得长者心中暗暗摇头，然而依旧道：“好好修行，才是第一位，青山，你也是，今年看能否冲击天罡境，若是没有跨过，今年年末，还有机会冲击天命榜前面的位置。”
　　“是。”段青山依旧保持着他的风度，握着欧阳婷的手对着长者微微欠身，他和欧阳婷不同，他是外姓之人，他很清楚自己的地位，他想要获得更高的位置，就只有变得更强，比欧阳世家所有嫡系同辈都强。
　　“都散了吧。”老者挥了挥手，诸人纷纷离去，然而此事很快传开，有人惊叹，也有人庆幸，这欧阳婷，以前可是折磨过不少人。
　　欧阳狂生带着秦问天他们来到了他的府邸，这座城堡的高处，这座府邸，就如同普通家族般辽阔，此时他们坐在一片草地上，在这片草地边缘，目光望向前方，可以俯瞰苍州城许多风景，大有一览众山小之意境。
　　“这意境，啧啧！”胖子凡乐看到这一幕颇为惊叹，这就是地位啊，这府邸的侍女都是非常漂亮的，让凡乐眼睛都放光。
　　“什么修为了？”欧阳狂生坐下后，看着秦问天，问出了第一句话，至于欧阳婷的事情仿佛就已经被他忘到一边去了。
　　“元府五重，比你低一境界。”秦问天自然看出了欧阳狂生的修为，元府六重，以欧阳狂生的家世天赋，这也是很正常的事情，如若他不修行神纹，也应该到元府六重了。
　　“你连我境界都看得出来？”欧阳狂生像是看怪物般，有些郁闷，不过随即眼睛又有一道亮光，笑道：“还好，我境界比你高，不过，你能够在那种情况下拿下欧阳婷，战斗力，肯定不止是元府五重吧？”
　　“若是全力发挥的话，应该能越两级战斗吧，当然，也要看对付什么人，毕竟不仅只有我能越级战斗。”秦问天低语道，他和楚莽时常切磋，保守估计，越两级战斗应该可以，越三级，难度就很大，恐怕要将底牌全部使出来了，毕竟双方星辰元力的差距太大，还好有三元府可以弥补一些。
　　而且，越三级，对方相当于元府八重，武道意志第一境，一般也都是化境了，他没有什么优势。
　　“算你狠。”欧阳狂生翻了翻白眼，这家伙，越两级战斗，虽是元府五重，但既然他这么说，想必可以战胜元府七重的强者了，这样的战斗力，和他差不多了。
　　“你早该来苍州城的，楚国一别，去了何地？”欧阳狂生对秦问天的经历倒是有些好奇。
　　“不知该从何说起。”秦问天苦笑着摇头，随即将离开楚国之后的大致经历说了一遍，听得欧阳狂生时而发出惊叹，尤其是知道秦问天竟然是四阶神纹师，看秦问天的目光更像是看怪物般，彻底郁闷了。
　　四阶神纹师，这太打击人了，秦问天的地位，不低于一般的天罡境强者人物了，而且，他可是知道，秦问天的年龄可是比他还要年轻，他在神纹上显露的成就，甚至暂时的压制了武道上的天赋。
　　“你说，你要踏入天命榜三甲？”欧阳狂生对着秦问天道，秦问天没有将苍王一脉的事情说出来，毕竟此事关系重大，他虽信任欧阳狂生，但确实也没有说的必要。
　　“恩，必须要。”秦问天点了点头。
　　“今年年底，有一个机会，只是，只有一年的时间，可并不容易。”欧阳狂生目光闪烁着，今年正好三年了，大夏皇朝古都钦州城，在今年年末将聚焦整个大夏皇朝的目光吧，无数青年一辈天骄将会云集钦州城，这绝对是最好的机会，错过了这次机会，想要入天命榜三甲席位，就只有找到排名前三的强者，正面击败。
　　然而那样的话，却不如年底这场风云盛大了。
　　“怎么说？”秦问天问道。
　　“你可曾听闻大夏的古皇朝？”欧阳狂生对秦问天问道。
　　“有所耳闻，只是听闻如今的古皇朝远不如往昔。”秦问天点头道。
　　“没错，昔日大夏古皇一统大夏，独掌天下，其威严何等强盛，辽阔大地皆都为臣，然而后来古皇朝历经大变，皇朝分裂，后衍生出无数势力，这些强大势力占据大夏皇朝最繁华的九座城，便为今夕九州。”
　　欧阳狂生缓缓说道：“如今大夏古皇只剩一脉后裔，但大夏皇朝之人，仍会去朝拜古皇朝，演变到今日，大夏皇朝元府境风云人物，三年一度，朝拜古皇，争皇运，斗天地，看今朝风流人物，钦天阁，将会对天命榜彻底重排，今年，正好是第三年。”
　　“不过，只留给我们一年时间，我如今元府六重修为，你元府五重，想要在年底前往古皇朝争一争，便需要在这一年时间有极大提升才行。”
　　“古皇朝、一年时间！”秦问天眼中隐隐有锋芒闪耀，这的确是非常艰难的挑战，如今，那些天命榜中的强者本就在虎视眈眈，只要未入天罡之境，便还能再争更好排位。
　　秦问天他也清楚，想要入天罡境，绝非那么容易，这是武命修士的一道坎。
　　“看来我有机会试试，这古皇朝，我一定要去。”楚莽脸上闪过一抹兴奋的神色，他如今元府七重修为，一年时间，只要努力点，应该能到元府九重之境，可以去和大夏的各方天才争一争。
　　“你们在说什么人，争夺天命榜？”一道声音传来，只见不远处一道靓丽的身影走了过来，脸上闪烁着俏皮之色，只见她的美眸打量着秦问天几人，笑道：“这就是外面传得沸沸扬扬，羞辱欧阳婷的人吗？”
　　“小璐，过来，我介绍你们认识，这是我朋友，秦问天、凡乐、楚莽。”欧阳狂生对着走来的少女笑道：“这是我妹妹，欧阳小璐。”
　　“好漂亮。”凡乐笑嘻嘻地说道，这欧阳小璐身材高挑、凹凸有致，曲线柔美，肌肤似雪，年龄十八九岁左右，美丽中带着几分可爱和俏皮之意。
　　“谢谢，不过你眼睛可真色，一定是个好色之徒。”欧阳小璐打量着凡乐胖子，笑嘻嘻地笑道，顿时凡乐一脸黑线，颤颤的笑着：“胖子我很单纯的。”
　　旁边的秦问天差点被恶心到，翻了翻白眼，彻底服了这胖子。
　　“我才不信。”欧阳小璐笑着道，随即看着秦问天：“你们胆子可真够大啊，欧阳婷那大小姐还从没被人打过，你们竟然让她下跪，我想你们惨了，她肯定不会放过你们的。”
　　“住在我这，谅他们也不敢如何。”欧阳狂生倒是不在意的道。
　　“知道你厉害。”欧阳小璐白了欧阳狂生一眼。
　　“不说这个了，你们跟我走，我带你们去个好地方。”欧阳狂生像是突然想到了什么般，双眼放光，看到他的神色欧阳小璐美眸眨了眨，指着欧阳狂生：“你是想带他们去那里？”
　　“还是我妹妹了解我。”欧阳狂生揉了揉欧阳小璐的脑袋，随即对着秦问天几人示意了下，一行人便御空而行，朝着远处而去，秦问天他们颇为好奇，不知道这家伙带自己前往什么好地方。
　　过了许久，秦问天来到了一处山脉之地，苍州城内竟有山脉，这片区域，宛若隐世之域，不再苍州城中。
　　秦问天看着前方大门，上面刻着三个大字，古字苍劲有力，龙飞凤舞。
　　“无双界，无双，好大的口气，这是什么地方？”
　　凡乐好奇问道，欧阳狂生洒然一笑，往前漫步，大门开启，一行人径直步入其中，出现在秦问天眼前的景象如同世外之地，前方仙山有云雾，近处流水亭台，有不少青年身影皆在，他们目光望向秦问天这边，眼中闪过一抹异色。
　　“欧阳狂生，你竟还带了外人来此。”只见有声音传来，那些青年一个个目光中内藏神韵，看向秦问天之时闪过道道精芒，皆都锋锐。
　　“好强的气场，这些人虽是青年人物，但都有大世家之气质，这无双界，到底是什么地方？”秦问天心中好奇。
　　“很快他们就不是外人了。”欧阳狂生笑道。
　　“是么，难道你认为这三人能够入无双界，你当这苍州城无双之地，是什么地方了？”只见一人冷笑说道。
　　无双界，苍州城无双，天才圣地，苍州城中天罡榜以及天命榜上的强者，绝大多数，都来到过无双界！


第312章 一路辗压
　　秦问天正好奇之时，只见虚空之中，陡然间出现一尊身影，傲天而立，浑身弥漫着一股威严气势。
　　只见他目光一扫秦问天三人，开口道：“尔等三人，是否要闯无双界门？”
　　“闯。”欧阳狂生对着秦问天等人点头道：“此地天才云集，唯有闯过无双界门，才能在无双界修行，这无双界，可是有着一些恐怖人物，必须要闯。”
　　“好。”秦问天三人点了点头，欧阳狂生自然不会骗他们。
　　“是。”望向虚空身影，秦问天开口说道，顿时那身影脚步往地面一踏，轰隆一声巨响，刹那间，只见一座虚幻之城仿佛拔地而起，轰隆隆的恐怖声响传出，那虚空中的身影开口道：“入无双界门，尔等三人将会分开，各凭实力，如若不过，此生不得再来无双界。”
　　秦问天目光闪烁，只见他望向前方一闪古门，眼眸绽放一道精芒：“我先去。”
　　话音落下，他的身影闪烁，踏入无双界门之中，凡乐和楚莽皆都神色闪耀，纷纷踏入无双界门，消失在了人群的视线当中。
　　在他们进去的刹那，周围不断有身影呼啸而来，这些人皆都气质卓绝，不可一世。
　　如若秦问天在的话，他甚至会发现，这虚空中的身影甚至还有他的熟人。
　　曾经，在仙灵试炼之地，他和欧阳狂生并肩而战，遇到过不少厉害人物，妖州城兽王殿狮魁、天妖宗的妖笙、兵州城王霄，当时都是极为厉害人物，如今，竟都出现在了此地，盯着下方出现的无双界门。
　　“有些时间没有人来闯无双界门了，不知道是哪个大家族子弟？”有人开口问道。
　　“不知，像是和欧阳狂生兄妹一起而来。”
　　“欧阳狂生？”王霄目光一闪，落在欧阳狂生身上，朗声说道：“欧阳，你带人来丢人现眼了吗？”
　　欧阳狂生抬头望向虚空中的王霄，豪迈笑道：“王霄，此人你也认识，当初仙灵试炼之地，你可是败的很惨。”
　　“嗯？”王霄眉头一皱，随即道：“是他，修行如何了，不要让我太失望才好？”
　　“元府五重之境。”欧阳狂生随意回应，倒是丝毫不在意，王霄却是目光一闪，声音冷冰冰的：“元府五重，倒也还算不错，希望他能够闯过无双界门，这样才有人可以玩。”
　　“哈哈，不会让你失望的。”欧阳狂生朗声笑道，这王霄乃是兵州城霸主级势力王家之人，王家擅长炼器，富甲兵州城，世家之中强者如云，属于极强大的霸主级世家。
　　这王霄如今修为也是元府六重之境，精芒内敛，浑身气息非凡，看一眼便给人锋利之感，仿佛他本身就是一件神兵利器。
　　“欧阳狂生，既然知道是他，你还敢带他来到这无双界，无双界不能杀人不能废人，但我会虐死他的。”半兽人狮魁龇牙咧嘴，眼中透着狰狞的狂暴之意，他身上有着妖的兽性，非常暴躁。
　　“王霄，是什么人？”只见一美女走到王霄身边，开口问道。
　　“乔轩，当年遇到的一个家伙，和欧阳狂生联手抢夺了仙池宫的仙池洗礼。”王霄对着身旁的乔轩开口道。
　　这乔轩乃是苍州城霸主级势力玄女殿的强者，天赋异禀，也是当做天骄人物培养的，王霄和她认识后便展开了追求，如今已经追到手。
　　无双界，苍州城无双，不仅苍州城的天才弟子愿来此地，九州城其它地域的霸主级势力，同样愿来此地，拜入无双界各老者门下。
　　在无双界，有许多仙洞府邸，一些老人坐在其中，只见此刻他们微微睁开眼眸，望向前方的山壁，出现了一幕幕影像，赫然正是秦问天、凡乐以及楚莽在无双界门中的场景。
　　“竟燃又有人来闯无双界门，而且这次有三人，不知道有没有令人惊喜的家伙出现。”一座洞府之中，一位老者喃喃低语了一声，随即他闭上了眼睛，仿佛没有看到眼前的景象般。
　　秦问天步入无双界门之后，立即出现在了一片空间当中，这片空间仿佛是山壁洞府，看不到外面景色，在他身前，有一尊傀儡出现在那，这尊傀儡乃是三阶傀儡，他的目光盯着秦问天，道：“小子，无双界第一道守护，我的力量和你修为相当，要想过去，不得使用任何神通以及技巧，直接以力量击垮我。”
　　“好。”秦问天点头。
　　“可以借助武道意志融于你的力量中，小子你不要太自信，我的力量足以会让你震惊的。”这尊傀儡的声音老气横秋，就像是教训晚辈般，应该是炼制它的人是个老家伙。
　　“恩。”秦问天点了点头，往前漫步而出，那尊傀儡依旧站在那，在秦问天快到他身前之时陡然间一拳崩出，轰隆一声巨响，恐怖的力量压迫在秦问天的身上。
　　同一刹那，秦问天也出手，朴实无华的一拳暴击而出，充斥着厚重的力量感。
　　“意志！”秦问天释放了力之武道意志，如今他的力之意境已到化境，力量，八倍。
　　嘭……
　　恐怖的力量碰撞在了一起，他们的身体都没有动，因为那尊傀儡直接垮掉了，散落的倒了下去，口中还吼着：“小子，我不会放过你的。”
　　秦问天脸上勾勒起一抹淡淡的笑意，随即从它的垮掉的身上走过去。
　　“混蛋。”
　　“小子，你死定了。”
　　身后咆哮声传来，秦问天却依旧坚定的往前迈步。
　　步入另外一片洞府空间，秦问天看到了一双阴冷至极的眼眸，抬头朝着山壁望去，只见一尊尊可怕的妖狼目光死死的盯着他，这些妖狼通体黑色，竟隐隐闪烁着乌黑光泽。
　　竟全部都是八级的妖兽，相当于元府中三重境的武修。
　　“这股气息，这些暗黑魔狼大概都是元府五重巅峰气息了。”秦问天眼眸一扫便感觉到了妖狼的气息，随即一道道乌黑的光泽闪耀而出，那些魔狼皆都扑向了秦问天，化作黑暗残影。
　　“咚！”
　　秦问天往前跨了一步，身上有一股股强大妖气，力之意志绽放而出，刹那间，整片空间弥漫着一股强大的妖气以及力量感。
　　嗡……
　　狂风呼啸，秦问天的身体朝着前方冲击而出，只见一头妖狼吐出可怕的黑色长矛，直刺秦问天。
　　秦问天拳头往前怒击而出，长矛破碎，那妖狼的利爪出现，抓向秦问天的手臂。
　　“嘭！”恐怖的力量直接将抓来的妖狼辗压成粉碎，秦问天的身体没有任何停滞的冲向前方，轰隆隆的恐怖声响震荡在空间，挡在身前的妖狼全部被辗压灭掉，只是短短的刹那间，秦问天便走过了这片山壁，头也不回的往前继续前行。
　　“这力量，我喜欢，但是距离满足我要求，还是不够啊。”无双界一座洞府里面，只见一尊全身充满爆炸性力量感的健壮之人盯着面前的影像，他的眼睛看着秦问天，只见秦问天走到了第三关卡，这次，拦截他的是一头通臂猿，手臂巨粗，挡在狭窄的洞府古道。
　　然而他只见秦问天的身影直接往前冲击而出，没有任何的停留，一拳崩出，轰向了通臂猿。
　　“这么生猛？”这大汉睁大了眼睛，盯着眼前的一幕，整整高一个境界，还不借助神通？直接力量辗压？
　　这尊通臂猿的力量，绝对会是元府六重巅峰级的，武道意志跨入了入境的强者，都承受不起它的力量攻击。
　　然而下一刻他的目光便睁大了起来，只见那通臂猿狠狠的撞击在了墙壁之上，暴躁的通臂猿没了半点脾气，乖乖的让那青年从它身边走过。
　　“这小子，我要收了他。”大汉吼了一声，震得洞府嗡嗡作响，使得其它洞府的人不耐的睁开眼睛，道：“那混蛋看中擅长力量的家伙了？不过只有力量有什么用？”
　　不过很快，他们的观点就变了，因为他们看到秦问天连破了六道关卡，而且脚步没有停顿瞬间，全部都是以纯力量破的，这样的难度，可是非常罕见的。
　　五关卡，秦问天就已经有资格踏入无双界了。
　　六关卡，开始有不少人关注了。
　　七关卡，一些老家伙都认真了起来，很少有人能够轰破七关卡。
　　当秦问天破了八道关卡的时候，不少老家伙的眼睛都亮了起来，越两阶战斗，绝对辗压，这……是个好面子啊，不知道是哪家霸主级势力的人。
　　“最后两关卡了？”
　　这时候，很多洞府的老家伙都开始睁开眼睛了，第九关卡，已经是倒数第二关卡，秦问天面对的考验难度，相当于三尊元府七重巅峰的强者。
　　无双界关卡之外，不少身影立于虚空，他们都很淡定的在等待着，不知道那三人能不能有一个通过。
　　现在时间还短，在里面呆的时间越长，可能闯过的关卡越多，就越是出众。
　　“欧阳狂生，希望你那朋友能多呆点时间，不然太早出来，不要到时候一个无双老人都不出现，那就丢脸丢大了。”王霄冷漠的说了声，通过关卡之后，还要看有几位无双老人出现在这里，意味着，有几人想要将他们招入门下修行。
　　很多时候，无双老人甚至都不出现，只是让他们自己上山去拜会，除非，一些惊艳人物，引起了注意，被人看重！


第313章 无人
　　欧阳狂生抬头望向虚空中的王霄，眼中带着一抹狂妄的蔑视之意。
　　“王霄，你昔日踏过这无双界关卡，有几人出来？”欧阳狂生冷道，他当然是知道的，明知故问。
　　“三人。”王霄傲然说道，无双界的老家伙们可一个个都懒的很，那些人甚至都不收弟子的，只让你们跟着他修行就已经是天大的恩惠，很多人虽有资格踏入无双界，但却无法拜入那些无双老人门下。
　　这里的老家伙，都是真正有能力的家伙，正因如此，才能让苍州城天才云集，甚至苍州城外的天才不远万里而来。
　　当日王霄，他做到了让三人出现，想要收他为门下。
　　然而王霄，他拒绝了，后来，他跟随着一位极有名气的无双老人修行，想要争取成为他的门下。
　　“应该，不会比你少。”欧阳狂生冷笑说道，使得王霄神色凝了下，随即同样盯着欧阳狂生：“那我倒是拭目以待。”
　　远处的一座座古山之中，仙气缭绕之地，洞府内，这无双界的人想要找都难以找到这些洞府的存在，但此时一座座洞府中却有不少人盯着眼前的影像，那是无双界门中的情形。
　　无双界门乃是在一阵法当中，他们在洞府内就能够看到阵法中的情形，此时，许多老人目光灼灼，锋芒闪烁。
　　“过了，第九道关卡，闯过了。”
　　这些人心中惊叹，他们亲眼目睹秦问天步入第十关卡，另外两人则要慢些，困在第五关卡以及第六关卡。
　　“这是……”人群目光释放一道道锋利之芒，第十关卡，有十八尊妖兽，皆都是元府七重巅峰的，十八尊，而且都是极为凶猛的星辰战兽，每一道攻击都仿佛要将他撕裂掉来，然而他们见到那青年疯狂防御，偶尔攻击，他体内爆发的星辰元力极为可怕，就像是神通直接成群的爆发般。
　　更令人震惊的是，他脚下的动作，是在刻神纹，三阶顶级的防御神纹，想要先稳住。
　　“奶奶的，竟然防御住了。”那大汉吼了一声，这边的洞府都震动了：“此人，太对我胃口了啊，郁闷、郁闷，太郁闷了，肯定是没机会了。”
　　秦问天的强大他当然看的出来，但如今，秦问天展现的已经不仅仅是力量强大了，这刻三阶神纹的速度，未免太快了些，恐怕那老家伙是铁定要人了，这，争不过啊。
　　在另外一座洞府中，只见一有几分懒散的老者目光盯着前方的情形，那双略显懒散的身体随意的倚靠在山壁上，但他眯着的眼睛，却透着一缕缕精芒。
　　“一脚下去就是三阶初级神纹，这速度，比我当年强多了。”老头双眼放光，没有用多久，那神纹在进行组合，越来越强，三阶初级的神纹化作三阶顶级的防御神纹，最后又出现三阶顶级的攻击类神纹，太绚了。
　　“此子老夫要了，待会儿你们不准和老夫争。”老者吼了一声，周围一座座大山都在颤动，那些人的洞府都震荡了起来，有人低声骂道：“臭不要脸的老头，又用这种强压手段，无耻、无耻……”
　　“你说谁呢？”一道声音直接响彻在说话之人的洞府里面，那人立即颤颤的道：“老哥，我开玩笑呢，我不出去，一定不出去。”
　　“过了，第十道关卡，也被他闯了过去。”诸人见神纹势不可挡，越来越强，隐隐弥漫四阶之威，硬生生的破了这道关卡。
　　“怎么还没出去，那守关人在做什么？”
　　然而，当他们看到又一道身影出现在秦问天身边的时候，眼眸皆都凝在了那里。
　　“她竟然去了阵法中？”洞府中的人似乎想到了什么，他们纷纷回头，目光似乎要穿透山壁，望向远方的飘渺山峰，这……他都关注了吗！
　　秦问天也是颇为诧异，目光疑惑的看着出现在眼前的身影，身上披着的衣衫如同雪花织成，纯白。
　　然而，如雪般白的衣衫却并没有让她的肌肤显得有异，相反，那仿佛是最美的搭配般，她的肌肤，也如同雪般，仿佛轻轻一碰，就能够融化掉来。
　　她的身上有着丝丝寒意，她的气质，有些像青儿，但又有不同，眼前的女子如同冰山雪莲般，然而青儿却好似不食人间烟火。
　　即便眼前的女子很美，但秦问天依旧觉得青儿还是更好看一些，但也相差无几了，毕竟，能够让他将对方同青儿相比，已经证明了眼前女子的美貌，如同欧阳婷之辈，秦问天虽然觉得对方漂亮，但那种漂亮若是和青儿一比就显得俗气了很多。
　　在秦问天见过的女子中，只有倾城的美，是区别于青儿的另一种极致之美，十五六岁时她便是楚国第一美女，一颦一笑，倾国倾城。
　　至于眼前女子的修为，元府八重境。
　　“不要借助神纹的力量，你全力与我战，我会留手的。”女子声音仿佛也如同她的人般冷。
　　秦问天微微点头，这女人给他的感觉，除非漂亮外便是强大，绝对是要比杨凡未婚妻舒阮玉强大。
　　“轰！”
　　秦问天身上的气势瞬息爆发出来，妖气、血脉、意志力量，同时爆发，此刻他身上妖气冲天，整个人透着一股势不可挡的气势，如同恐怖巨兽般。
　　妖气扫荡而过，秦问天身影瞬息降临对方身前，恐怖的龙印从掌中爆发而出，他的眼眸扫荡而过，刺向对方的眼睛，恐怖意志力量辗压而出，然而他却感觉自己正站在一片冰雪的世家当中，很冷。
　　对方的一道眼神，让他感觉到了一股彻骨的寒意，对方的意志，直接冲入他的瞳孔中，扑入他的体内。
　　“好强，这是圆满层次的意志力量。”
　　秦问天浑身都感觉到了那股寒冷，对方领悟的意志力量，第一境超脱化境，踏入圆满，接下来就该领悟第二境，为冲击天罡境做铺垫了。
　　然而，对方的修为，却才只是元府八重，还远未到元府巅峰，武道意志却先圆满了。
　　无论对方的实力多强，秦问天战意却丝毫没有退缩，眼眸毫不掩饰的盯着对方，疯狂的龙印直接辗向对方的身体，体内神元疯狂的爆发而出。
　　嘭……
　　恐怖的攻击碰撞在了一起，一股冰寒至极的气息从手臂直冲体内，他的身上瞬间覆盖上了一层冰雪，以对方的修为加上圆满境的武道意志力量，只是释放这一种武道意志，恐怕就堪比武道意志不够强大的元府九重人物了。
　　对方既能做到一种武道意志圆满，显然领悟力是惊人的，还有着其它武道意志力量。
　　虽然秦问天不好过，然而他这一击的力量同样让女子的神色微微变了下，她只感觉眼前的元府五重之人如同一尊战胜巨兽般，即便是元府七重的强者，也给不了她这样的感觉。
　　“咚！”秦问天的左掌抬手轰出，竟又是一股可怕的力量。
　　女子神色凝了下，手掌微旋，刹那间，寒冰更强，侵袭秦问天身体，使得他整个人要被寒冰所埋葬，随即她手掌往前颤动了下，刹那间，有一面寒冰古盾出现在身前，秦问天的攻击直接将之绞杀破碎，但女子的手指往前一指，一股可怕的雪之风暴朝着秦问天卷了过去。
　　冷，此时的秦问天真的冷得身体都在颤抖，仿佛元府都要冰封。
　　武道意志分为：初境、入境、化境、圆满境。
　　圆满境，是一境之圆满，是跨入武道意志第二境的基础，比化境强很多。
　　秦问天明知不敌，但依旧一指破空，同样是指法，骇人的妖气仿佛绞动虚空中的冰雪，一指断天。
　　狂暴的力量疯狂肆虐，秦问天的身体往后退，女子也停止了继续攻击，她的目光看着秦问天，冰雪般的美眸中闪过一抹异色，随即低声道：“你的战斗力，很强。”
　　说完，她便转身离开了这边，很快消失在了秦问天面前，仿佛从未出现过般。
　　洞府中的身影却都安静了下来，这家伙，竟然能够承受她这样的攻击，还能安然无恙的站在那，综合战力好强。
　　光芒闪耀，秦问天的身影出现在了外面，此时的他悬浮于虚空，脚下是无双界门的考验，凡乐和楚莽还在里面没有出来。
　　“呼……还真是冷。”秦问天低语了一声，身上还有冰雪覆盖在那，抬起头，他发现虚空中有许多人盯着他，不由得露出了一抹异色？
　　“还真快啊。”王霄淡然一笑，秦问天进去的时间还真够短暂的，而且，身上还覆盖着雪，冷得哆嗦，这还真是有趣呢。
　　王霄的目光望向远处古山，没有一道身影出现，非常安静。
　　不少青年都看着那边，没有人来，一位都没有出现，这一幕使得欧阳狂生眉头微微皱着，不对劲啊，难道秦问天骗他不成，这不可能？
　　至于王霄，他的脸上则露出了一抹冷蔑的笑。
　　“一位，都未曾出现，昔日一别，已经沦落到这样的地步，可叹欧阳狂生你竟还在为他吹嘘。”王霄淡淡的说了声，秦问天抬起头看向王霄，自然认出了对方，一位都未曾出现，是何意？


第314章 三十六山
　　欧阳狂生也疑惑，似乎，还真没动静。
　　目光扫向虚空，看到那些人眼眸中的淡淡笑意，欧阳狂生非常郁闷。
　　诸人眼眸中那勾勒在嘴角的笑意，似乎透着淡淡的讽刺意味，像是在看笑话般。
　　显然，他们将秦问天当做了笑话，也将他欧阳狂生当做了笑话。
　　虚空之中，那引动阵法之人目光却望向秦问天，开口道：“恭喜你，通过了无双界门的考验，以后，你可以自由出入无双界，然则，三十六山修道殿，不得乱入，除非得到许可引荐。”
　　此人看向秦问天的目光有着几分古怪的神色，不应该这样啊，他还以为会出来很多人呢，但此刻，却安静得不正常。
　　“多谢前辈指点。”秦问天点了点头。
　　“哈哈，恐怕是得不到许可了。”只见一道狂妄的笑声传出，随即秦问天见到一身影漫步出来，乃是半兽人狮魁，他的身形仿佛更魁梧了几分，整个人有两米高，充斥着一股狂暴的力量感。
　　拥有兽王血脉，随着他实力变得强大，体型会有妖兽的一缕特性，不断变得强壮，成长为人形巨兽，力量无穷。
　　“看来这无双界的确是非凡之地，妖州城可是距离苍州城很远，妖州城兽王殿的人，却都来到了这里修行。”秦问天心中暗道一声，看着狮魁盯着自己的目光，神色却平静如常。
　　“今天，我要教导教导新人，记得以后守规矩，欧阳狂生，此事，你可不要插手。”狮魁咧嘴笑道，眼中透着一抹妖异之气息，欧阳狂生目光望向虚空，只见秦问天也看向他，问道：“无双界内，战斗可以做到什么程度？”
　　“不杀死、不废掉，就行。”欧阳狂生看到秦问天那平静的目光愣了下，随即眼中露出一抹淡笑，对方平静的眼眸，却让他感觉嗅到了一缕狂暴之意。
　　“哦。”秦问天点了点头。
　　“对，不杀死，不废掉就行，以后在无双界，你最好不要让我看见，否则，见你一次，虐你一次。”狮魁的笑容格外的畅快，随即他的脚步踏了出去，恐怖的身体践踏虚空，使得空间仿佛都是一沉，一股狂暴的力量在弥漫。
　　“咔嚓！”
　　只见狮魁手臂抬起，手掌一握，一股无形的力量凝聚而生，虚空中的诸人双手环抱在胸前，安静的看着热闹。
　　以狮魁这家伙的力量，足以让元府五重的秦问天虐得很凄惨吧，狮魁几个人向来和欧阳狂生有些不对路，这次有机会狠狠的甩他几巴掌，当然不会客气的，虐秦问天，无疑就是打欧阳狂生的脸。
　　狮魁的身体很快出现在了秦问天的面前，人群只见他抡起恐怖的巨臂，如同狂猛的妖兽般，朝着秦问天砸了过去，那股力量感，震得虚空中风声怒吼，恐怕就是一座山在狮魁的面前也要轰爆来，何况秦问天这看似脆弱的身躯。
　　秦问天拳头一握，恐怖的妖气在手臂上沸腾，秦问天的手臂，被妖气覆盖住，化作麒麟臂，武道意志爆发，神元蕴藏其中，同样抡起手臂，秦问天砸了出去。
　　“咚……”
　　两股恐怖的碰撞力量撞击在了一起，就在诸人以为秦问天会被砸飞的时候，他却纹丝不动，目光一扫前方的狮魁，那双眼眸透着一股强烈的光芒。
　　狮魁目光一僵，竟有种沉睡之意，好像睡觉，他仿佛要睡着般，意识模糊。
　　嘭！
　　秦问天的拳头再一次狠狠的砸了出去，狮魁闷哼一声，被砸得往后爆退，秦问天身形一闪，瞬间追上了他的身影。
　　“嘭、嘭、嘭……”
　　一拳拳狂暴的力量砸出，在人群震撼的目光注视下，狮魁发出凄惨的嘶吼之声，鲜血狂涌而出，人形巨兽的身躯被砸烂，血迹斑斑，惨不忍睹。
　　“以后，有我在的地方，你最好不要出现。”
　　秦问天淡漠的声音传出，只见他的手臂再度砸出，轰隆一声巨响，狮魁的身体飞向了远处，随即狠狠的坠落在地，依旧还在大口的吐着鲜血，强壮威武的半兽人，此时成为了血人。
　　“这……”
　　诸人的目光僵在了那里，这怎么可能，狮魁可是半兽人，体内蕴藏狂暴兽王血脉，本身体魄强横无比，但秦问天竟然只是凭借力量，将他硬生生的虐爆来？
　　秦问天却像是什么都没发生过般，抬起头，望向不远处的王霄，淡淡的道：“你的话，我没怎么听明白，但如果你想练练手的话，我就在这！”
　　说着秦问天耸了耸肩，似乎，一点没有将元府六重的王霄放在眼里，这一幕使得王霄的神色一僵，此时他看向秦问天的目光有些异样。
　　不过随即他又冷笑了下：“只是力量强大么，难怪，没有无双老人出现。”
　　“不战的话，就不要那么多废话。”秦问天淡淡的说了声，随即没有再看王霄，而是望向欧阳狂生，露出疑惑神色，有些事情，他还没弄明白呢。
　　“无双界三十六山修道殿，皆有前辈在那修行，若得允许，无双界中人可拜入一山中，随里面前辈修行武道，甚至有机会拜入门下。”欧阳狂生缓缓开口道：“无双界入门试炼之时，便是一个机会，考核的表现，无双老人都会看在眼里，若是他们愿意，会召你入山修行，王霄他当初，有三人降临，欲收他为弟子。”
　　“额……”秦问天眼眸闪了闪，明白了秦问天的话：“这么说，我一个都没有，很丢脸了？”
　　“有点。”欧阳狂生点了点头，使得秦问天有些不好意思起来，难怪这些人看自己的眼神，总感觉不舒服，那嘴角勾勒着的笑意，似乎是一种讽刺的笑。
　　但是不应该啊，他几乎是通过了所以的考验，最后一层考验，那出现的女子实力太强了些，他凭借实力战斗，根本没办法获胜了，难道这里的人都能跨越三阶战斗不成？这显然不现实。
　　“靠！”一道低骂声传来，秦问天目光转过，随即他看到了凡乐胖子出现，脸上露出非常郁闷的表情，显然在里面很不舒服，他的衣衫都有些不整，这无双界的考验也太难了吧。
　　“呼……”楚莽也出现了，只见他深吸口气，看向凡乐和秦问天：“你们也出来了。”
　　“恩，莽哥，你到了哪？”凡乐问道。
　　“第六关卡。”楚莽回答道：“你呢。”
　　“嘿嘿，看来胖子我更天才一点，到了第七关卡。”凡乐得意的一笑。
　　“你的血脉力量足以帮你增幅实力，闯过第六关卡，也是正常。”楚莽淡淡说道，两人的谈话落在诸人眼中，使得不少人有些诧异，第六第七关卡，都算非常不错了，过了第五关卡，就可以入无双界。
　　风声呼啸，远处有一道身影出现，此人身上透着一股锐气，眼睛竟隐隐泛着金色光芒，那双目光穿透力极强，他的眼睛正盯着凡乐。
　　“箭王，靠，箭王出现了。”不少人目光锋利，盯着那凡乐胖子，这家伙不会这么好运吗。
　　“你擅长弓箭，拥有强大精神力，非常适合跟我修行，我可以让你的箭术更加完美，你可愿拜入我门下？”此人对着凡乐淡淡说道，使得凡乐目光一凝，弱弱地问道：“你实力怎么样？”
　　虚空中的许多人暴汗，这死胖子，够猥琐。
　　就连欧阳狂生以及欧阳小璐也都彻底无语了，好个猥琐胖子啊。
　　“天罡榜中人。”箭王淡淡一笑，顿时凡乐胖子的眼睛亮了起来，躬身道：“弟子见过师尊。”
　　“我靠，这死胖子动作太快了吧，就直接拜师了……”人群无语，这猥琐胖子刚才还在问实力，这就直接拜师了。
　　开玩笑，天罡榜中人，大夏皇朝扳指头数得上的人物啊，胖子都有些后悔问出刚才那句话了，哪能不赶快拜师啊。
　　“有句话得先说清楚，无双界独立于外界，不干涉外界之事，你若在外遇到任何事情，我不会理会，你可还愿拜师。”箭王继续说道，凡乐点了点头，笑道：“弟子拜师又不是为了在外逞强，只为箭道修行，还请师尊收下。”
　　“你这小子，都已经喊了，他还能不收啊。”又一尊身影降临，此人体型庞大，赤膊着上身，他的目光望向楚莽道：“此人箭术能力同样超绝，你为何不一并收了？”
　　“我知道你可能会喜欢他，当然，我的修道殿，允许他踏入，我会帮你指导他箭术。”箭王淡淡说道，使得那赤膊之人咧嘴笑道：“算你够义气，好，我也允许这胖子到我修道殿修行。”
　　说着，他的目光又望向了楚莽：“你虽然只到第六关卡，但那是因为你本身已到了元府七重，境界越高，跨境更难，你可愿拜入我门下。”
　　“楚莽愿意，只是我脑子比较笨，希望前辈不会嫌弃。”楚莽憨厚地笑道，使得箭王以及那人都大笑了起来，那赤膊之人爽快道：“没事，我就喜欢脑子笨一点的。”
　　箭王和赤膊之人的目光又纷纷望向了秦问天，叹道：“真可惜啊。”
　　“小子，以后随时可来我的修道殿。”赤膊之人对秦问天道。
　　“我的修道殿，也对你开放。”箭王同样开口，使得秦问天有些看不懂了。
　　而虚空中许多人都以为，恐怕是秦问天表现还不错，但却不足以收入门下吧。
　　远处，一道飘然若仙的身影漫步而来，正是那如同冰山雪莲般的少女，美得令人惊叹，她的出现瞬间吸引了诸人的目光，心中疑惑，她怎么来了？
　　这少女漫步而行，美眸望向秦问天，秦问天也注意到了，同样看着她。
　　“我来告诉你一声，三十六山修道殿，全部对你开放，你可以随时前往任何一座修道殿修行。”女子的声音宛若一道惊雷，狠狠的震荡在诸人的耳中。
　　三十六山修道殿，全部对秦问天开放？


第315章 名震无双界
　　女子白衣如雪，留下一道声音便飘然离去，这片虚空却被震得一时安静无比。
　　三十六山，三十六位前辈高人修行古山，内藏修道殿，得山主无双老人允许，方可入山修行，许多人都只是被个别人看重，厉害的人，可以同时前往好几座修道殿修行，甚至天赋更出众者，被多人争夺收为弟子。
　　但唯有那些天赋罕见的绝世妖孽人物，才能够得到这样的待遇，三十六山无双老人皆都愿意指导修行。
　　至少此刻这片虚空，除秦问天外，没有一人有此待遇。
　　而在整个无双界内，拥有三十六山修行权的天才，唯有三人，如今，有了第四个了，这第四人，便是秦问天。
　　刚才一人都未曾出现，此刻少女却留下这样的一道声音，如此强烈的反差，给众人不真实的感觉。
　　尤其是不久前还在叫嚣着的王霄，就仿佛被人掐住了咽喉般，只感觉喉咙堵得慌，脸上青一阵白一阵，少女的话，还真够打脸的啊。
　　他王霄曾经有三位无双老人愿意收为弟子，虽他拒绝，三位无双老人也都允许他踏入他们的修道殿修行，再加上后来他争取到了两位无双老人的允许，他共能踏入五座古山的修道殿，这在无双界中，已算是不错了，然而秦问天，三十六山，对他完全开放。
　　“哈哈。”欧阳狂生愣了片刻后大笑了起来，只见他古怪的看着秦问天，爽朗道：“难怪没有一位无双老人出现，看来不是他们不想出现，而是想要给你更好的机会的，只要你愿意，三十六山的无双老人，都会指导你修行。”
　　秦问天脸上露出一抹淡淡的笑意，对着欧阳狂生低声问道：“这样的话，应该不是很丢脸了吧？”
　　欧阳狂生狠狠的瞪了秦问天一眼，这家伙太能装了。
　　“当然丢脸，你怎么能和王霄天才比，王霄他当初可是让三位无双老人出现。”欧阳狂生大笑着道，王霄眼眸阴沉，冰冷的扫视着他，却只见欧阳狂生也望向他，道：“王霄，有没有感觉很打脸啊？”
　　“哼，我倒要看看，他在这无双界中，又能修行到怎样。”王霄冷哼了一声，牵着乔轩离开了这里，没脸在这里继续待下去了。
　　虚空中的身影也各自都露出有趣的神色，眼眸闪烁的看着秦问天，似乎，无双界来了一个怪物呢，而且还很年轻，实力也不怎么强大，在无双界中，比秦问天强大的天才人物可是很多。
　　“好了，你跟我走。”箭王带着凡乐离去，而那赤膊之人，则带楚莽离开，前往他们修行的古山修道殿。
　　欧阳狂生见人群都陆续散去，只见他来到了秦问天身边，笑着道：“看来凡乐和楚莽也都表现不俗，箭王可是极为强大的箭术高手，凡乐绝对跟对人了，而樵龙前辈同样非常厉害，尤其是在斧法和力量上有着极高的造诣，楚莽跟着他，绝对是非常好的选择。”
　　“恩。”秦问天轻轻的点头，露出一抹笑意。
　　“秦问天，这次你可惨了。”只见欧阳小璐对着秦问天笑嘻嘻地说道，使得秦问天露出疑惑的神色，惨了？
　　“没事，好好享受。”欧阳狂生拍了拍秦问天的肩膀，秦问天看到他脸上的阴险笑容，更加看不懂了。
　　“无双界内天才云集，你实力不是很强，只有元府五重的修为，却得到了三十六山畅通无阻的特权，恐怕会引起无双界的震动，你很快就会出名了，无双界内的天才哪个不是骄傲人物，你觉得自己是不是惨了？”欧阳小璐似笑非笑的看着秦问天道。
　　秦问天一脸郁闷。
　　无双界内，各大修行山中，一道身形豁然间睁开目光，看着眼前之人，道：“你说，有人得到三十六山修行权？”
　　“对。”
　　“此人如何？”
　　“元府五重境界。”
　　“走，去看看。”这身影腾空，漫步而去。
　　同时，一剑山石壁之上，有一青年风华绝代，身上长袍飘动，在他身旁站着几道身影。
　　“林昊天，此消息，乃是她亲自传递的，三十六山修道殿，对他开放。”旁边有人开口说道，使得林昊天眼眸中露出一抹极为锋锐之芒。
　　他林昊天乃是绝生剑派的妖孽人物，将来注定会成为绝生剑派的天骄，去冲击天命榜前几席位，如今，他在无双界内，能够踏上十三大古山修道殿。
　　同一时刻，在一亭台之地，有好几位少女都在，这些少女都是非常美貌，气质非凡。
　　在苍州城，一些强大势力中的后辈子弟会联袂来闯无双界门，一同修行，眼前这些少女，皆都是玄女殿的天才人物。
　　“三十六山修行权。”只见中间一位少女美眸中闪过一抹异彩，道：“我倒想要看看他有什么本事，竟能够得到如此待遇。”
　　说罢，少女的身形站了起来，她在玄女殿中，属于天资极为出众的人物，她也得到了众多古山修行的权力。
　　总之，在无双界里面，秦问天获得三十六山修行权的消息以最快的速度传开来。
　　大夏皇朝来到无双界的天才何其之多，但之前一共唯有三人获得这样的荣耀，那三人都是极其厉害人物，如今出现第四人，如何能够不让人震惊。
　　此刻，欧阳狂生正带着秦问天熟悉无双界内环境。
　　无双界极为辽阔，一座座古山透着仙气，山间建造着各色建筑，除了古山之上，山下也同样有着诸多大殿阁楼。
　　“在无双界内不会安排住处，随处可住、随地可修行。”几人御空而行，欧阳狂生对着秦问天介绍道：“这无双界有许多奇异大阵，你可闯阵修行，淬炼实力，还有很多先辈遗留下的古迹，或功法、或神通，他们将之刻在无双界的很多地方，当然，最密集之地，是在天堑崖，那里有很多强者的修行古迹。”
　　“除此之外，剑痕山有着诸多剑痕，每一缕剑痕都蕴藏恐怖剑道意境，可让剑修参悟，绝生剑派的剑修最喜欢那地方，那里的剑痕有的是先辈所刻，也有是战斗留下，能够带来诸多感悟。”
　　“对了，楚莽他修行斧法，有时间你可以告诉他前往一个地方，海天石壁，在那里，曾经一位领悟斧法真武之意的可怕人物在那里留下了一道斧法，威力无穷，元府境的强者即便只是参悟一点都足以发挥强大威力，甚至借之领悟武道意志第二境。”
　　欧阳狂生和欧阳小璐对着秦问天缓缓的介绍着无双界中的情形，带着他行走于无双界的各处地方，让秦问天大为惊叹，这无双界曾经是强者聚集地般，留下了太多的瑰宝，再加上三十六山的无双老人本身都有着非常强的武道造诣，难怪这里会有无数天才人物不远万里来此修行。
　　无双界，天才修行圣地，那些霸主级势力的天才人物都会愿意来此修行。
　　毕竟，无双界和外界势力不同，他们与世隔绝般，不慕虚荣，不组建势力，只是一个真正适合修行的圣地，你出了无双界，这里即便有你的老师，也不会去帮你什么。
　　三人在这里转了许久，秦问天看到了诸多古迹，也见到了不少这里的天才人物，元府五重在这里面，算是比较弱的，很多人都是元府七重、八重，他们来此领悟武道意志力量，想要冲击圆满，随后领悟武道意志第二境，朝着天罡境发起冲击。
　　当然，秦问天还遇到一些他看不透修为的人，那些人，是天罡境的人物，看起来也很年轻，也就是三十上下，甚至不到，可见天赋之高。
　　就在秦问天从各处以及回到武修居住平地之时，秦问天等人前方出现了好几道身影，使得欧阳狂生眉头皱了下。
　　“八方风雷宗的人。”欧阳狂生低声说道，便见到这群人身影如风般，破空之时隐隐有风雷气劲，目光盯着欧阳狂生身旁的秦问天。
　　“提醒你一声，在无双界内，除了各古迹以及名师指点可提升实力外，还可以随时和同样为天才的人物碰撞，而你已经出名了，恐怕这样的情况，你会经常面对的。”欧阳狂生低声道，看着前方的一行身影，仿佛司空见惯了这种场面。
　　“新人，和我切磋一番。”只见眼前八方风雷宗的一道青年身影盯着秦问天，身上透着一股强烈的战斗之意，此人眼瞳之中好似蕴藏雷电，身上弥漫着一股狂暴的气息，仿佛随时可能爆发出来。
　　“八方风雷宗为苍州城霸主级势力，此人名为雷炎，修为元府六重，内藏血脉，雷系能力很强，拥有超强攻击力，能够轻易击败普通元府七重之人。”欧阳狂生平静的开口道，替秦问天介绍雷炎的实力。
　　雷炎听到欧阳狂生的话嘴角勾勒起一抹淡淡的笑意，他很想看看，这能够夺得三十六山修行权之人有何特殊之处。
　　“只要不杀死、不废掉，可以随便虐？”秦问天对着欧阳狂生问道，使得欧阳狂生翻了翻白眼，他这兄弟，还真够嚣张的啊。
　　“恩。”欧阳狂生点头。
　　“他会不会又动用宗门力量报复？”秦问天继续问。
　　“你当我雷炎是什么人了？”雷炎冰冷道：“新人，你太狂了。”
　　“不想经常遇到这样的事情，恐怕得出手狠一点啊，否则以后恐怕骚扰会很多。”秦问天心中嘀咕了一声，随即笑看着眼前的雷炎。


第316章 辣手摧花
　　雷炎元府六重之境，蕴藏强大雷系血脉力量，星魂也有雷电星魂，掌控雷霆武道意志力量。
　　雷电的攻击力本就强横，因此雷炎的攻击力一直是非常可怕的，面对普通同境的人将是绝对的辗压，而眼前的秦问天，本就比他低一境界，竟还敢这般狂妄。
　　若非是秦问天得到了三十六山修行权，雷炎甚至不会来找秦问天。
　　挥了挥手，顿时雷炎身旁八方风雷宗的强者纷纷让开来，欧阳狂生和抱着小混蛋的欧阳小璐身体也同样后退，将位置留给了雷炎以及秦问天。
　　一股狂风掠过，雷炎身上笼罩着一股强烈的飓风，八方风雷宗，不仅雷电强盛，许多强者同样擅长风之力量。
　　两股武道意志的力量同时爆发而出，还有星魂释放，雷炎对秦问天倒是颇为重视，他要以强大力量辗压秦问天，让他知道张狂的代价。
　　秦问天背后生出鲲鹏羽翼，他的身形站在虚空，狂风吹打在身，却依旧给人稳定如山的感觉，同样的，有一股强盛的妖气在他的身上弥漫着。
　　“嗡！”
　　狂风拂过，雷炎的身影沐浴在紫色的雷芒之中，只见他的手掌中出现一柄恐怖的紫色雷霆之剑，瞬息降临秦问天身前，雷霆剑爆斩而出，虚空发出噼里啪啦的恐怖巨响，将前方的空间全部笼罩。
　　雷电的攻击发散性极强，剑还未落下，秦问天便感觉浑身承受着强大雷电意志的辗压。
　　然而秦问天体魄强大，身上妖气蔓延，手掌一翻，他的手臂仿佛被妖气覆盖，隐隐有龙啸之音弥漫而出。
　　雷霆剑斩落而下，秦问天的龙印凶猛轰杀而出，好似一头妖龙，蕴藏恐怖力量。
　　轰隆一声巨响，雷霆巨剑竟和龙印一起破碎掉来，雷炎怒喝一声，双瞳之中好似有可怕的雷光暴击而出，朝着秦问天眼眸辗压而下。
　　秦问天双眸同样闪耀着可怕光芒，深邃无边，让雷炎生出一股不真实的感觉，仿佛要进入睡梦之中，在这刹那的模糊时间，他生出了一股错觉，仿佛看到了第三只眼睛，这只眼睛在秦问天眉心之处，扫荡而过的刹那令他脑袋剧烈颤抖，好似有一头凶猛的太古妖兽在他脑海中咆哮。
　　“噗嗤！”
　　秦问天一指击出，妖气滔天，弥漫于天地之间，要断了这片天，那些八方风雷宗之人神色大变，怒吼道：“小心。”
　　雷炎脑袋刺痛，似想要清醒过来，怒吼一声，体内好似有一股狂暴的雷霆血脉爆发而出，使得他身上绽放滔天紫色雷光，然而在这股强盛力量升腾的刹那，一指落下，击在雷炎的胸口，雷炎只感觉浑身力量仿佛瞬间断裂，胸口剧痛。
　　嘭……
　　一道拳头狠狠砸落在了雷炎的脑袋上，雷炎鼻子流血，脑袋嗡嗡作响。
　　嘭、嘭、嘭！
　　一拳拳疯狂落下，秦问天轰得雷炎在虚空中飞舞，他的羽翼闪烁，随同雷炎一起呼啸在虚空之中，每一次嘭的响声，都让人心头狠狠的跳动下。
　　“太狠了。”欧阳狂生眼皮一阵狂跳，这家伙，太狂暴了吧。
　　欧阳小璐翻了翻白眼，看来欧阳婷还是挺幸福的！！
　　“住手。”八方风雷宗的人疯狂呼啸追上秦问天和雷炎，轰隆一声巨响，雷炎的身体被撞到了八方风雷宗接应强者身上，他们看到此刻的雷炎惨状，脸上完全变形，不知道留了多少鲜血，一个个咬着牙，铁青着脸，抬头盯着秦问天，那目光恨不得将秦问天千刀万剐。
　　秦问天气息收敛，露出无辜的表现，耸了耸肩道：“是他要战的，而且，无双界中的切磋，以八方风雷宗的名声，想必不会做出强者报复的事情来吧。”
　　那些八方风雷宗的人气得够呛，而且刚才雷炎亲口说出秦问天当他是什么人，意味着不会报复，此刻恐怕雷炎自己都想报复了，可叹的是，他似乎被揍得说话都困难，可见有多凄惨。
　　这片空间的战斗虽然发生得很快，然而依旧有了不少人前来围观，看到雷炎被揍得半死不活，许多人对着新来的家伙有了全新的印象。
　　切磋有风险，不要轻易招惹啊。
　　“这雷炎修为元府六重，还有血脉之力，血脉还没绽放就被人打成这样，太惨了，肯定是此人有特殊手段，让雷炎猝不及防。”许多人没有目睹战斗全过程，心中猜测着。
　　战斗太快了，即便是八方风雷宗的人都没有看得太明白，两人战斗的时候光芒璀璨，雷光淹没一切，谁能看得到秦问天眼眸的睡梦意志呢，那第三只眼睛爆发出的刹那恐怖之芒，雷炎自己都以为是错觉。
　　“只能说雷炎太废物了。”一道冷淡的娇声传出，八方风雷宗怒目转过，便看到一位非常漂亮的女人，冷冰冰的道：“柳曦，你很强么？”
　　“至少不至于被一元府五重的人虐成如此。”柳曦乃是玄女殿准天骄人物，准天骄，意味着将来必成天骄人物，去争夺天命榜，如今她的修为是元府六重之巅，随时可能踏入元府七重境界，而且非常漂亮，追求者众多。
　　在柳曦身边，有不少玄女殿的美丽少女在，柳曦如同众星捧月般，她来此，便是想要见识一番这名声大震新人的实力，却没想到刚来便看到雷炎被暴揍。
　　只见柳曦美眸闪烁，看着秦问天，道：“我和你切磋一番，看看你有怎样的实力，能够有资格踏上三十六山。”
　　“我对切磋没什么兴趣。”秦问天耸了耸肩，有些郁闷，都将雷炎轰成那样了，这些家伙还不依不饶呢。
　　这样，可是很烦人的。
　　“没兴趣你也必须要和我交手。”柳曦强势说道，作为天之骄女的她似乎习惯了这样的态度，她都已经到了这里，哪里由得秦问天来选择。
　　“我对女人一样不会客气的，你想清楚。”秦问天有些郁闷，他一眼便能看出对方实力，元府六重，这一境界的人，他应该都是能够辗压的。
　　这无双界的天才人物对自己都是极为自信，但秦问天自己，他何尝不是对自己有着强烈无比的自信，这种自信落在别人眼中就是狂妄了。
　　柳曦盯着他，露出冷笑：“你真的很嚣张。”
　　说罢，柳曦脚步踏出，星魂绽放而出，同时，她体内仿佛有一股强烈血脉气息在爆发。
　　“柳曦他拥有冰火双重能力，而且冰火两种武道意志融入到攻击中，威力极强，再配合她的玄女剑，威力可怕。”有人心中想着，只见柳曦身影瞬息朝着秦问天扑出，强烈的冰火气息卷住秦问天的身体，让他感觉颇为难受。
　　至于柳曦，此时她整个人仿佛化作了一道影子般，整片虚空，都是她的影子，手持利剑，如同九天玄女，飘然若仙。
　　然而此刻，只见秦问天闭上眼睛，他无需用眼睛去看，体内一缕烛火静静的燃烧着，闪烁着光华，外界的一切，都无比清晰的印入到脑海之中。
　　太清晰了，柳曦的动作很快，那九天玄女身法给人奇妙之感，无法捉摸，仿佛蕴藏一股特殊的玄妙，他看到了柳曦一剑朝着他斩来，在路过他身旁的刹那，剑若秋水，一闪即逝。
　　“嗡！”
　　秦问天的身体动了，顺着柳曦的身体一起而动，仿佛和她并行，手臂妖气滔天，化作麒麟臂，体内神元滚滚爆发而出，依旧是一指。
　　在外人看来，秦问天身体被冰火绞杀，仿佛已经陷入柳曦的攻击之中，但下一刻，噗嗤一声轻响，人群便见那两道身影停滞了下来，随即秦问天的手指击在了柳曦的胸前，这一幕让许多人目瞪口呆，这位置……
　　更怪异的是，秦问天接下来的毫不客气的一拳崩了出去，轰在了柳曦胸前，随即身体如影随形，贴着她不断发出攻击。
　　“咚、咚、咚……”
　　人群的心脏仿佛在随着秦问天的攻击而跳动着，所有人都目瞪口呆，直到秦问天停下的时候，欧阳狂生吐出两个字来：“彪悍！”
　　秦问天，太彪悍了。
　　这家伙，惨了，这样对待柳曦……
　　柳曦可是玄女殿准天骄，集天赋美貌于一身，他竟然没有半点怜香惜玉之情，太狠了。
　　“走。”欧阳狂生来到秦问天身边拉着他离开，秦问天看着旁边的欧阳狂生问道：“怎么了？”
　　“你比我狠，不过还是先避避风头。”欧阳狂生无语的道。
　　“额……还能报复？”秦问天郁闷道。
　　“你和追求柳曦的家伙去讲理吗？”欧阳狂生翻了翻白眼：“你这叫辣手摧花啊。”
　　“好吧，我们去找个好地方修行。”秦问天呼啸而去，不多时，他们来到了一片山海交界之地，秦问天来到悬崖山壁处，下方海浪翻滚拍打着山壁，海风卷来，而在秦问天面前，有着许多前辈人物留下的痕迹。
　　“这是什么？”秦问天看着前方的景象。
　　“一位妖界强者当年在此修行留下的。”欧阳狂生说道。
　　秦问天点了点头，随即他在脚下开始刻制神纹，使得欧阳狂生一愣，问道：“刻神纹？”
　　“恩，有人来报复就扔海里去。”秦问天抬头对着欧阳狂生露出一抹灿烂的笑容，使得欧阳狂生一拍脑袋，这家伙，比他还能闯祸啊！


第317章 嚣张代价
　　秦问天很快在无双界中成名了，斩获三十六山修道殿修行权，而后强势击败雷炎，辣手摧花狂虐玄女殿柳曦。
　　诸人纷纷开始打听秦问天，甚至找到和秦问天一起来的朋友楚莽以及凡乐，终于知道了一个名字，秦问天。
　　接着，又有人说出，当年秦问天在望州城的时候曾经暴走，杀死华氏家族青年第一人华太虚的弟弟华霄云，而且在诸多强者的围剿中强者斩杀，传闻当时斩尘、杨凡等天命榜上的天骄人物都在场中，但秦问天强势掳走了杨凡的未婚妻舒阮玉，威胁杨凡以及摘星府的人不敢动他。
　　后来舒阮玉回到望州城后，摘星府和舒家的关系都发生了一些微妙的变化，摘星府的人显然是认为舒阮玉被秦问天掳走了这么多天，秦问天有没有对她做出过什么事情来？这样一段历史，多少影响了摘星府对舒阮玉的看法，毕竟杨凡在摘星府的地位非同一般。
　　至于为何会有这消息传出来，因为在无双界中，恰好有望州城的天才人物在这里修行，稍微听到过一点事情，只是知道的还不是特别详细。
　　但至少秦问天在极其短暂的时候，就在无双界中刮起了一阵旋风，许多人还想着和秦问天切磋一番，仿佛将他击败都是极有面子的事情，当然也有柳曦的追求者要去找秦问天算账。
　　但更多的人是对秦问天有着丝丝好奇，传闻他并没有很强大的背景，但做出的事情太疯狂了，杀华霄云、掳舒阮玉，揍雷炎、虐柳曦，若是第一眼看到他绝对想不到这家伙这般疯狂。
　　今日，欧阳世家的几人来到了无双界中，是段青山带着欧阳世家的欧阳婷来了。
　　自从欧阳婷受辱之后，越发想要强大，超越欧阳狂生，今日，她想闯无双界门，至于段青山，他身为欧阳世家外姓天骄，自然早已是无双界中人。
　　此时，无双界入口之地，不少人在，虚空中有人笑道：“段兄，何时能喝一杯喜酒。”
　　“还早。”段青山随意一笑，过了一些时候，欧阳婷从无双界出来，虚空中引动无双界阵的人轻轻点了点头，道：“恭喜，刚好通过无双界考验，以后，你可以在无双界中修行。”
　　“多谢前辈。”欧阳婷对着虚空中的身影微微欠身，脸上露出一抹惊喜的神色，随即只见她拳头紧握，显得格外的兴奋。
　　那人点了点头，随即离去，没有无双老人出现，欧阳婷只是勉强通过，获得入无双界的资格，但想要获取入三十六山修道殿的资格，还要靠自己努力。
　　“婷儿，恭喜，以后，便能和我一起在这里修行了。”段青山面含微笑，欧阳婷点了点头：“我一定要超过欧阳狂生，还有那秦问天、凡乐，我会报仇的。”
　　“我相信你。”段青山笑着点头，然而虚空中的看客却都愣了下。
　　秦问天？那不是新来的那位疯子吗。
　　“欧阳婷，你和秦问天有仇？”有人开口问道。
　　“嗯？”欧阳婷皱了皱眉，看向那人：“对，有仇，你认识他？”
　　“不认识。”那人摇头一笑，周围的人群都神色闪烁，段青山看到这一幕冷淡的道：“你们如何认识秦问天？”
　　“段兄，现在这无双界，不认识秦问天的人真不多。”有人笑道，使得段青山看向那说话之人。
　　“欧阳狂生带着秦问天和他另外两位朋友来到无双界，而且，三人皆都通过了无双界的考验，他两位朋友分别被箭王、樵龙收为弟子。”那人说着。
　　“怎么会，秦问天呢？”欧阳婷神色一僵，她听段青山讲过不少无双界的事情。
　　“秦问天没有被人收为弟子，但是，他能够踏入三十六山修道殿修行，三十六山，对他畅通。”那人的话使得欧阳婷和段青山的神色瞬间凝在了那里。
　　“而且，秦问天还狂揍了雷炎以及柳曦，将他们虐得很惨。”对方补充了一声。
　　“怎么可能。”欧阳婷再没有半点兴奋，神色要多难看有多难看，她痛恨的家伙，竟然，比她出众这么多，她根本无法忍受这样的差距，不久前她还在因为通过了无双界的考验而沾沾自喜，此时却仿佛坠入深渊，差距太大了。
　　以她的身世，即便被秦问天虐了一顿，有的只是愤怒和仇恨，她还是看不起秦问天的，但现在这些消息，让她难以接受。
　　“婷儿，他既然来了无双界，岂不是更有意思。”段青山拉着欧阳婷的手，似乎是在安慰她，欧阳婷点了点头，心中依旧堵得慌。
　　在欧阳世家的时候，她面对那些想要成为欧阳世家一份子的人可以高高在上，但在这天才云集的地方，天赋身世都不比她差的人很多，她没有一点感觉到骄傲，但她发现，秦问天已经在此地扬名，怎能不难受。
　　此时的秦问天正在临海峭壁之上，刻下神纹之后，他便开始观悟前方山壁，山壁之上，刻着许多图案，仿佛有许多妖图，蕴藏一股意境于其中，随着秦问天认真观摩，这股意境仿佛要从山壁中扑出，有一幅幅画面烙印而出。
　　“当年那前辈人物是妖，他修行的神通力量攻击极强，但却是以妖为基，你不一定适合修行。”欧阳狂生站在秦问天身旁，手指前方说道：“就看那一式图案，手臂宛若古猿手臂，一拳蹦出，仿佛山河动荡，蕴藏恐怖威势，但我们太难做到。”
　　“对我而言，这并不难。”秦问天含笑说道，随即只见他伸出手臂，这一次没有使用妖气笼罩，他的手臂开始了变化，变得粗壮、狂暴，附着恐怖鳞甲。
　　“力量，不逊于妖。”秦问天一拳崩出，悬崖旁，一巨石瞬息粉碎，妖气滚滚弥漫。
　　“这……”欧阳狂生有些无语了：“妖之力量修炼到这样的地步，不知道你是怎么做的，你这体魄，就能轻易秒杀元府五重之人了，难怪战斗之时力量那般可怕。”
　　“这里留下的八十一式妖法神通，很适合我。”秦问天笑道：“要精心领悟一段时日了。”
　　秦问天他修行妖神变已到第二境妖临境，可以身体部位拟化为妖，凝聚妖尊身躯，而且使用极为得心应手。
　　他体内流淌着的其中一股血脉之力，似乎便是强大的妖之血脉，再加上帝妖星魂，可吸纳强大的帝妖星辰元力，使得他对妖之能力的修行极为适合，现在以他的妖之体魄，眼前出现在山壁的妖法，他相信会很适合他来修炼。
　　“恩，只有一年时间，你要抓紧提升实力。”欧阳狂生点头道：“天命榜三甲之席，可不是那么容易争夺的，你面临的对手将都会无比强大。”
　　“我明白，这无双界，非常妙的地方，还要多谢你。”秦问天客气道。
　　“跟我也客气？”欧阳狂生瞪着秦问天，使得两人都笑了起来。
　　就在这时，不远处有几道身影降临，身体悬浮于海面之上，看着悬崖上的秦问天道：“原来你躲到这里来了。”
　　欧阳狂生看到这几人眉头微皱，道：“你们三人，两位元府七重，一位元府八重，来此地找秦问天切磋？”
　　“呵呵，切磋，你太看得起他了，只是来找他算账而已。”这几人一笑，随即纷纷漫步而出，来到悬崖边缘，身上弥漫着一股强大的气势。
　　“真是烦人啊。”秦问天心中郁闷，道：“要动手快点。”
　　三人目光一滞，只见其中一人神色中带着冷笑，俯瞰秦问天，身上有强烈光芒笼罩在身，平静说道：“现在随我前往柳曦那里，你在她面前跪下道歉，叩头十响，我不再追究此事。”
　　此人身上仿佛有阳光洒落，正是那元府八重境界的强横存在，远处有人看到这边的情形，惊叹道：“秦问天惨了，宰牧实力何等厉害，元府八重的他战力绝对是元府九重，这次秦问天可是给了他追求柳曦的好机会。”
　　“三人，一起来吧。”秦问天淡漠说道，使得宰牧眼眸凝了下，他们知道此子狂妄，但没有想到嚣张到这等程度。
　　“找死。”宰牧三人漫步而出，仿佛刹那间便走到了秦问天身边，只见宰牧一指点出，一道璀璨光芒万丈的剑光斩杀而出，威力何等可怕。
　　然而却在他降临的刹那秦问天便脚踏地面，一股滔天剑气卷过虚空，噗嗤的响声传出，那万丈剑光竟被淹没，秦问天伸手往前一指，刹那间周身天地化作无尽剑芒，怒杀而出，宰牧神色大变，却见剑光瞬间将他们包裹在里面，秦问天双掌疯狂指出，嗤嗤的声响传出，那两名元府七重之人发出惨叫。
　　“你想死吗？”秦问天盯着宰牧，骇人的剑威冲杀而出，宰牧面色苍白如纸，怎么会有这么可怕的神纹在此？
　　“噗嗤……”一道道利剑直接穿透他的手臂，鲜血淋漓，宰牧三人都发出惨叫之声，然而秦问天依旧不放手，剑威依旧辗压而过，他们三人的双手以及胸前皆被剑芒穿透而过，秦问天身体冲击而出，一道道拳芒疯狂轰在他们的身上。
　　随后，远处的人见到秦问天将宰牧三人的身体从悬崖上直接轰了下去，噗咚的声响传出，海浪卷过他们的身体。
　　“再有人来，便是此下场。”秦问天目光看向远方，声音冰冷，不多时，宰牧三人身体从海中冲出，双臂垂在那，面色苍白如纸，浑身湿透，他们愤怒的扫过秦问天，随即转身离去，来时声威震天，去时气息奄奄。
　　远处之人无不心头狂跳，秦问天却安静转身，对着惊呆的欧阳狂生以及欧阳小璐苦笑道：“跪下叩头十响，不对这些人狠一点，恐怕不知道有多少嚣张的家伙会来此让我下跪叩头。”
　　说着秦问天盘膝而坐，准备修行。


第318章 司徒破
　　宰牧之后，再无人打搅秦问天修行。
　　悬崖峭壁，山海相接，海浪拍打着山壁的声响不断，那道身影盘膝而坐，每隔一段时日，他会起身，腾挪于海面之上，或如大鹏翱翔天地，或如蛟龙搅动风云，有人在远处看到秦问天修行，心中大惊。
　　很快有传闻传出，秦问天乃是半兽人，和狮魁一样，拥有强大妖血，他极为适合修行妖兽能力，在悬崖峭壁领悟妖界前辈留下的神通法术，竟修行迅猛，一日千里，进步神速。
　　这传闻越来越玄，很多人甚至都渐渐相信了秦问天是半兽人的消息。
　　总之，这段时日无双界内，关于秦问天的传闻太多了，有人说他是四阶神纹大师，有人说他是半兽人，还有人传闻他是欧阳世家隐藏的嫡系人物，或者是欧阳世家重要人物在外面的私生子，种种传闻，倒使得听到这消息的欧阳狂生哭笑不得。
　　无双界，有一古亭之中，只见一对青年男女相对而坐，两人皆都极为出众。
　　那青年气质超然，看似没有半点气息，然则举手投足间好似有着一股奇妙之意境，似乎他的每一个动作都蕴含一股奇妙的律动，和这片天地和谐相融。
　　女子生得极美，甚至，比那被秦问天击败的柳曦更美上好几分，柳曦便有许多追求者，但此女，却鲜有人追求，因为，她已经有了爱侣，而且，她的爱侣，在整个无双界中，都是极富盛名的人物。
　　司徒破，绝生剑派弟子，绝生剑派天骄人物，同样，他将是苍州城准天骄，能够踏入天命榜前三十六甲席位之人，方有资格成为九州城天骄，司徒破，将是注定要踏入天命榜前三十六席位的人。
　　有传闻称，他在一年之后，将前往大夏古皇朝遗址，那时的他，将毫无悬念踏入天命榜中，甚至，如若现在天命榜重排，以他的实力，也必能在天命榜中有一席之地。
　　他是司徒破，在秦问天之前，拥有三十六山修行权之人已经三位，司徒破，是其中之一。
　　如今的司徒破，元府八重修为，战斗力，轻易秒杀普通元府九重人物，击败妖孽元府九重之人，至于他到底有多强，现在还不得而知，恐怕只有在一年之后才会知晓了，但他的强大，毋庸置疑。
　　曾经的他也和今夕的秦问天一样，在无双界引发了不小的波澜，击败了众多挑战者，一路走到今日，已经鲜有人敢向他发起挑战了。
　　至于这美貌女子，她叫岳冰影，苍州城霸主级势力苍王宫嫡系，在不久前，踏入了元府七重境界，天资也算是极为出众了。
　　“听说那名为秦问天之人，他如今可是比你更加出名呢。”岳冰影笑靥如花，对着身前的司徒破道。
　　司徒破浅浅一笑，很是平和，没有盛气凌人、也没有高傲轻狂，听到这最近耳熟能详的名字，他甚至没有太多的波澜。
　　对于其他人而言，或许都想挑战见识一番秦问天的实力，但他却没有这样的想法，毕竟他本身便是和秦问天同样的人，拥有三十六山修行权，这样的人，他的自信是骨子里的，就和秦问天一样，体内流淌着骄狂的血液，傲气冲霄，但看起来却极为寻常。
　　他知道秦问天的天赋很高，能够获得三十六山修行权的人，天赋怎么可能不强，一定是闯到了最后一道关卡吧。
　　但是那又如何呢，毕竟秦问天只是元府五重实力，和他不在一个层面上，因此对于秦问天，他也仅仅是有着那一丝好奇而已。
　　“这家伙倒也够狠的，柳曦好歹是位娇滴滴的美人，他竟然下手将人轰得躺在了好些天都没完全康复，不知道有多少男人心痛死了，你有没有这样的感觉？”岳冰影微笑着道。
　　“只要她不惹到你，我便不会有感觉。”司徒破淡淡的说了声，使得岳冰影露出一抹甜美的笑意。
　　“对了，我听说你们苍王宫最近有些不太平静，怎么回事？以前苍王那一脉的人开始活跃了？”司徒破疑惑问道。
　　“恩，最近有帝氏一脉的足迹，不过这么多年了，想要死灰复燃，毕竟是不可能的。”岳冰影的美眸闪过一抹淡淡的冷笑之意：“我们苍王宫这些年来一直在调查苍王留下的传承以及可能隐藏起来的苍王后人，但找过了许多地方，甚至找到了偏远小国，都没有任何的消息，如今他们自己冒头，未尝不是好事。”
　　“你自己小心点。”司徒破对岳冰影道：“虽说暂时还牵扯不到你，但小心总是没错的。”
　　“我怕什么，不是有你保护吗，我真期待你成长起来的那一天，到时候，苍王宫会辅助你掌控绝生剑派，成为绝生剑派之主后，再来制衡苍王宫，两大霸主级势力若能一统，那便太完美了。”岳冰影毫不避讳的微笑着，即便被绝生剑派之人听到也无所谓。
　　绝生剑派本就是宗门势力，后辈天骄人物争夺领袖权，一步步淘汰竞争的天才人物，往上走去，没有野心，可不行。
　　“会有这么一天的。”司徒破浅笑道，此时，不远处有脚步声传来，乃是绝生剑派天骄候选人林昊天，只见他目光望向司徒破，眼眸中有一抹复杂之色。
　　他已经很出众了，但因为在同辈中有一个司徒破，压得他无法抬头。
　　“林昊天，听说你要见识一番秦问天的实力，如何了？”岳冰影目光转过，望向林昊天笑问道。
　　“他正在修行。”林昊天回应一声。
　　“宰牧的事情，让你们都不敢再去招惹此人吧。”岳冰影笑了下说道：“林昊天，你帮我做件事情，约见秦问天，我倒有些好奇，他和司徒破，有哪些区别。”
　　说着岳冰影还笑着看了看对面的司徒破，使得司徒破摇头一笑，这丫头大概是看到秦问天和他一样，拥有三十六山修行权，因此想要见识一番吧。
　　林昊天愣了下，随即望向了司徒破，只见司徒破对着他轻轻的点了点头，林昊天便道：“好。”
　　说着，他便转身离开了这里。
　　绝生剑派很快放出了消息，岳冰影，想要约见秦问天，试试他的实力如何，使得无双界又热闹了起来。
　　这岳冰影的实力突破了元府七重，秦问天应该无法和她抗衡了吧，况且，岳冰影之后有谁，他们可是非常清楚。
　　对于外界发生的这些事情，以及种种传闻，秦问天浑然不知，转眼间，他修行已有一个余月，海浪拍打悬崖，秦问天依旧沉浸于修行中，他的身体湿淋淋的，显得有几分凌乱的妖俊之气，一股狂风的姿态从身上弥漫而出，弥漫于周身的妖气，越来越强烈了。
　　此时的秦问天盘膝而做，正在自己的梦境之中，梦里的他，八十一式妖法恐怖，体内的妖之元府正咆哮着，越来越满，疯狂正在扩张，随着这尊元府蜕变，另外两尊元府也同样沸腾了起来，在秦问天的体内，有哗啦啦的咆哮之音传出。
　　“秦问天。”远处的岸边一块巨石之上，林昊天好几人站在那，喊出一道声音，然而正在修行的秦问天隐隐有突破之势，根本不会理会这声音。
　　“这家伙，果然如同传闻的那般，若非是那里刻下了神纹，我们便直接过去将他拿下了。”旁边有绝生剑派的人开口说道，林昊天微微点头，只见悬崖边上一只雪狗正愤怒的盯着他，使得林昊天露出一抹冷笑，畜生也敢这样瞪着他？
　　“秦问天，醒来。”林昊天爆吼一声，恐怖的剑之武道意志隔空压迫而出，恐怖的剑意直接刺入秦问天脑海之中，使得秦问天只感觉一阵难受，硬生生的被打断来。
　　秦问天闷哼一声，目光睁开，陡然间释放一道强烈冷光，只见他站起身来，目光转过，朝着远处的林昊天望去，眼眸冰凉，好似一道道出鞘利剑，直刺林昊天而去。
　　“哼。”看到这一幕林昊天冷笑一声，虽说秦问天天赋已得无双界的承认，然而，在他面前，竟敢有如此姿态。
　　“秦问天，有人要见你。”林昊天淡漠的开口说道。
　　秦问天沉默片刻，嘴唇嚅动，随即吐出一道寒冷之音：“有多远，滚多远。”
　　林昊天目光凝了下，身上剑意强大，冷笑连连，道：“要见你的人，你躲不起，还是随我走一趟吧。”
　　“当狗都能这么嚣张，我叫你滚。”秦问天语气冰冷，修行之人最忌讳被人打断修炼，更何况他在突破的边缘，硬生生的被林昊天打断来，此刻他只想尽快找回刚才的状态，争取短时间突破到元府六重，至于这林昊天的账，等他突破后再算。
　　“胜了几人，便已经狂到不知自己是谁了，这无双界，你还远没有叫嚣的资格。”林昊天冷冷说道，身上杀意弥漫，秦问天转身，盘膝而坐，直接将林昊天无视了，现在和他再多说，恐怕也无济于事，而此刻要对付那些人，还有些麻烦，便再忍他一些时日。
　　“你最好永远不要离开刻下神纹之地。”林昊天见秦问天转身不理会于他，便也离开了此地，留下一道威胁的话音！


第319章 蛮王指教
　　秦问天被打断之后，再次入定，想要找到那奇妙状态，然而被生生打断，想要再直接进入那种状态却并不容易，他只能重新将山壁妖法感悟修行一遍遍，直到身上妖气弥漫，体内元府再次暴动，他才渐渐找到那奇妙感觉。
　　仿佛此刻其身如妖，妖气游走身躯，元府中的星辰元力极度的狂暴。
　　渐渐的，三尊元府池中，元力都开始了咆哮，他的气势，在渐渐的升腾，变得强大。
　　山壁悬崖，一人一雪狗安静而坐，唯有海浪咆哮之音滚滚不休，不断的拍击山壁，远处已无人再留意秦问天了，毕竟无双界中皆天才人物，他们都要自己修行，不可能一直观望秦问天，但外界已经有传闻这次秦问天恐怕要栽了。
　　岳冰影何等人物，且不说她自己在苍王宫的地位以及本身的天赋，她的爱侣司徒破，在整个无双界中都是极富盛名的，而且已经在这里一年多时间，境界元府八重，绝非秦问天这样元府五重之人能比的，差距，太大，两人根本不在一个层次之上。
　　但这一切，秦问天并不知晓，几日之后，秦问天睁开眼眸之时，脸上带着一抹淡淡的笑意。
　　此刻妖气内敛，身上气息平静，就如同普通人般，唯独那长发以及衣衫，在海风中早已凌乱。
　　“咻。”
　　小家伙的身体瞬间扑入秦问天的怀中，使得秦问天笑着揉了揉它的脑袋，道：“走，去泡泡澡。”
　　说着秦问天往前漫步而出，抱着小混蛋直接落在了海水之中。
　　……
　　无双界山脉之地极为辽阔，有三十六山为修道山，其上有修行洞府、修道古殿，每一山皆有一位强者坐镇，被称无双老人。
　　此时一座修道山山腰之地，一青年身影漫步而上，一雪狗跟随在他身后奔跑着，显得格外的可爱。
　　山间有不少洞府，都是在此修行的人开辟而出，只要拥有一座修道山的修行权，便能在此山中开辟自己的修行洞府，每月初，无双老人将会在山顶修道殿谈论武道见解，诸人可以提问交流，若有天赋杰出之人，无双老人或会单独指导，甚至，收为门下弟子。
　　“秦问天。”只听一道声音传出，秦问天目光转过，便见一洞府之外站着一位美貌女子，她的美眸中带着一抹异彩，看到秦问天望向她之时，只见她露出一抹尴尬之色，刚才只是不经意间喊出声音来。
　　秦问天对着她微微颔首，露出一抹柔和的笑容，顿时那女子美眸一滞，看到那俊秀面孔中的笑容，她愣在了那里。
　　这家伙笑起来还真好看，很难想象他会那么暴力。
　　“我旁边有座洞府，是前人所留，如今没人，你要不要？”女子见秦问天转过目光欲要离开，不由得喊了一声。
　　秦问天错愕的看着女子，使得对方竟有些不好意思，然而她却见秦问天轻轻的点了点头，随即漫步而出，来到了女子身旁不远处的一座洞府，的确收拾干净了，而且开辟得非常不错，外面有一块悬浮于空的平地，可在此打坐修行。
　　旁边有古峰，有瀑布流水，环境倒也还可以。
　　“你怎么认识我？”秦问天看向旁边的女子笑问道。
　　“上次你和柳曦交手的时候，我见过你。”那女子微笑回应：“我叫沧澜，如今可是有人想要找你呢，你倒是轻松，来到了这里。”
　　“沧澜，谁要找我？”秦问天问道。
　　“林昊天他们。”
　　“林昊天？”秦问天不认识。
　　“林昊天乃是绝生剑派的准天骄人物，元府七重实力，非常厉害，我不是听说你见过他吗，而且让他滚，当然，真正要找你的人并不是他，而是他后面的人，岳冰影听闻你的名声，想要见见你，或许是想看看你如何和那司徒破相比吧。”
　　沧澜笑了下随即继续道：“不过恐怕我说的人你都不认识，岳冰影是苍王宫之人，修为元府七重，在无双界属于最美的几人之一了，而且，她还是司徒破的女友，司徒破是和你一样的人，获得三十六山修行权，不过他修为元府八重，战胜元府九重之人都轻而易举，你恐怕这次是必须要见岳冰影了。”
　　“没兴趣。”秦问天沉吟片刻，随即笑了下。
　　岳冰影，苍王宫之人，自己开始接触到苍王宫的人了么，姓岳！
　　帝氏一脉之后，看来如今的苍王宫，掌控在岳姓之人手中。
　　“那对我有没有兴趣。”只见一道身影从天而降，瞬息落在了秦问天身边，使得秦问天心中一惊，眼眸凝视身前出现的身影，他竟一点没有发觉，好快的速度。
　　只见此人身形高大，相貌威严，并不苍老，只是中年模样。
　　“秦问天见过前辈。”秦问天微微欠身，使得那中年笑道：“嘿嘿，我对你可一直很有兴趣了，早就想见你一面，跟我走。”
　　秦问天翻了翻白眼，还真够直接的啊。
　　“怎么，你还不愿意了。”这人瞪着秦问天道。
　　“不敢，前辈吩咐自然从命。”秦问天摇头道。
　　“这就对了。”那人说着脚步往虚空一踏，秦问天跟随他而去，使得沧澜愣在那里，看着虚空中的身影消失，摇头苦笑。
　　蛮王都亲自出现了，她除了苦笑还能如何，秦问天虽平易近人，但差距在那，想要走到一个世界，也并不容易。
　　中年带着秦问天来到了山巅修道之地，山顶的风格外的凉爽，秦问天见对方看着自己，笑道：“小子，你看了你的试炼，你力量很强，如何做到的？”
　　“晚辈领悟力之武道意志，第一境已入化境，拥有八倍力量。”秦问天回应。
　　“你别骗我，元府五重的修为，八倍力量，可远远不够那种程度。”蛮王似笑非笑的看着秦问天。
　　“我还擅长妖之力量，修行过妖之功法，体魄强大，力量本就强盛，攻击力再有八倍叠加，便有那种程度了。”秦问天伸出手，顿时妖气弥漫，蛮王微微点头：“我的确看到你试炼之时的妖气，奇怪，人类之躯，如何能修得妖身，你修行的是什么功法。”
　　“我随意说说，你不用回答。”蛮王见秦问天为难，摆了摆手道，有些人修行的功法非常强大，乃是武修秘密，询问功法本就是不礼貌行为，蛮王自然明白，不至于因为好奇就要秦问天一定回答自己。
　　“你现在用你全部力量攻击我，让我好好感受下。”蛮王站在那对秦问天道。
　　“恩。”秦问天微微点头，随即聚起力量，脚步往前一踏，双重武道意志绽放，体内血脉涌动，暴击而出，轰在蛮王胸前，轰隆一声巨响，蛮王站在那没有动，力量全部落在衣衫之上，刹那间被撕裂来，使得他赤膊着上身，露出充满力量美感的身躯。
　　“呼……”狠狠的吐出一口浊气，蛮王盯着秦问天，随即道：“好小子，元府六重了，双化境的意志力量，厉害，这力量太爆了，元府七重的人也扛不住这样的一击啊。”
　　秦问天看到蛮王赤膊着身体，尴尬的一笑，有些不好意思，不过蛮王自己倒没怎么在意。
　　“哎，不做我弟子真的是可惜了，这么好的苗子。”蛮王郁闷的道，他的性格直爽，向来如此，有什么说什么，在后辈人物面前也一点不掩饰。
　　“授业者皆为师长。”秦问天笑看着蛮王，使得蛮王一愣，随即瞪了秦问天一眼，笑道：“好你个小子，我还没说要教你呢。”
　　“嘿嘿。”秦问天尴尬的笑了笑，看着蛮王的眼睛却格外的亮。
　　看着秦问天猥琐的眼神，蛮王爽朗道：“好了，你的力量很强，我教你一些攻击技巧，你的力量会更强几分，这样的话只是凭借力量，轻易就能秒杀元府七重了。”
　　“多谢前辈。”秦问天立即欠身，这么好的机会，怎么能不抓住。
　　“你可见过厉害剑修？”蛮王问道。
　　“自然没有前辈见识过的厉害。”秦问天道。
　　“剑修攻击，如行云流水，厉害剑法，仿佛蕴藏剑韵，有着一股奇妙韵律，出手的刹那，剑就仿佛是整个世界，剑之韵律越强的剑法，威力便也越可怕。”蛮王开口说道。
　　秦问天露出一抹思索之色，一套完整剑法，需要流畅，若要剑法完美，一招不能差错，剑之韵律，自然是极强的。
　　“其实，这只是剑法更注重于此，刀法何尝不是，枪法又有何区别，其实，任何力量攻击，皆都如此。”蛮王继续解释道：“试想一下，同样力量的人，为何有人攻击看似平平，而有人加上神通之术，便犹如猛虎下山般，其力无穷？”
　　“除神通本身之外，便是那种韵。”蛮王说着，随意一拳蹦出，天地一声闷响。
　　然而只见蛮王脚步微旋，再度轰出一拳，轰隆一声暴击声响传出，整个人透着一股狂暴韵律，使得这一击威力更强。
　　“两次攻击，我使用的力量是一样强，但威力你看到了，你再看第三次。”蛮王认真了起来，他随意往那一站，便仿佛是一座需要仰视的高山。
　　身体微微抖动，全身肌肉线条仿佛都调动了起来，脚步微微旋转，周边天地仿佛出现了一股骇人之势，伴随着蛮王一拳轰出，一股滔天之威伴随着他一起轰出，天地一惊雷。
　　“同样一击，身体协调，你将自己融入这片天地间，就好似天人合一般，你，就是这个世界的全部，与之融为一体，你的身体变得无比协调，你将全部的力量都聚集于手臂之上，一拳轰出，是一股韵，同样，是一种势，大势所趋，力量暴增。”
　　蛮王看着秦问天，笑着道：“小子，很难领悟吧，看懂没？”
　　“懂了。”秦问天点了点头，他内藏心火，心无旁骛之时，天地似一体，蛮王的话，不难理解。
　　“懂了？别说大话，你试个两三月，或许能将火候完全掌控，接下来，你就一直在这里尝试吧，让我看看要多久。”蛮王大笑着说道，虽然看似简单，但想要彻底领悟掌控，可并不容易在，领悟透彻后，秦问天举手投足的攻击力量，都能强大不少，每一击皆如此！


第320章 潜心修行
　　秦问天站在地面之上，深吸口气，心静如水，进入忘我状态。
　　陡然间，他的身体微微一颤，这一刹那，身体变得无比协调，星辰元力疯狂涌动，朝着手臂而去，只见他身上妖气冲天，整个身躯仿佛带着特殊的韵律轻微的摆动着。
　　秦问天整个人，仿佛化作了一头怒吼的妖兽，要撩动这片天地风云。
　　嘭……
　　一拳崩出，虚空好似猛的一颤，秦问天脚下之地出现了裂痕，那股势，犹如猛兽奔袭。
　　蛮王一惊，这小子，领悟力好强。
　　“不够，力量还不够协调完美，否则的话，你的力量不至于外泄到脚下。”蛮王嘴中却是开口说道：“还有，你的势也太弱了，根本没有大势之威，这样发挥的力量终究只是你自身躯体的极限，却没有借助外界那股势，你这也叫天才，真是弱爆了。”
　　“哦。”秦问天撇了撇嘴，随即再度尝试了起来，一拳拳轰出，渐渐的进入一种奇妙的状态，心中烛火安静的燃烧，这个世界，仿佛只剩下了他。
　　他动，整个世界都仿佛随他而动。
　　看着秦问天每一拳都在精进，蛮王的眼睛瞪得大大的，靠，这真的是元府六重的小子吗，不带这么打击人的。
　　一天之后，秦问天的力量协调已至完美，只见他暴起一击，天地大势仿佛随他而动，一往无前，好似一头苍龙怒吼，扫荡于天地之间，这种感觉，让秦问天有些痴迷，仿佛全身每一处的力量都调动了起来，全部被利用到了，没有一丝一毫的浪费，甚至借用外界大势之力。
　　“好了。”蛮王的声音传出，秦问天停了下来，转过身看向蛮王，憨笑道：“前辈，是否有些长进？”
　　“恩，马马虎虎了。”蛮王点了点头，看着秦问天似笑非笑的神情，他身影一闪，走过去直接在秦问天的脑袋上狠狠的敲打了下，使得秦问天一脸汗颜，郁闷的看着蛮王，你好歹是前辈高人吧，不带这么欺负人的。
　　“看什么，不服来战。”蛮王双手叉腰，大眼睛瞪着秦问天，使得秦问天彻底没了脾气，哭笑不得，太他妈郁闷了。
　　“才领悟这点小东西就在我面前得意，就你这么点实力，知道什么是武道意志吗？接触过武道真意吗？”蛮王一副教训的口吻看着秦问天：“你的力之意志，才领悟第一境，也就是基础境力量，如今也才仅仅是化境而已，再之后才是圆满，以后多努力，争取早日圆满，若你能在元府八重九重领悟意志第二境，那在元府境就神挡杀神了。”
　　“第二境这么强？”秦问天好奇道。
　　“废话，武道意志，第一境是基础之境，第二境领悟而成，本就是在第一境的基础之上，当然强。”蛮王对着秦问天解释道：“你别看力之武道意志是比较常见的武道意志，很多人以为弱，那就错了，越简单、越是不凡，我认为力之武道意志才是最强的，试想一下，你第一境圆满，就是十六倍的力量，这是什么概念，同境界谁能和你拼力量？一拳就将对方崩灭了。”
　　“你也不一定崩得到啊。”秦问天弱弱的说了声，这蛮王虽说的有道理，但明显带着个人偏见，每一种武道意志都厉害，就拿箭之意志而言，第一境瞬杀，若是圆满，十六倍瞬杀速度，攻击力又有多厉害？而且你躲都躲不掉，任何一种武道意志到了圆满，都恐怕。
　　“哼，那是因为你弱，我动作再慢，都能崩到你。”蛮王说着一步步走向秦问天，速度很慢，秦问天一愣，身体往后退，然而他却发现，他的身体仿佛无尽的力量挤压束缚住，硬是无法动弹分毫，他的手臂、他的脚，都抬不起来，蛮王的实力，太恐怖了，比他见过的那些天罡境初期人物强太多。
　　“这是……”秦问天额头有汗水流出。
　　“这是我领悟的力之武道意志第二境，力量压迫，你说，我要杀你，还不是像捏死蚂蚁一样。”蛮王毫不客气的继续打击秦问天，走到他的面前。
　　秦问天心中微颤，还好他以前面对的天罡人物不是很强，如若是武道意志厉害点的，他根本逃都逃不掉，太侥幸了。
　　武道意志第二境压迫你，然后慢慢走到你身边，一拳将你崩了，杀死没半点脾气。
　　“武命修士，除本身修行境界之外，武道意志的领悟也是极为重要的，再者才是神通之术，你以后好好记住，修行之时，多思多悟，争取早点领悟武道意志第二境，除非碰到同样的人物，否则元府境谁是你对手？”
　　蛮王说着，看到秦问天露出思索的神色：“算了，你悟性太差了，没什么好教的，自己好好想想。”
　　话音落下，蛮王一步跨出，便径直消失不见。
　　秦问天目光一滞，看着蛮王消失的方向，随即对着他微微欠身，有名师指点，一日千里，若是自己修行，不知道要摸索多久，难怪那么多人想要来无双界了，这里有三十六山，每一位无双老人，都有各自擅长的领域，焉能不吸引天才云集而来。
　　在此地停留一日，秦问天才离去，又前往其它修道山修行。
　　因为每一位强者擅长领域各自不同，大多数前辈的见解，秦问天只能作为参考，在他们讲解之时，秦问天静心在旁聆听。
　　最多的时间，他跟随着一位擅长梦境强者的前辈以及擅长神纹的老者修行，这两位无双老人，对于秦问天的请教也都单独指教，使得秦问天在梦之力量进步不小，神纹之道，他则参考金刑古卷，同时领悟对方的教导，进步同样很大。
　　这样的修行，让秦问天感觉非常充足，以往他不愿一人闭关修行太久，毕竟封闭自己，一个人的领悟是有限的，需要随时开阔自己的视野，或者在战斗中去领悟，才能不断提升。
　　你若一个人在深山中独自修行，也许十年二十年，你还是以前的境界，没什么变化。
　　否则的话，那所有天赋强的人，遇到事情后就都躲起来修行个几十年，岂不是很好？那才是愚蠢至极的行为。
　　但在无双界，秦问天感觉，即便他就一直呆在这里修行个几年，都不会遇到桎梏。
　　转眼间，便是两月时间过去，秦问天来到无双界已经三月有余。
　　这一天，无双界箭王所在的修道山上，箭王、凡乐以及楚莽都在。
　　箭王虽只是收了凡乐为弟子，但也允许楚莽来到这座修道山，因为楚莽也擅长箭术，因此常来找凡乐，一起请教箭王。
　　“好了，休息下吧。”此时，箭王在楚莽以及凡乐又练习完一轮之后，对着两人挥了挥手。
　　凡乐和楚莽走向秦问天，都露出一抹笑意。
　　“这几个月来，感觉如何？”凡乐对着秦问天开口问道。
　　“很不错。”秦问天微笑着点了点头。
　　“当然不错，你境界又突破了，看来，天命榜的争夺，有点希望了。”凡乐笑着说道，秦问天如今元府六重境界，他的全部实力拿出来，战斗力应该能胜普通元府八重，若是在接下来的时间，再提升境界的话，就真可以接触到天命榜了。
　　“你也不错。”秦问天自然看出来凡乐的修为也到了元府六重，这小子这些天修行勤奋，被箭王管束着，倒不可能再偷懒了。
　　“楚莽大哥，你要加油了。”秦问天又望向了楚莽，笑着说道。
　　“嘿嘿，我修行慢点。”楚莽咧嘴笑道。
　　“不，莽哥你的修行速度一直很快了，只是因为如今境界高点，所以自然慢点。”凡乐对着楚莽说道，秦问天点了点头，修行，肯定是越到后面越难的，到了元府巅峰，要入天罡境就更是难上加难了，要铸就武命天罡，还要领悟武道意志第二境。
　　“小子，你要不要也修行箭术，我也可以教你。”箭王看向秦问天淡笑着说道。
　　“前辈，贪多嚼不烂，暂时我还是主修自己擅长的力量，以后再看我的第四星魂会是什么吧，那时，也许可以再修一种力量。”秦问天对着箭王客气道。
　　“也对，武命修士，修行的力量一般由星魂决定，你的第四星魂选择要慎重，记得选择容易发挥你优势的星魂，到了后面，星魂的作用，会很大，星魂的选择，便真的极为重要了。”箭王告诫道。
　　“晚辈谨遵教诲。”秦问天点了点头，无双界的前辈人物，都非常友好，若是在外界，这种级别的人，想要见都见不到，当然这也是因为无双界的特殊性，能来这里修行的人，本来就是潜力极大的天才人物。
　　……
　　在秦问天努力修行的这几个月来，林昊天他倒是寻了秦问天不少次，每次都发现秦问天在修道山上，他也不敢打搅，当然有些修道山，他也上不去。
　　林昊天已放出了风声，外界都以为秦问天刻意躲避，不敢面对林昊天以及岳冰影。
　　不过这似乎也能理解，秦问天的实力，毕竟弱了点，林昊天和岳冰影便极难对付，何况后面的司徒破，那根本不是秦问天他能够惹的人物，至少就目前而言，秦问天还惹不起！


第321章 切磋
　　游离于一坐坐修道山中，时而找个的洞府修行领悟，时而寻一修道山听前辈讲解武道，秦问天很享受这样的过程，实力每天都在一点点的精进着，虽然没有提升境界那样大的变化，但滴水穿石，量变到质变，这一点点的提升，已经使得他比之刚到无双界时强大许多了。
　　不过随着时间的变化，他的进步速度也开始在渐渐变缓慢下来。
　　这一日，秦问天在一古山中漫步而行，抬头遥望山上，见一白衣身影缓步而行，这身影清丽脱俗，宛若冰山雪莲，赫然正是秦问天曾经交手过的女子。
　　这女子在秦问天踏入无双界的考核中曾与他交手，实力很强，而且，似乎她颇为特殊，他获得三十六山修行权，便是由这女子来告知的，那么，下达命令的人，是谁呢？
　　能够有资格下达命令，任他在三十六山修行的人，在无双界的地位，可见一斑。
　　白衣女子也注意到了秦问天的存在，只见她的脚步停顿了下，看着秦问天，随即低声问道：“这些日来实力可进步了些？”
　　“有些进步，能否有机会再和你交手切磋？”秦问天含笑说道，并非是他争强好胜，只是这女子实力强大，元府八重，且有一武道意志大圆满，这让秦问天很想知道，他与这样人物的差距有多大。
　　上次听在山间偶遇的沧澜说过那岳冰影后面之人司徒破的实力，大致应该和眼前的女子差不多吧。
　　“好。”白衣少女看着秦问天，随即轻轻的点了点头：“你全力出手吧。”
　　秦问天体内的星辰元力澎湃的咆哮起来，血脉的力量游走周身，他的浑身血液仿佛沸腾了起来，战意直冲云霄，一股强盛可怕的妖气弥漫而出，还未出手，秦问天的气质便已蜕变，好似化作了一强盛的洪荒猛兽般。
　　他没有和对方客气，身影瞬间冲击而出，他知道对手的强者，元府八重境界，比他高两个小境界，同时，冰雪武道意志大圆满，在武道意志上，也能稳稳的压制他。
　　一道恐怖妖异流光闪耀，秦问天手臂妖气滔天，隐隐有猛兽之韵，好似一头愤怒的麒麟在咆哮嘶吼，天地间的可怕气流都随他而动，朝着白衣女子暴击而出，这股恐怖的威势，让空间都仿佛要破碎般，若是白衣女子被击中，恐怕瞬间能被撕碎。
　　女子手掌往前拍出，同样有着一股奇妙的韵律，以她为中心，空间仿佛凝聚成了冰霜，她的手掌所过之处，皆要凝固，冰雪寒风扫荡而过，秦问天感觉到了一股强烈的冷意，但他的拳头，依旧势如破竹，一往无前。
　　“吼……”一道恐怖的咆哮声竟从拳中弥漫而出，女子的神色依旧冷冰冰的，那拍出的手掌让挡在她身前的一切都要冰封住。
　　嘭！
　　两人的攻击在虚空交汇，那寒冰之气化作一道道锋利可怕的冰锥，刺向秦问天的身体，一股可怕的寒意通过他的拳头，直接传入他的身体之中。
　　秦问天的身体往后退去，左掌往前一印，冰锥破碎，那女子的身影却依旧往前而行，可怕的寒意让秦问天忍不住打了个冷颤。
　　“这样的力量攻击竟然被她化解了？”秦问天露出一抹震惊之色，女子的速度极快，秦问天身后瞬息出现鲲鹏羽翼，仿佛化身了妖兽般，直冲云霄。
　　白衣女子身体一旋，随风而舞，秦问天发现，她的身体周边，仿佛有着风之影，她的曼妙身躯，被一股奇妙的风之力量笼罩着，使得她的速度更快。
　　手掌轻盈挥动，那股大圆满的冰雪意志覆盖了这片空间，一切都要冻住，一片在空中飞舞着的树叶，竟刹那间凝成了冰雪，秦问天的身体，也瞬间要葬在冰雪当中。
　　“我的武道意志不如她，因此武道意志被刻制了，否则，如若我睡梦武道意志大圆满，比她的武道意志力量强盛，就可以让她沉睡，而不是被她冰封。”秦问天心中想着，体内涌现滔天剑气，哗啦啦的声响传出，寒冰破碎，然而对方的身影却又降临到了他的身前。
　　手掌一翻，妖气暴动了起来，秦问天眼眸如妖，一指杀出，刹那间虚空好似有无尽妖气爆发而出，汇聚成骇人的漩涡，朝着对方凶猛扑去。
　　女子神色微变，随即双手一合，刹那间她的身体直接被冰雪覆盖，整个人仿佛被冻住了，化作一团冰雪，就像是一寒冰铠甲般笼罩身躯，断天指落在寒冰铠甲之上，咔嚓的破碎声响不断，轰隆一声巨响，当冰雪完全破碎，断天指的力量也消耗殆尽，显然，白衣女子的防御手段也是极强大的。
　　不过秦问天的身体已经降临，元府暴动，体内神元都爆发而出，这一拳，蕴藏着太过骇人的攻击，他相信元府八重的对方有能力化解，而不会被他伤到。
　　对方只是看着秦问天，目睹着那骇人的攻击降临，秦问天目光锋利无比，释放睡梦意志，即便此刻，他依旧没有半点收手之意，想要看看对方的实力到底有多强。
　　“嗡！”流光闪过，就好像是一道风在秦问天的身边拂过了般，让人捕捉不到。
　　嘭……
　　恐怖的攻击力量震荡在虚空，但秦问天却露出了震撼之色，最强的一击，轰在空处，他宁愿对方以强大手段化解，都比此刻的情形会让他感到好过些，因为，他竟然碰不到对方的身体。
　　气息收敛，秦问天侧身，看向就站在他身旁的少女，露出一抹苦笑，这种挫败感，让他这些天来实力精进的兴奋感瞬间消失，刚才对方如若出手，他就已经败了，白衣女子，一直没有全力战斗。
　　“你已经很强了，我的风之武道意志，第一境，风之速度意志大圆满。”白衣女子平静地说道。
　　秦问天微微点头，这便是武道意志的辗压，大圆满的武道意志对上他，拥有绝对优势，即便他的力量完全不逊色对方，甚至可能更强，但又能如何。
　　蛮王说力之武道意志，是非常强的一种武道意志，其实任何一种武道意志都很强，境界强则强。
　　“冰雪武道意志，以冰封之力速度他人行动，再也风之武道意志瞬息降临，这样的武道意志搭配，威力可怕。”秦问天喃喃低语，白衣女子回应道：“任何人的武道意志强盛后搭配起来都可怕，你的睡梦武道意志若占据优势，令人沉睡，再凭借你的攻击力量，谁能阻挡。”
　　“也对，多谢你陪我切磋。”秦问天倒也没有太过在意胜败，看着白衣女子笑道：“我叫秦问天，还不知道你名字呢。”
　　白衣女子看着秦问天脸上的笑意，随即轻轻的道：“云梦怡。”
　　“小家伙，想泡美女呢？”就在这时候，一道声音突兀间传入耳中，秦问天陡然间一惊，目光转过，眼中豁然间有精芒一闪而逝。
　　在他斜上方不远处，一穿着随意，长发都微有几分凌乱的老者出现在一石头上，似笑非笑的看着秦问天这边，眼中带着几分戏虐之意。
　　以秦问天如今的强大感知力，对方何时出现的，他竟没有半点察觉，完全没有一点动静。
　　“我走了。”云梦怡瞪了老者一眼，随即径直离开，使得秦问天愣了下，再看老者，便是一笑，道：“前辈是云梦怡师尊？”
　　“怎么，打主意打到我身上了。”老者眼睛眯成一道缝隙，给人一缕奸诈的感觉。
　　秦问天无语，这老头大概是他在无双界中见到的最不在意形象的老家伙了，比蛮王还坑。
　　“不过就你这点实力，想要追女孩子也不够看啊。”老者的话让秦问天彻底无语，也懒得辩驳。
　　“前辈没事的话，晚辈先行告退了。”秦问天对着老者微微欠身，随即转身而去，这倒使得老者愣在了那里。
　　“你小子走了可别后悔。”老者‘威胁’的道。
　　“告辞。”秦问天背对着他挥了挥手，脚步加快，竟转眼间就下了山去，使得老者的眼睛眨了好几下，比他还有性格啊……
　　“看什么看，都给老子滚出来。”老者突然间骂道，顿时好几道身影瞬间闪现，看着那老者，他们的眼中都憋着笑。
　　“谁敢再笑试试。”老者一怒，脚步一踏，陡然间，整片虚空仿佛凝固了般，那些来人的笑容瞬间变得尴尬，颤颤的收了起来，心中却无限鄙视这老家伙，自己被后辈小子甩了脸色竟然找他们出气，太没品了。
　　“小蛮，你给我说说，这小子咋样。”老者站在石头上指着一强壮身影问道，有几分指点江山之气概，蛮王每次听到这称呼，便在心中将对方诅咒了一万遍。
　　他堂堂蛮王，被称小蛮？
　　还好没有后辈在，不然脸都得丢尽啊。
　　“这小子天赋勉勉强强，也就有点机遇才能闯过不少关卡，肯定入不了你的法眼，就算要我教他，我都是不愿答应的。”蛮王一本正经地说道，使得石头上的老者翻了翻白眼，道：“滚犊子，你这家伙给我滚蛋，没一句真话，走走走，都给我走，今天的事情不准到处乱说。”
　　“哦。”蛮王他们点了点头，随即飞快的开溜走了，那老者坐在石头上，小眼睛闪烁，也不知道在想些什么！


第322章 深藏功与名
　　箭王修道山，秦问天又来到了这里，只见修道场中，楚莽站在一旁练箭，凡乐则正在指导一位少女修行箭术。
　　这少女穿着绿裙，浑身都透着一股活力于天真的气息，她的脸上带着浅浅的笑，很美。
　　“凡乐师兄，你再射一次落日箭给我看看。”少女甜美的笑着。
　　“好啊。”凡乐点头，毫不犹豫张弓搭箭，落日箭矢出，太阳好似都要射落而下，十箭连环，竟环环相扣，威力叠加，越来越强，最后一箭破，箭光若阳。
　　“师兄，你真厉害。”少女浅笑说道，随即回过头，看到了这边的秦问天，不由得露出了几分好奇的神色，秦问天仔细打量着此女，竟忍不住在心中惊叹一声，好漂亮的丫头，这少女给人一种不真实的感觉，像是在梦中的女子。
　　“老大，这是玄心，我师妹，同样擅长箭术。”凡乐也看到了秦问天，笑着介绍道。
　　“你就是秦问天啊，我刚来到无双界，就经常听到你名字呢。”玄心对着秦问天眨了眨眼，她的美丽让人看着非常舒服。
　　“玄心。”秦问天微笑着颔首，随即扫了凡乐胖子一眼，箭王收了这么一位漂亮女弟子，这胖子的春天又要到了。
　　“对了老大，你找楚莽大哥有事吧，那你们就先去吧，我再和玄心修炼一会儿。”凡乐继续说道，使得秦问天的眼睛眨了眨，这死胖子，这是怕自己和楚莽在这碍事啊。
　　“楚莽大哥，我们走吧。”秦问天瞪了凡乐一眼，便随楚莽一起走开，凡乐对着玄心笑道：“楚莽大哥和秦问天老大天赋都很厉害，在无双界中都是数一数二了，和我就差那么一点。”
　　还未走远的楚莽和秦问天听到此话，一脸黑线，这死胖子，要表现也用不着拉他们两个当垫背的吧。
　　“不是说秦问天他获得了三十六山修行权吗？”玄心的声音远远的传出。
　　“恩，经常和我在一起，他比较全面，不过术业专攻，我的天赋都在箭矢以及精神力上面，论及单项天赋，我还是要厉害一点的。”凡乐一本正经的回答者，秦问天和楚莽彻底被打败了。
　　楚莽回了他的师尊樵龙所在的修道山，秦问天则找了一处洞府修行，然而在他入定之后，一阵呼啸的声响滚滚传出，格外的刺耳。
　　寒风露骨，挂在身上如同刀子般锋利，竟让秦问天打了个冷颤，睁开眼眸，他的目光中闪过一道锋芒，随即他见到洞府之外有一阵骇人的可怕飓风狂卷而来。
　　“怎么回事？”秦问天神色一凝，身体豁然间站起身来，朝着洞府外冲去，然而那恐怖的飓风直接吹打在身上，让他似乎都无法站稳来。
　　“嗡……”
　　狂霸的冷风打在了身上，秦问天的身体飞了起来，轰隆一声巨响，狠狠的撞击在了闪避之上，闷哼了一声，只感觉骨头都要碎裂。
　　“哪来的怪风？”秦问天目光凝固，看向外面，那怪风在前方的通道中最猛烈，洞府中也有狂风渗透进来，但没有那通道里那么凶猛。
　　站起身来的秦问天浑身充斥着狂暴力量，一步步往外走去，当踏足通道的刹那，那狂风打在身上，让他眼睛都无法睁开。
　　“咚！”再度往前一迈，抬起的脚步艰难的落下，他的身体再度被吹拂了起来，又一次以极快的速度撞击在了洞府内的山壁之上。
　　“谁？”秦问天大喝一声，这里不可能无缘无故起妖风，一定是有人，只见他脚步一踏，冲天而起，拳头朝着洞府上空猛然间轰杀而出，洞府震荡，然而却没有一块石头崩裂，洞府巨石仿佛都化作了最坚硬的古石，无法击穿，甚至震动都没有。
　　秦问天又尝试了几个地方，最后彻底傻眼了，他被困住了，有人，将他困在了洞府里面。
　　妖风吹打在身，格外的凉，秦问天看着前方那不长的通道，但却将他和外界隔绝。
　　“我就不信了。”秦问天血脉翻滚，体内星辰元力疯狂的暴动了起来，力之武道意志绽放，妖气漫天，他的身体仿佛化作了一尊鲲鹏，豁然间朝着外面冲击而出。
　　“嗡！”如同闪电般的身躯瞬息冲入飓风中，然而才到三分之一的路，便再也无法前行，这次因为用的力量大，被吹打飞回的速度更加的快，整个人撞击在山壁之上时，忍不住吐出了一口鲜血，五脏六腑都在翻滚震荡。
　　又一次爬起身来，再度尝试了许多遍，秦问天渐渐绝望，他走不出去，被困在了这洞府之中，而且，那股妖风渐渐的朝着洞府内渗透，越来越强。
　　“不行，等到这股风吹进来如若我还不能克制他，我会被虐死在这里面的。”
　　秦问天神色铁青，力量，他的力量，还不够强大。
　　一次次倒下，一次次冲击，三日之后，秦问天没了半点脾气，不知道吐了几口鲜血，若非他血脉强盛体魄强大，恐怕都半死不活了。
　　“这谁干的？”
　　秦问天心中无语，洞府中，咚、咚、咚的撞击之音仿佛永远不会休止，转眼间过去了半个月时间，秦问天终于能够在风中坚持住短暂的时候了，他的力量遍及全身，妖之武道意志妖化躯体，让自己化身最强状态，但还是没办法出去。
　　而如今，那股风，已经无处不在，此时的秦问天身体死死的贴着墙壁，不是他想贴着墙壁，是他被风吹打黏在山壁上，他的面色苍白如纸，憔悴了很多。
　　千百次，秦问天在风中吐血，心中已将让风进来的人诅咒了无数遍，如若诅咒应验，对方不知道死了多少次。
　　外界，山洞外的一棵古树之上，只见一位躺在那的老者打了个哈欠，身体翻转了起来，似乎睡得正香，一道幻影朝着他扑来，然而老者吹了口气，顿时那幻影直接在虚空翻滚，被吹走了。
　　“吼……”化身凶兽的小家伙眼中泛着金色的光芒，盯着那老者，但老者直接无视了，继续睡大觉。
　　“哎，现在像我这么用心指教晚辈的老人家太少咯，善良的人总是被人误解。”老人似在自言自语，听到他的话小混蛋龇牙咧嘴，露出凶猛的神色，若是秦问天听到这‘善良’老人的话，恐怕会气得再吐几口鲜血出来。
　　一个月过去，秦问天被虐了整整一个月，不知道骨折了多少次又自己修复好，更记不清吐了多少血，那些鲜血足够小家伙用一年了，但他还是没能出来。
　　外界的很多人都说秦问天躲起来了，都不敢在人前露面，各修道山上也没了他的身影。
　　两个月后，安静的山洞中，风声依旧，终于有一道身影步履蹒跚的走出，只见他出来后就一屁股坐在地上，衣衫和头发皆都无比的凌乱，没心思整理了。
　　躺在地上的秦问天眼睛却死死的盯着前方古树上睡觉的老头，眼睛都仿佛能够杀人。
　　报复，这是赤裸裸的报复，身为无双老人，这老家伙竟然报复他。
　　“谁在诅咒我。”老人身子动了动，随即睁开眼睛，看到秦问天正瞪着他，顿时眯起眼睛笑了起来：“你不用谢我，像我这么善良的人，做事不求报答。”
　　“晚辈有机会一定报答前辈。”秦问天咬牙道。
　　“不用不用。”老人坐了起来，随即身体一颤，便漫步离去，还不忘摆手道：“浑然如一体，力量入圆满；事了拂衣去，深藏功与名。”
　　“事了拂衣去，深藏功与名。”秦问天听到这话恨不得狠狠的暴揍对方一番，然而很显然，他根本不可能是老头的对手，恐怕对方挥挥手就能将他轰下山去。
　　“浑然如一体，力量入圆满？”秦问天心念一动，随即目光凝在了那里。
　　力之武道意志，力量意志，大圆满！
　　原来如此，他要想出去，必须做到浑然一体，力量遍及全身，才能抗衡那股妖风，随着他一次次的尝试，终于在不知不觉中做到了浑然一体，他的力之武道意志第一境，迈入了大圆满之境。
　　“死老头，不要落在我手里。”秦问天苦笑道，这样的突破，太虐人了，也就这样的坑老头能想出来，如若他一直没有做到浑然一体，岂非早晚要吐血身亡。
　　秦问天眼睛闭上，就那么躺在地上美美的睡了一觉，这一觉睡去就是七天七夜，太舒服了，秦问天睡梦中都不愿醒来。
　　如今，距离秦问天降临苍州城已经快半年时间。
　　这半年来，他的实力不断的发生着变化，而其他人同样在不停的进步着。
　　欧阳狂生已经迈入了元府七重的境界、王霄也一样，踏入元府七重实力，进军元府上三重之境，不断的更高的境界迈进，不仅他们如此，无双界之人，九州城的人，皆都在进步，他们在不同的地方，或家族、或生死历练、或秘境修行。
　　对于那些真正的天才人物而言，没有人愿意耽误时间，有时候晚一步，便是一生。
　　如今，九州城的不少天才，已经朝着钦州城的方向而去，也有人，依旧还在希望能够变得更强，这样的话，方能有机会在天才的争锋崭露头角。


第323章 惹上事了
　　秦问天被困洞府中的这段时日，无双界发生了一件大事，胖子，恋爱了！
　　如若仅仅是凡乐胖子恋爱了当然还不算什么大不了的事情，问题是，胖子恋爱的对象玄心，她的身份，竟然是玄女殿的小公主。
　　这事，便有些大了。
　　胖子，摊上大事了！
　　玄女殿和很多的势力不同，玄女殿只收女弟子，而这些女弟子中天赋最高的那几人，才有资格成为最嫡系，玄女殿小公主，玄心，就是其中之一。
　　此时，无双界中，一行身影聚集在了一块，不少人都在四周观望，玄女殿在无双界的一些人出现在那，只见她们一个个面含冷意，神色铁青，她们中有王霄的女友乔轩，有被秦问天暴揍过的柳曦，虽然她们平日里或许会嫉妒玄心，但这时候，她们脸上写着的却只有愤怒，目光冰冷的盯着前方那道略显肥胖的身体。
　　胖子凡乐，秦问天的朋友。
　　“玄心，你过来。”玄女殿最中央的一人李诗语，元府八重之境界，玄女殿的准天骄人物，但即便是出众如她，依旧没有取得公主的身份。
　　“诗语姐，我们两人是真心喜欢的。”玄心看着前方的玄女殿诸人，有些害怕。
　　“玄心，你不要被这胖子的花言巧语给骗了。”李诗语冷冰冰地说道：“你先过来。”
　　“算了吧诗语姐。”玄心拉着凡乐的手，有些害怕，凡乐则紧紧的握着她的小手，挺了挺略显肥胖的独自，本来是一非常勇敢的动作，在他做来却让旁边的人有想笑的冲动，心想一朵鲜花被糟蹋了，玄心怎么会喜欢这胖子啊，这让自认为玉树临风的他们简直没办法接受这事实。
　　“我会娶玄心为妻的。”凡乐认真地说道，这次他是真心喜欢这天真灿烂的丫头，玄心冰雪聪明，很多时候知道他的话是吹牛，却从来不揭破，只是被他逗乐，开心的在一旁笑着。
　　“你娶玄心为妻？你凭什么？想的倒是真美。”李诗语冷漠的看着凡乐道：“你可知道玄心是何身份？”
　　“不知好歹的家伙，竟想要攀龙附凤。”林昊天双手环抱在胸前，冷淡的说了声，玄女殿的女子，向来都是苍州城诸天才的目标，没想到这胖子竟虏获小公主芳心。
　　“李诗语，在无双界中，你也不能对他怎么样，如若他真喜欢小公主，你给他一次机会，问问他敢不敢和你去玄女殿。”又有一道声音传来，岳冰影面含浅笑，她已经下令找了秦问天不少时日了，都没有找到。
　　秦问天，似乎一直躲着她，听说凡乐是秦问天好友，如若他出现一点意外，秦问天应该会出现吧。
　　“对，玄心，既然你说她喜欢你，你问问他，可敢随你一起回玄女殿。”李诗语对着玄心说道，她的目光却是看着凡乐。
　　玄心摇了摇头，道：“不去，我不会让他去的。”
　　“你……”李诗语美眸一滞，神色极不好看。
　　“喂，李诗语，我倒是觉得我朋友和玄心挺配的，怎么就玷污你了，别人又没要你。”一道爽朗的笑声传出，李诗语目光转过，看向凡乐身旁不远处的几道身影，欧阳狂生便出现在那，刚才的话正是从他口中说出的。
　　“欧阳狂生，别以为你是欧阳世家之人我就不敢动你，如此出言不逊。”李诗语冷冷道。
　　“不会被我说中了吧，你急着怕没人要，我朋友楚莽，天赋厉害，应该配得上你，你要不要考虑下。”欧阳狂生指了指身旁的楚莽取笑道，使得楚莽看着李诗语，随即低声道：“我不要。”
　　“额……”楚莽的话音落下，顿时诸人眼眸都是一凝，就连欧阳狂生也被他简单的几个字给镇住了，随即大笑了起来，楚莽，真太可爱了。
　　看到李诗语脸色渐渐变得难看，周围的人都一阵汗颜，楚莽那句话就好像是李诗语送给他，他都不要，而且还是非常认真的语气口吻。
　　“你们，都很好。”李诗语身上冷意绽放，顿时玄女殿的几位女子身上，都弥漫着一股威压，周围之人纷纷散开来，欧阳狂生的眉头微微皱了下，想要开战？他这边的人似乎有些吃亏。
　　这李诗语的修为可是元府八重，楚莽只是元府七重之巅，而他也只踏入元府七重没有很久，玄女殿那边，还有柳曦也入了元府七重，另外三位女子，一名元府七重，两名元府六重。
　　诸势力来到无双界的天才青年，大多修为都是在元府中三重以及上三重，修行到天罡境，许多人便会离去，不可能一直在这里修行，天罡境之后，无双界对他们的帮助会渐渐减小，因此无双界中的天罡境强者远没有元府境的人多。
　　此刻玄女殿一方，有五人，一名元府八重、两名元府七重、两名元府六重。
　　他们这一边，除玄心外有三人，两名元府七重，一名元府六重，明显占据弱势一方，若是开战，恐怕必败无疑。
　　欧阳世家倒是还有几人在，比如，欧阳婷，段青山去冲击天罡境了，她则留在了无双界内修行，如今也已经有元府六重修为了，除欧阳婷外还有另外的人，但他们是不会出手的，这是欧阳狂生在帮外人朋友，和欧阳世家无关，欧阳狂生自己去解决。
　　远处，一人一兽御空飞行，看到这边人群聚集，不由得愣了下。
　　那人正是秦问天，他看到了人群中央之人，竟然是凡乐还有欧阳狂生他们，似乎，在和另一群人对峙。
　　“怎么回事？”脚步加快，秦问天身影如风，朝着人群这边踏步而来，不少人听到声音抬头望去，瞳孔猛的便是凝了下。
　　秦问天，他可终于出现了。
　　许多人都望向了岳冰影，她似乎找秦问天有一段时间了吧，但秦问天之前一直无视了她，就没有出现过，虽然她始终认为是躲避，但秦问天既然自始至终都未曾出现，那么当然也可以理解为无视。
　　“你这家伙，可终于舍得露面了。”欧阳狂生倒是挺久没有看到秦问天了，见他出现不由得笑了下。
　　秦问天站在虚空，却被人挡住了前行之路，赫然正是绝生剑派的几位青年身影。
　　林昊天漫步而出，看着秦问天。
　　昔日，他前往山崖海浪相交之地，告诉秦问天有人要见他，却被秦问天怒斥滚，那段时间，秦问天一直躲在神纹之中，如今，他终于出现。
　　“你终于敢出来了。”林昊天神色如同剑芒，刺向秦问天。
　　秦问天目光扫了他一眼，正是昔日打断他修行之人，听沧澜说，此人应该是绝生剑派替司徒破跑腿之人。
　　“胖子，你惹事了？”
　　秦问天只是看了林昊天一眼，便将眼眸转向凡乐那边，他也看到了凡乐正拉着玄心的手，心中暗骂这死胖子真是个人才啊，竟然真的被他追求到手了。
　　秦问天已经在心中为玄心祈祷，这可爱的小姑娘怎么受得了猥琐的胖子呢？
　　“我和玄心相互喜欢，这也叫惹事吗？”凡乐猥琐地说道：“不过，玄心，她是玄女殿的小公主，我以前，不太知道。”
　　胖子颤颤的笑着，嘴角却微微勾起一抹骄傲之色，他胖子的女友，可是玄女殿的公主呢。
　　“好吧。”秦问天立即明白眼前一幕是怎么回事了，对胖子的崇拜更甚往昔。
　　“不过，貌似不仅仅只有我惹事了。”凡乐看了一眼阻截在秦问天身前的林昊天，此人传闻也是颇为厉害的一个人物，绝生剑派的准天骄，只是因为司徒破在，他的光芒才被压制了一些，没有显得那般耀眼。
　　“你还是先想想自己，该如何解决我们间的事情吧。”林昊天声音如同一道利剑般，对着秦问天道：“昔日你让我滚，如今你倒是说说，该如何解决？”
　　“是该解决下我们间的事情了。”秦问天深以为然的点了点头，打断他修行，如今还主动找他算账，武道的世界，武力强弱决定对错。
　　“你说，该怎么解？”秦问天看着林昊天道。
　　林昊天的目光望向了不远处的岳冰影，秦问天顺着他的目光望去，立即想到了岳冰影是何人，来自苍王宫的女子，或许以后还要照面呢，毕竟，等到他强大之后定然会重整苍王隐之一脉，最后将真正的苍王宫夺回的。
　　“你们先试试，他有没有切磋资本，如若没有，你自己看着解决吧。”岳冰影很随意地说道，事实上当初她想见一见这秦问天纯粹是出于好奇，想要看看这获得了三十六山修行权之人，是否也如司徒破般出众。
　　然而，秦问天却拒绝见她。
　　切磋？
　　秦问天冷笑，岳冰影真看得起她自己啊，要他切磋，他就必须出现？
　　嗡……
　　剑光闪耀，两名绝生剑派的强者出手了，同时，林昊天的剑也出鞘，他的身上，剑气凌云，疯狂怒啸而出，他也知道，凭借另外两人不可能胜得了秦问天，对方当初便强势击败过元府六重的柳曦。
　　两道寒光利剑瞬息直逼秦问天而去，只是刹那间就要降临秦问天身上，却听一声清脆的声音传出，人群抬头，只见那两名无双剑派的人身体停在了虚空，他们的剑，被秦问天用双手，握住。
　　以肉掌，握剑锋！


第324章 强势
　　剑，以锋利，攻击强大而著称，剑修都极为危险，绝生剑派一名元府六重之人使用剑术攻击，元府这一境，哪怕是元府七重、八重之人，甚至元府九重的强者，都不敢说无视之。
　　然而，秦问天，他用他的双掌，直接握住了锋利的利剑，而且，是那么的精准无误。
　　只见秦问天的手掌上泛着妖气，两名绝生剑派的强者神色凝在那里，但他们的反应也是极快，剑气在剑锋上肆虐，微微一旋，秦问天手掌松开，便见两人身影交错，化作一道璀璨的光芒，两柄剑，斩在了秦问天的身上。
　　秦问天依旧站在那，平静的看着两人，这一刹那，两人的面色皆都一阵苍白。
　　他们的攻击，被无视了。
　　秦问天不仅以肉掌握剑锋，如今，任由他们的剑，斩在身上。
　　就连林昊天也有些发呆，震撼的看着眼前的一幕，这怎么可能，两人的剑攻击威力何等厉害，竟然，连秦问天的防御都破不开。
　　“绝生剑派？就你们这样的实力，要我见你们？”秦问天平静说道，他体魄本就如妖，肉身躯体比之普通人强盛太多，像是妖兽的躯体。
　　元府六重强者，相当于六重巅峰的妖兽，这种级别中的厉害妖兽，他们的躯体本就可以抗住同境强者的攻击，虽然可能无法抵御住剑修的杀伤力，但秦问天不同，他不仅拥有可怕的妖躯、妖之意志，同样，他的力之武道意志第一境圆满，浑然如一体，力量遍及全身，躯体防御力自然更强。
　　因此，秦问天能够无视对方的攻击。
　　两人在秦问天说话之时便想要退，他们也算是非凡人物，才能踏入无双界修行，但却连秦问天的肉体防御都破不了，这一战，还如何战？
　　在他们退后的刹那，秦问天双掌同时拍打而出，化作巨大的妖印，妖气恐怖，瞬息轰在了两人身上。
　　咚的一声巨响，那两人身体被击飞出去，气息浮动，鲜血吐出，面色煞白，他们破不了秦问天的防御，但秦问天随意一击，他们却承受不起。
　　“这力量……”欧阳狂生眼中闪烁着锋芒，这家伙的力量，太可怕了。
　　秦问天的目光看向林昊天，只见对方盯着他，却没有出手。
　　“你怎么还不出手？”秦问天戏虐说道，林昊天，他的眼中竟有了一缕忌惮，就凭借刚才秦问天展露的实力，很可能，会将他击败，那样对他的名声声望打击将是巨大的，他绝生剑派准天骄人物，比秦问天境界强若还战败，他人会如何看他？
　　“看来你有些进步，值得我认真对待了。”林昊天身上剑意疯狂涌动，刹那间，以他为中心，天地仿佛刮起了一阵可怕的风暴，他的脚步往前走了一步，一股滔天剑威滚滚咆哮而出，朝着秦问天刺杀而去。
　　整片空间，仿佛，唯有剑在嗡鸣。
　　“好强的剑势，剑道意志也是化境，再加上林昊天还领悟的风之意志也是化境，风蕴剑中，剑出如风，威力将何等可怕。”人群感受着林昊天身周剑威，仿佛要撕裂一切，秦问天的躯体防御再强，恐怕也绝不敢扛着这样的剑威。
　　一剑出，人都要斩成两段。
　　“咚！”
　　林昊天脚步再度往前，每一步踏出，那股势便会更强几分，即便站在远方的诸人，都能够清晰的感受到那股剑威的恐怖，仿佛要撕裂虚空。
　　然而，伴随着林昊天又一步跨出，无尽的剑威开始内敛，汇聚于一处，林昊天身前。
　　一切的剑势，直指秦问天而去，绝生剑出，必将是必杀一击。
　　绝生剑派，绝生剑法，一剑出，鬼神惊，绝灭一切生命。
　　秦问天已经感受到了那股剑威中蕴藏的恐怖绝生毁灭之力，仿佛，林昊天的剑，拥有摧毁一切的信念。
　　“林昊天太狠了吧，这样的一剑杀出，会不会将秦问天杀死，那样的话，林昊天自己恐怕也无法交代了。”
　　“不过这林昊天想必是看出了秦问天实力强大，这一剑击败能击伤秦问天，但恐怕他明白要不了对方的命，秦问天也很厉害。”
　　诸人心中各有想法，暗叹林昊天不愧是绝生剑派的准天骄人物，只是被司徒破压了一头，他的实力确实强横，一出手，那股气势，就能够感受到他的恐怖。
　　秦问天感受着这股剑之风暴力量，体内的元力咆哮了起来，整个身躯之上，一股恐怖的妖气翻滚着。
　　这林昊天元府七重巅峰修为，秦问天面对他，无疑相当于面对元府八重的强者，以林昊天身上的威势，如若对付普通元府八重之人，都将是辗压。
　　此人狂妄，然而，确实实力强大。
　　林昊天一步步往前之时，秦问天却一直未曾移动分毫，但却给人一种可怕的气势，仿佛他站在那，就是整片天地，身上妖气翻滚的他，好似一尊太古的猛兽，随时可能爆发。
　　终于，在林昊天的气势攀升到顶峰之时，彻底的爆发，身影如风、如剑，整个人，就是一柄利剑，那股滔天剑威，扫荡而出，天地唯有剑芒。
　　几乎在同一刹那，秦问天也动了，他只踏出了一步，这一步，好似太古的巨兽咆哮，天地震荡，他仿佛化身那片世界主宰，大势，皆要为他所用。
　　毁灭的剑光刺人眼眸，人群仿佛听到了滔天的吼声，轰隆隆的巨响震荡在天地之间，那股毁灭的力量在虚空肆虐着。
　　只有一击，林昊天最可怕的一击，蕴藏最巅峰的力量于其中，只为一剑杨威，不给秦问天任何机会。
　　然而此刻，剑碎，鲜血涌，他的胸前有着一恐怖的掌印，他的喉咙，正被一只大手牢牢的扣住。
　　“怎么可能！”
　　林昊天身体都微微颤栗着，他的绝生剑，竟然被纯力量破解，秦问天的力量意志，圆满了？
　　可是，即便圆满，秦问天元府六重，竟然硬生生的破了他的剑法，这让他难以接受。
　　“对付你，也需要神纹？绝生剑派的天才，不过如此。”秦问天手臂猛然间甩动，恐怖的力量将林昊天甩得飞向了远方，轰隆一声巨响，人群只见林昊天的身体撞击在了远处的山壁之上，忍不住心都一颤。
　　跨入元府六重的秦问天，太可怕了，绝生剑派林昊天，被强势辗压。
　　秦问天目光望向了岳冰影，神色中闪过一道锋利之色，道：“你不是要和我切磋吗，现在，应该有切磋的资本了吧？”
　　岳冰影看到秦问天锋利的神色，美眸中闪过一抹异色，这秦问天力量可怕，应该有武道意志大圆满了，强势击败了林昊天。
　　她的实力虽强，但比之林昊天，也绝没有太大的优势，不可能做到如同秦问天那样辗压林昊天，因此，她知道若是她和秦问天交手，恐怕，败的可能性很大。
　　“能够得到三十六山修行权之人，确实不错。”岳冰影浅笑了下，并没有出手的意思，似乎，想要将此事一句话揭过。
　　“然后呢？”秦问天看着岳冰影道。
　　岳冰影眉头微皱了下，然后？
　　她说出此话，已是承认了秦问天，自然便是将此事揭过。
　　“我承认你的天赋，很强。”岳冰影勉强一笑，继续说道。
　　秦问天却是冷漠一笑，道：“你一声要见我，就命人前去让我到你身边来，甚至将我修行打断，如今我来了，你认为我稀罕你一句你天赋不错的话，你当自己是谁了？”
　　岳冰影神色一沉，笑容消失，她承认秦问天，已经是在给对方面子了，算是一种妥协，此事就此作罢。
　　然而，秦问天似乎一点不给她面子。
　　“那你要如何？”岳冰影道。
　　秦问天看着对方，道：“现在，滚过来，道歉，此事就此作罢。”
　　岳冰影的脸色顿时难看了几分，让她道歉？真是太可笑了。
　　在场的诸人也都露出了错愕的神色，秦问天，让岳冰影道歉？
　　这胆子，未免太大了些。
　　且不说岳冰影苍王宫的身份，她还是司徒破的爱侣，司徒破，可还是在无双界中，秦问天，让岳冰影道歉？
　　“这无双界中，可不仅只有你的天赋很强，让我道歉，我怕你承受不起。”岳冰影神色寒了下来，威胁说道。
　　“嗡！”
　　狂风扫荡而过，秦问天不再废话，瞬间朝着岳冰影踏步而去，极其果断。
　　他向来不喜多言，岳冰影一句要见他，就让他惹上是非，这是他有些实力，如若他实力不强，今日恐怕就要被绝生剑派的人狠狠羞辱一番，让对方道歉，息事宁人，完全不为过，然而对方却依旧如此强势，言语威胁，那么，没必要再多说一句废话了。
　　岳冰影脸色豁然间变了，星魂闪耀，然而秦问天身上气息滔天，仿佛化作了强大古妖，狂暴攻击刹那间疯狂爆发。
　　“鹏斩、龙吟、狮吼、麒麟臂、猿暴击……他领悟了悬崖峭壁的八十一式妖法。”人群见到秦问天狂暴无比的辗压，力量滔天，岳冰影完全被压制住，很快轰隆一声巨响，岳冰影被轰得口吐鲜血，长发衣衫凌乱，再无半点潇洒骄傲气质。
　　秦问天身体悬浮于空，俯瞰于她，岳冰影冰冷道：“司徒破不会放过你的。”
　　“我秦某做事自会想到后果，司徒破要报仇来找我便是，只是你和司徒破恋爱天天以司徒破的名义耀武扬威算什么？不知道的人还以为你苍王宫大小姐卖身求荣，简直丢尽苍王宫脸面。”
　　秦问天一幅衣袖，踏步离去，他的话语使得岳冰影脸色一阵青一阵白，哇的一声又忍不住吐出了一口鲜血。
　　诸人心中却已经在暗暗为秦问天祈祷，这家伙还是如同传闻中的那样嚣张，恐怕很快司徒破就会找来。
　　秦问天，怕是会很惨了，即便他战斗力再恐怖，也绝对不可能能够抗衡司徒破，无论是境界还是武道意志，司徒破都将完全辗压秦问天！


第325章 杀念
　　没有再理会岳冰影难看的神色，秦问天来到了凡乐以及欧阳狂生他们身边。
　　这样一来，这些人的阵容加上秦问天，无疑变强了很多，以秦问天刚才展露的战斗力，恐怕，都能够和元府八重的李诗语一战了。
　　秦问天、楚莽、欧阳狂生、凡乐，四人，面对玄女殿李诗语等人，完全不在弱势。
　　秦问天牵制住李诗语，以欧阳狂生的霸道战斗力，他绝对可以辗压玄女殿元府七重的女子，楚莽也是元府七重，可以对付一人。
　　玄女殿，没有任何胜算。
　　在一旁观望的诸人也都露出有趣的神色，秦问天当初踏入无双界的时候修为元府五重，如今元府六重，战斗力强大到这等程度恐怕是没有人预料到的，这才半年时间，他的进步太快了。
　　欧阳婷亲眼目睹秦问天的强势心都在颤抖，她的仇恨，以她自己的能力，恐怕是永远别想再报了，除非借助欧阳世家的力量，那么，欧阳狂生一定会阻止。
　　“李诗语，看到没，这也是我兄弟秦问天，站在你面前的人，秦问天、我欧阳狂生、楚莽、凡乐，哪一个会比你玄女殿的人差？”欧阳狂生看向李诗语等人，又开口笑道：“玄心和凡乐恋爱，也不会辱没了玄心，凡乐胖子虽然人长的没我英俊，但天赋还是很好的，要你玄女殿的人替玄心选也不一定比得上他。”
　　“你这家伙帮我还是贬我。”凡乐撇了撇嘴，这欧阳狂生嘴太贱了，他凡乐玉树临风，什么叫没有他英俊？
　　“哼。”李诗语冷哼了一声，怎么看凡乐都不那么顺眼，如若玄心选择的是欧阳狂生或者秦问天或许她能接受，但那胖子，简直没法忍。
　　“绝生剑派和苍王宫的人就没有人来了？”
　　李诗语淡淡的扫了一眼周围，刚才秦问天强势辗压绝生剑派林昊天等人，又暴打岳冰影，这口气，不相信他们能够咽下去。
　　显然，李诗语自己也没有把握对付秦问天他们，想要找绝生剑派以及苍王宫的人联手。
　　“不用了。”
　　远处，一道冷漠的声音传来，诸人目光望去，神色遽然间凝在那里，只见一道非凡身影正漫步而来，平日里温和安静的他此刻却面含杀气，使得诸人心头忍不住一颤。
　　来的好快，这样的话，秦问天，惨了。
　　司徒破身影瞬间来到了岳冰影身边，伸出手，轻抚了下岳冰影嘴角的血迹，柔声道：“伤得重不重？”
　　“还好，咳咳……”岳冰影面色依旧显得很苍白，对着司徒破道：“他说我卖身求荣？”
　　“没人敢这么说。”司徒破轻抚着岳冰影的黑发，眼中闪过一抹笑容。
　　“恩。”岳冰影轻轻的点了点头，随即，司徒破身影一闪，目光扫向林昊天等人，三名绝生剑派的强者都低着头，不敢看司徒破，他们败得太惨，丢的是绝生剑派的脸面。
　　“小心，司徒破很可怕，有两种武道意志大圆满，另一种武道意志也是化境，他的战斗力，绝对是元府九重级别的，若对方没有大圆满的武道意志，元府九重巅峰都要被辗压。”
　　欧阳狂生低声提醒道，使得秦问天的目光变得凝重了几分。
　　他虽做事果决，林昊天和岳冰影目中无人，他自然要做出些事情来，然而，他也绝非那种目空一切的人，元府六重的他已经有一种武道意志大圆满，即便面对元府八重的人，只要对方武道意志未圆满，他依旧可以战，甚至战而胜之。
　　但是司徒破，是和他一样的人物，拥有三十六山修行权，他有两种武道意志已经大圆满了，另外一种恐怕也接近大圆满，这样的人爆发出的战斗力，绝对会是骇人的，根本不能当做是普通元府八重的人，甚至，当他是普通元府九重的人都不够。
　　只见司徒破身影踏步虚空，目光扫视秦问天等人，平静道：“你们一起吧。”
　　周围的人群皆都一滞，这司徒破，还真是狂妄，当然，他有狂妄的资本。
　　实力强大如司徒破，的确可以狂战眼前之人，或许，他让这些人一起上，是不愿别人说他司徒破恃强凌弱，毕竟他的境界强秦问天不少。
　　“真嚣张啊。”凡乐盯着虚空中的身影，他当然也听说过司徒破之名，他是在秦问天之前，在无双界中掀起过轩然大波的妖孽人物，他不久后将成为绝生剑派的天骄人物，今年年末，他将去挑战天命榜上的名单，现在的他就已经具备了这样的实力，半年后，更是如此。
　　“我试试他的实力。”
　　楚莽开口说道，话音落下，光芒闪耀，他的手中出现璀璨箭矢。
　　“嗡！”璀璨之箭暴击而出，瞬杀而至，速度，简直骇人，眼睛都无法跟上箭矢的速度。
　　嘭……
　　箭矢直接射杀在了司徒破的胸口，狂暴的力量使得人群的心都为之一颤，然而他们却震撼的发现，司徒破依旧站在虚空之中，甚至，动都未曾动摇分毫，在他的胸前，有一流转着光芒的璀璨光芒，仿佛是岩石铠甲般，刹那间便又消失不见。
　　强大的瞬杀箭矢，破不开他的防御，这样的强大，就如同刚才秦问天以手握剑锋般。
　　“他领悟的武道意志比较奇特，是岩石武道意志，和大地武道意志接近，岩石武道意志，第一境，是硬化，他身上，可以瞬间披上流光铠甲，元府八重之人的攻击，都能直接无视。”欧阳狂生开口说道，他也没有见到过司徒破战斗，只是听闻。
　　司徒破，或许比传闻中的更强。
　　秦问天神色凝重，他元府六重，力量武道意志圆满，便能硬抗同境界强者攻击，司徒破元府八重巅峰，拥有防御性的铠甲武道意志，防御力绝对是超级恐怖的，也难怪他在无双界有极高的威严。
　　楚莽祭出了战斧，然而却见秦问天挥了挥手，阻止了他的动作，玄女殿的人还在虎视眈眈，司徒破的实力明显强于他们，要战的话，也不该拉上楚莽等人。
　　“我来。”秦问天身影缓缓腾空，体内血脉疯狂涌动了起来，哗啦啦的咆哮之音不断，秦问天整个人身上涌现恐怖妖气。
　　他的身体仿佛也在发生着蜕变，使得诸人皆都震撼的盯着他，秦问天身上，披上了一层妖之铠甲，他的身形仿佛都变得高大了起来，那股恐怖的妖气，席卷这片虚空，他的气势疯狂的攀升着，这让许多人无言。
　　元府七重的强者，也绝对不会有此刻秦问天这等强大的气势。
　　“咚。”
　　司徒破漫步而出，直接走向秦问天，身上气息滔天，霸道无比。
　　一拳轰出，仿佛要辗碎虚空，恐怖力量疯狂撞击秦问天而去。
　　秦问天抬手挥动，龙印轰出，虚空发出恐怖爆响，只见司徒破凌空踏步，无视狂乱气流，往前一指，流光剑芒撕碎一切，虚空中出现了可怕的流光剑雨。
　　秦问天元府中神元咆哮，一掌击出，天地间出现无尽鹏影，击于长空，啸于天地。
　　司徒破的手掌从那无尽鹏影中出现，往虚空一暗，秦问天身体似乎都要凝固，他整个躯体，竟在硬化，变得无比僵硬了起来。
　　“爆！”秦问天神色大变，体内神元利剑疯狂爆发而出，妖气以及力量撕毁一切笼罩在他身体上的硬化光幕。
　　但司徒破的身影已经降临，他何等人物，岂会浪费刹那时间，虽然在他眼中，秦问天根本不足以称之为对手，然而，既战，便绝对辗压。
　　“嗡！”
　　连珠箭矢爆杀而来，司徒破抬手一挥，剑气扫荡而出，箭矢破碎，同时他左手往前挥动，剑光斩杀而下，劈向秦问天的身躯。
　　“不好！”
　　凡乐等人惊呼，秦问天面色也变得极为苍白，强盛的神元疯狂爆发而出，剑落，噗嗤的声响传出，秦问天的胸前，鲜血飞洒，衣衫瞬间被鲜血染红，皮开肉绽。
　　“他在下杀手。”
　　欧阳狂生神色陡然间变了，身体冲天而起，然而就在这一时刻，玄女殿的强者纷纷出手，李诗语挥动掌力，笼罩欧阳狂生，其他人则击向凡乐以及楚莽。
　　虚空中秦问天的身影爆退，鲲鹏之翼疯狂闪烁而动，他的眼眸死死的盯着司徒破。
　　“这是无双界。”秦问天声音寒冷至极。
　　“杀你的时间，应该够了。”
　　司徒破声音平静，再度往前走出，这一刹那，他身上的杀意疯狂弥漫，笼罩秦问天而去。
　　秦问天败绝生剑派名声，羞辱岳冰影，当诛。
　　虽然秦问天天赋绝伦，但在他司徒破眼中，依旧只是天赋厉害的蝼蚁，他从没在乎过，他和以前一样，没有将秦问天放在心上，只是如今，秦问天触怒了他的尊严。
　　那么，秦问天，该死。
　　大圆满的剑道意志疯狂的爆发而出，司徒破手掌往虚空一抓，秦问天只感觉身体再度僵硬，司徒破看似在为他披上防御之铠，但同时也在限制他的动作。
　　同时，林昊天等无双剑派之人身影腾空，阻住秦问天退路，他们，绝对追随司徒破。
　　司徒破要杀秦问天，那么需在有人赶到之前，将他诛杀掉，随后离开无双界。
　　无双界，苍州城无双，不入凡尘，出了这里，他们便不管！
　　周围之人内心狂颤，司徒破，在下杀手，果然不愧为狂妄的天骄人物司徒破，他欲强势斩天才。


第326章 死战
　　司徒破杀意何等强大，秦问天元府六重之力，面对元府八重的他，境界遭到辗压。
　　武道意志，对方剑、岩石武道意志皆都是大圆满，依旧辗压秦问天，同样，司徒破身为绝生剑派的天才人物，他修行的功法神通，怎么可能会弱，也绝对都是顶级的，他的星魂，也非常厉害，第三星魂乃是沟通五重天上的星辰，体内星辰元力恐怖。
　　秦问天的优势，体内有三尊元府，凝聚了一尊元府的恐怖神元力量；妖神变，这另类的辅佐功法，能让他拥有妖兽体魄，肉身强横，化身妖体；双重血脉之力，只是让秦问天颇为郁闷的是，自从上一次在神纹试炼之地遭遇危险，第二血脉属性，第一血脉更强了几分，但是，依旧还没有做到血脉全开的程度。
　　那神秘的血脉，仿佛像是古老的宝盒，只能一步步挖掘其中力量。
　　至于神纹，也是他的极大优势，但他能够瞬发的神纹根本不足以威胁到对方，除非，将体内的神元全部爆发出来。
　　“嗡！”
　　璀璨的星魂刹那间爆发，秦问天没有掩饰自己的第三尊星魂，来自五重天上的星魂，那璀璨的金色光芒，凶戾无比的恐怖星魂古妖，无不透着强横的气息，秦问天身上的妖气，在星魂的增幅之下更强盛了几分。
　　“五重天上的星魂，对啊，之前秦问天的战斗，竟然从没有看到他释放过自己的星魂，这是第一次，来自五重天上。”
　　“这不仅仅是来自五重天上的星魂，而且，那是帝妖星魂，战兽谱上，排名第一。”
　　下空之人，内心惊颤，司徒破、秦问天，这两位斩获三十六三修行权的妖孽人物都在疯狂，司徒破要诛秦问天，秦问天终于不再掩饰他的任何力量，全部爆发，将帝妖星魂都暴露了。
　　第三星魂便能凝聚战兽谱排名第一的帝妖星魂，那么他的第四星魂，毋庸置疑，将会来自远方的第六重天上，届时只是在星辰元力的强度上，将会极为可怕。
　　“他的身体……”
　　就在这时候，人群眼睛仿佛看到了不可思议的一幕，只见秦问天身上妖气滔天，那股妖气以极快的速度笼罩秦问天身躯，只是在极其短暂的刹那，秦问天的身体……蜕变了，化作了骇人的可怕妖躯。
　　这……诸人心头噗咚跳动着，秦问天真的是半兽人吗？此刻那尊妖躯，鲲鹏羽翼、玄武之鳞、麒麟手臂、金龙之爪，唯独那身体依旧还是人形，头颅依旧是原来模样，此刻的秦问天，怵目惊心，给人强烈的视觉冲击。
　　妖神变第二层次，妖临境，以强大的妖兽元力支撑，凝聚恐怖的妖尊身躯，妖兽覆身。
　　“这绝对不是半兽人之躯，哪有如此恐怖组合，鲲鹏羽是速度、玄武鳞是防御、麒麟臂和金龙爪之攻击，这模仿帝妖的躯体，绝对是变态的组合，这是功法，难怪秦问天妖气滔天，他修行了极为可怕的妖法，能将古妖之力，聚于人躯之上。”
　　有人惊呼出声，内心震撼，如若他们能兼修这样的功法，无疑会让实力也提升一个层次，这点从秦问天无视绝生剑派强者剑之攻击便可看出。
　　许多人的眼眸中，露出精芒。
　　即便是司徒破他们的动作也停顿了片刻，盯着秦问天身上的变化。
　　一股恐怖的血脉在秦问天体内翻滚，血色的流光附着在那尊恐怖的妖躯之上，更添了几分可怕的感觉，如同真正来自太古的妖王，俯瞰这片天地，他为妖主。
　　“即便你是真正妖王，也要死。”司徒破话音落下，手掌一握，硬化秦问天的躯体，然而只见秦问天依旧站在那里，神色寒冷至极，妖之武道意志也全部爆发，他的金龙爪一握，充斥着无穷可怕之力量。
　　只见司徒破怡然不惧，依旧漫步，手掌伸出，指尖有璀璨小剑在那锋芒，无尽的剑气漩涡凝聚在小剑之上，那柄看似毫不起眼的小剑，却仿佛化身了黑洞，吞噬着周天剑威，发出的嗡鸣之声便让人感觉到要被剑意撕裂。
　　再强的肉身，他也要破。
　　秦问天想要和他对轰，他焉有半点惧怕之意，无论秦问天怎么战，他都必死无疑。
　　两人的身体相交，司徒破一指落，朝着秦问天脑袋指去，然而只见秦问天左手一抓，庞大的神元爆发而出，身体同时偏移方向，但司徒破何等人物，他的手指划过，刹那间一道血光闪耀，他的手指依旧朝前，刺向秦问天胸口心脏部位。
　　同时，在司徒破自己身上，披上了一层璀璨的流光铠甲，星岩守护之铠，以大圆满的岩石武道意志凝聚而生。
　　秦问天以金龙利爪指出了一指，一指断天，恐怖指法落在了守护之铠上，无尽的剑之神元以最强的力量的爆发而出，化作恐怖漩涡，将守之铠击穿。
　　嘭……
　　两人的身体一触即分，只见秦问天妖躯仿佛都被撕裂，体内五脏六腑仿佛都要被撕裂掉，鲜血疯狂涌出，嘴角也带着鲜血，对方那一指小剑，蕴藏的爆发力太恐怖了，几乎要摧毁秦问天的身躯，断灭他的生机。
　　“咳咳……”鲜血从嘴角溢出，只这一击，便将秦问天重创。
　　然而令人震惊的是，司徒破，也受伤了，只见他低头看着自己的胸前位置，星岩守护之铠破碎，那里，有鲜血渗透而出，体内同样充斥着一股毁灭力量，使得他面色苍白，鲜血从嘴角流出，何其相似，何等惨烈的一次碰撞。
　　秦问天，竟然没死，而且，还伤了司徒破。
　　司徒破的星岩守护之铠，以大圆满武道意志为基凝聚而生，相当于元府九重人物的一击，才能破开的防御，被秦问天破了，这意味秦问天的攻击力，达到了元府九重的地步。
　　“咚！”
　　司徒破又一次漫步而出，仿佛无视了自己的伤势，他竟然受伤了，这对他而言，是耻辱，唯有用秦问天的命来洗刷。
　　秦问天身影闪烁，鲲鹏之羽快若闪电，朝后退去，林昊天等人截杀而来，却也不敢靠近，只是以恐怖利剑斩杀而过。
　　秦问天目光扫了他们一眼，仿佛出现了第三只眼眸，一闪而逝，刹那间，三人浑身颤栗，秦问天手掌连续挥动，两名元府六重之人死，同时他的身体冲向了林昊天。
　　林昊天身体爆退，但此时秦问天速度何其之快，妖之武道意志妖化，不仅增强他的力量，还增强他的速度以及爆发力，再加上鲲鹏之羽，他瞬间冲到了林昊天身前，手掌一抓，直接扣向了对方斩落而下的剑，金龙利爪抓向对方，咔嚓的声响传出，只见林昊天脑袋破碎，身体被秦问天一甩，远远飞去。
　　林昊天，他也是绝生剑派天才人物，然而一击便被秦问天秒杀，这样的一幕，足以让人心惊胆颤，岳冰影，都看得身体微微颤抖，他怎么这么可怕，而且，好果决狠辣，既战，出手绝不再有半点留手，直接诛杀。
　　“轰！”
　　司徒破身上杀念滔天，剑威扶摇而上，仿佛要捅破这天。
　　他欲诛秦问天，然而，三名同门，竟反死于秦问天手中。
　　司徒破的身体如同一柄剑般，好似流光，追上秦问天的身体，寒光斩断虚空，一剑斩天，秦问天豁然间转身，龙印轰出，天地发出轰隆隆的声响，好似有妖龙咆哮，化身古印。
　　“死。”
　　司徒破身影降临，一掌落下，好似一座山岳从天而降，暴击杀向秦问天。
　　秦问天神色中皆是可怕冷光，双臂怒轰而出，体内神元疯狂爆发，直接破开山岳，冲向对方。
　　那山岳之石如剑，又不断辗向秦问天而出，身体不断遭受撞击，秦问天妖躯仿佛都要破碎。
　　司徒破见秦问天冲到身边，杀意都能诛人，九霄剑惊，劈开天地，秦问天体内神元疯狂爆发出来，身前好似许多强大三阶神纹之光，化作恐怖古盾，不断在剑下破碎，同时他一掌探出，元府中的神元仿佛都要抽空来，朝着对方拍出了一掌。
　　司徒破身上铠甲依旧，双掌同样推出，辗压空间而过，轰隆隆的巨响传出，秦问天身体再度被震飞出去，在虚空吐出鲜血，妖躯不断皲裂破碎，浑身染血，然而眼眸依旧寒冷。
　　“我要你死，你如何能生。”司徒破被秦问天激起滔天杀气，继续往前，他的身上也有着许多血迹。
　　没有人会想到此战会如此惨烈，他们还以为，司徒破会瞬杀秦问天，显然，他们低估了那疯狂的家伙。
　　“够了！”
　　一道怒喝之声响彻天地，然而司徒破依旧朝前，不愿放过，天地间刮起了一阵可怕的寒风，轰隆一声巨响，司徒破的身体被吹打飞出，再无法前行分毫，他知道，自己和秦问天战斗的时间虽然短暂，但已经让无双界的强者赶来了。
　　“这么想战？”一道冷哼一声传出，落在司徒破以及秦问天心头，仿佛凭空出现。
　　“我必诛他，即便在无双界外。”司徒破冷漠说道。
　　秦问天没有说话，然而他的眼眸却无疑回答了一切，今日起，司徒破，已为死敌，你死我活。
　　“好，你们想战，老夫给你们机会。”那冷声再度传来，道：“三天后，天碑观，我将借天碑一用，你等二人去闯天碑阶，败者逐出无双界，永生不得踏入，另外，无双界诸弟子，皆可在那日去闯，我为你们在前往大夏古都前铺路。”
　　这声音震荡天地，使得诸人心头震荡，无不心惊无比。
　　无双老人，竟要借天碑，何等大的面子，而且，是为他们铺就道路！
　　然而他们也深知，闯天碑阶梯，极为危险，稍有不慎，便是性命之忧，此事，恐怕将震动苍州城！


第327章 天碑观
　　天碑观，位于苍州城中心地域，虽是如此，然而天碑观终日无人，只有一位扫天碑阶梯的老者，日复一日打扫着阶梯。
　　就这么一奇妙的地方，却从未被人占据，也未曾有人胆敢将之从苍州城抹去，只因传闻天碑观的主人乃是一位奇人，实力出奇的强大。
　　而且天碑观中的天碑乃是至宝，能够窥武道之人的天赋命数，对武道之人有着强大作用，每次星降天碑之时，天碑观便会引无数人前往，闯天碑阶梯，以证天资、以求蜕变。
　　再者，天碑观星降天碑没有规律，传闻乃是看天碑观主人之心情。
　　然而如今，无双界却有长者说道，三天后，借天碑，让他们去闯，为他们去铺路。
　　无双老人自然也知道，在无双界的诸多天才中，有不少，将必会在年底之时前往大夏古都钦州城。
　　神秘的无双老人，竟和神秘强大的天碑观主有交情，能够借天碑一用，为无双界中修行之人，同样，也为秦问天与司徒破两大天才的争锋。
　　败之人，将被逐出无双界，这一战，两人都输不起。
　　司徒破败，他颜面何存，他比之秦问天高两个境界，今日却没有能够诛杀秦问天，反而参与围杀秦问天的林昊天等人身陨，已是让他丢了颜面。
　　秦问天，他若败，就是死，司徒破不会放过他。
　　“前辈，他在无双界中杀人了。”岳冰影开口说道，还想追究秦问天之过。
　　“你当我是瞎子吗？”那飘渺声音再度滚滚传来，透着一缕冷意，岳冰影神色一僵，她苍王宫小姐身份又如何，在无双界，无双老人何须给她面子。
　　在无双界中修行之人，有多少出生名门，他们皆都有求于无双老人。
　　他们的争斗，无双老人显然都已清楚，司徒破欲斩秦问天，林昊天等人帮忙阻截，死于秦问天之手，何人对错，如何划分？
　　若要定罪，皆有罪。
　　“今日之事，到此为止，你们要争，去天碑观，让苍州城一观，看你们有没有脸面败。”无双老人的话音落下，随即那股气势消失于无形。
　　司徒破神色冰冷，扫过秦问天，眸中杀意强烈。
　　“三日后，天碑观，我等你。”司徒破冷漠说道，随即身影闪烁，漫步到岳冰影身前，两人携手而去，离开了无双界，三日之后，再诛秦问天。
　　秦问天身上妖气收敛，星魂收起，狂暴气息渐渐消散于无形，他身上气息浮动，显然受伤很重。
　　论天赋，他比司徒破强，但论战斗力，他弱于司徒破，毕竟，两人之间的境界和武道意志都有差距，武道之人，一丝差距都是一道鸿沟，若非他底牌众多，天赋极强，早已死在司徒破手中。
　　身形降落在地，秦问天目光再度望向了玄女殿李诗语等人，只见李诗语冷哼一声，扫了凡乐一眼，随即对着玄心道：“玄心，三天后，司徒破必胜，那时秦问天他必死无疑，凡乐他乃是秦问天朋友，秦问天杀死了林昊天等人，今日司徒破虽什么都没有说，但他绝不会放过的。”
　　“诗语姐，秦问天他才元府六重耶，司徒破元府八重，能够战到这样的程度，两人天赋孰强孰弱一眼可见吧，天碑阶梯又非看谁的实力强大，而是看天赋、看心志、看信念，谁说他会输给司徒破的。”玄心有些不忿地说道。
　　李诗语冷哼一声：“司徒破今日大意，而且时间仓促，才没有诛杀他，否则你认为他能够活着吗，玄心，你不要抱着侥幸心理，况且，就算他天赋厉害，但凡乐不是他，凡乐如何配得上你。”
　　凡乐听到此话无比郁闷，开口道：“美女，要不要我们也比一下，前辈说了，那什么天碑观对我等无双界之人都开放，我们也去一试如何？”
　　“就你？”李诗语不屑说道：“你若输，主动离开玄心吗？”
　　这天碑观，她也是要去的，这么好的机会，怎能错过。
　　“这对我似乎不公平吧，我胜了，你也做不了玄心的主。”凡乐眼眸闪烁着，随即弱弱的道：“不如这样，我胜了你做我小妾如何。”
　　“你，你……”玄心眼睛一瞪，盯着凡乐，像个漂亮的母老虎般。
　　“说笑呢。”凡乐颤颤地笑道：“这样的女人哪里配得上我这样的英俊天才。”
　　“你等着。”李诗语冰冷的扫了凡乐一眼，随即一挥衣袖，带着玄女殿的人离去，天碑观之事，显然要通知玄女殿的，还有玄心的事情，同样需要汇报。
　　看着李诗语等人的离开，玄心的美眸闪过一抹淡淡的忧虑之色，却见凡乐牵着她的小手，道：“放心吧，本天才必将在三天后让玄女殿的人大吃一惊，随后认可我这女婿。”
　　看到凡乐还不忘吹牛，玄心被他逗得一笑，这死胖子虽然猥琐了点，但和他在一起真的挺开心的，比以前在玄女殿都要开心，他总是想尽各种办法讨自己高兴，这种感觉，很美、很甜蜜。
　　“老大，你没事吧？”凡乐几人看向了秦问天。
　　“没事，我这身体，经扛。”秦问天笑着说道，体内血脉还在翻滚，恢复受损之地，在他的面上带着浅笑，丝毫看不出刚才那狂暴如妖之人会是他。
　　“的确经扛，你这家伙太变态了，我若是对上司徒破，恐怕很快就会被秒。”
　　欧阳狂生不得不佩服，元府六重能和司徒破战斗到那等惨烈程度，战兽谱排名第一的星魂，化身妖躯的功法，这家伙太强了。
　　“不过你要小心了，就你那功法，恐怕比妖州城的一些霸主级势力都强，很难不遭人觊觎，你要明白，你修行的功法，很可能是他们苦寻而求之不得的。”欧阳狂生提醒道，秦问天轻轻点头，昔日他修行妖神变之时苍王便留言提醒，然则今日面对强势的司徒破，他不得不爆发全部力量，至于以后，只能小心谨慎了，争取快点提升实力。
　　天命榜之争后，若踏入元府之巅，最好能闭关冲击天罡境界。
　　虽说如今元府诸天才争锋，看似威风，但实则他们还未接触到真正厉害的人物，他们只是元府，许多天罡之人，都不屑于将目光投向元府这一层次的，唯有踏入天罡境，才真正迈向了强者阶梯。
　　“这天碑观是怎么一回事？”秦问天询问道。
　　“执天碑古念，化身幻象，证天资，得蜕变，总之，星辰天碑，能夺人性命，也能令人实力升华，乃是罕见至宝，极少对外开放，如今无双老人能够借天碑，无疑是一次机会，真是好大的面子，此次机会，定要好好把握，这样在年末之前，又有了一次提升实力的契机。”
　　欧阳狂生的声音中透着几分期待之意，这次司徒破和秦问天的争锋，或许并非坏事呢，给了所有人一个机会。
　　接下来的三日，无双界中天才纷纷走出了无双界，通知自己家族或门派势力，同时前往天碑观。
　　这则消息，也在以恐怖的速度朝着苍州城蔓延而出。
　　苍州城的一些大势力这才听到了一个新的名字，秦问天。
　　无双界中，天才争锋，竟有一不足二十岁的元府六重青年，大战绝生剑派司徒破，诛林昊天等人，这样的一则消息，可是让绝生剑派的许多后辈人物感觉面上无光，至于门派中的长辈倒是关注不多，每一位绝顶妖孽的出现本就要经过重重筛选，林昊天死于境界比他境界还低之人手中，门派长辈不可能去报复。
　　诛杀秦问天，留给司徒破去做便行。
　　而天碑观，则聚焦了苍州城无数人的目光。
　　欧阳狂生为了安全起见，先到欧阳世家调集了一些强者，以防一些暗中的风云，谁知道会不会有人在交锋之前突袭杀死秦问天呢，他必须要谨慎一些。
　　这一天，天碑观强者如云，苍州城许多大势力强者降临，诸势力中，多少都有弟子在无双界修行，今日，他们都有机会闯天碑阶梯。
　　辽阔地域，各方强者聚，他们目光看向前方，微微仰头，那里有一斜向上的阶梯，阶梯的尽头，有三面巨大石碑，朴实无华，透着陈旧古老之意，然而却极为干净。
　　在石碑下的阶梯，有着一位衣衫褴褛的老人，拿着扫帚，安静的打扫着每一层阶梯的灰尘，他仿佛永远都在重复着这样的动作，不知疲惫。
　　“咚！”远处，阶梯之上的天碑观，似有着一道悠远的钟声传来，随即一缕缕星光洒落在天碑之上，刹那间，天穹变色，有璀璨星辰之光从天而降，落在古老的石碑之上，刹那间，一股奇妙的意境笼罩这片天地。
　　星辰天降，天碑执古念，那三面天碑，笼罩下方阶梯，每一层阶梯都透着璀璨光华。
　　“嗡！”狂风闪过，一道身影降临天梯之下，目光仰望虚空。
　　风不断浮动，一道道身影降临，使得不少人露出锋芒，无双界中天才，汇聚于此。
　　此刻，一身影漫步虚空，赫然正是司徒破，只见他目光一扫周围，随即落在某处位置，在那里，欧阳狂生、秦问天、凡乐等人，皆在一起。
　　“过去十年，天碑阶梯二十七层，开启三次，最高踏足者，十八层，今日，我会破之。”司徒破缓缓开口，锋利的眼眸射向秦问天而去：“今日，也会是你之死期。”


第328章 非妖孽，不望天碑
　　秦问天目光扫了司徒破一眼，随即目光移开，看向前方的天碑阶梯，一股奇妙的伟力笼罩着二十七天梯之上，那流转在天梯之上的光华，仿佛有着奇妙的意境。
　　此次，当然不仅只有他在无双界中见过的那些人来到此处，前方虚空之中，有好几道身影气质非凡，身上弥漫而出的淡淡威势，绝不弱于司徒破。
　　司徒破他必成绝生剑派天骄人物，然而，他还差一步，没有真正去挑战天命榜，然而，在苍州城中，那些天命榜上的强者，也都前往过无双界修行的，他们最近都在闭关修行，或为冲击天罡境，化为大夏古皇城做准备，这些日来，他们很少露面。
　　但今天，如此机会，焉能错过。
　　欧阳世家，除了欧阳狂生这边，还有另外两大阵营，其中一阵营，只见一身穿紫袍的青年站在虚空，他的身上，聚焦了许多的目光，在他身旁不远处，段青山以及欧阳婷在那里。
　　那青年，乃是欧阳世家的天骄人物，欧阳震，在最新的天命榜上，排名第十位。
　　不过，传闻华太虚等少数的几人，已经迈入了天罡境，今年年末，大夏古皇城一行之后，天命榜恐怕将会发生大变化，这是大夏皇朝的惯例，平日里都是微小的变动，唯独三年一次之时，钦天阁会将迈入天罡境的人去除，再将其他人根据战绩重排，因此，许多人看天命榜，三年看一次。
　　这样的话，如果排除后面会有强势人物出现，欧阳震也许有机会冲入前八。
　　欧阳世家，在元府境层次有两位天骄人物，欧阳震以及外姓段青山，另外，欧阳狂生也将预定一个位置，可谓盛极一时。
　　“那里，八方风雷宗的臧冷峰也到了。”人群目光又看向一长袍飘动，面带冷芒的青年，那是八方风雷宗的天骄人物，天命榜上排名十二，很强。
　　除此之外，玄女殿一方，只见李诗语站在一位美丽青年女人身旁，那女人望向秦问天这边，扫了秦问天和凡乐等人一眼，随即看向了玄心，道：“玄心，过来。”
　　玄嫣，天命榜排名十七，玄女殿天骄。
　　“哦。”玄心看了凡乐一眼，随即脚步微踏，走向了玄嫣那边。
　　“你和诗语等人随我一起，去闯一闯这天碑阶梯。”玄嫣开口说了声，却没有提及凡乐一事。
　　“冰影，就是他吗？”
　　苍王宫方向，只见岳冰影身旁有一人，他手指指向秦问天方向，对着岳冰影问道。
　　“恩。”岳冰影点头，眸中透着寒意。
　　“司徒破若胜，必会诛杀此子，如若司徒破做不到，还有我。”这人淡淡说道，他乃是苍王宫天骄人物，岳不凡。
　　岳不凡的声音丝毫没有掩饰，周围，许多道目光皆都落在秦问天身上。
　　“此子，便是传闻中将无双界闹得天翻地覆的青年秦问天么，传言他得三十六山修行特权，和司徒破一样，而且强势诛杀林昊天等绝生剑派强者，司徒破的绝生之剑，竟没有能够要他性命。”
　　“他的第三星魂，据说为帝妖星魂，战兽谱排名第一，这样的第三星魂，比之苍州城诸天骄人物还要优越。”
　　“他身旁的胖子，名为凡乐，擅长箭矢能力，被无双界箭术超绝的箭王收为弟子，箭王，可是整个大夏皇朝有数的箭术高手，千里杀敌。”
　　“这胖子果然其貌不扬，玄女殿玄心小公主竟看上了他，倒是挺有趣的，玄心尚且年幼，再过几年，追求她的天骄人物绝不会少，也不知为何会看上那胖子。”
　　天碑观下浩瀚大地，阳光洒落，强者如云，然而诸人注意的焦点，竟是原本在苍州城极为陌生的几位青年，只因，无双界老人借天碑，便是为秦问天以及司徒破的争端，还因为，秦问天的朋友凡乐，和玄女殿小公主恋爱了。
　　再者，向来眼高于顶，有狂徒之名的欧阳狂生，和他们走在一起。
　　诸人都想看看，他们这一行人，能够在天碑阶梯之上，有怎样的表现。
　　阶梯之上，天碑之上，扫帚老人缓步走到旁边，静静说道：“欲上天碑路，后果自负。”
　　许多人心头一凛，脑海中瞬息出现许多关于天碑路的传闻，这二十七层天碑阶梯，能证天资，然而，他也是不归路，古传闻中有多少天才人物，上了天碑路，从此一蹶不振。
　　因此，在苍州城一直有一句话，非天资妖孽，不入天碑阶。
　　不入，胜过入。
　　然而此刻，来人皆都是能够在无双界修行之人，此刻且不论万众瞩目，就为证自己之天资，也要闯荡一番，皆都跃跃欲试，只见他们踏步而出，一步步迈向天碑阶梯最下方。
　　司徒破、秦问天、欧阳震、臧冷峰、玄嫣、岳不凡、段青山、欧阳狂生、凡乐、玄心等人，自然是最吸引人目光的人群，除他们外，还有一些天命榜人物到来，吸引人的目光。
　　过去十年，天碑阶梯三次开，最高者不过十八层，今日，是否有人能破之？
　　司徒破没有再看秦问天一眼，他的脚步往前一迈，第一个，踏上了天碑路，在第一阶梯，便停了下来，仔细感受着天碑古念。
　　不入天碑阶，没有人知道司徒破遇到了什么。
　　“凡乐。”此时，只见一道声音传来，凡乐目光转过，却是看到了玄嫣，在她身旁，有曾经被秦问天虐过的柳曦，有王霄的女友乔轩、还有李诗语以及玄心，这些人，都是能入无双界的人才。
　　玄女殿的女子站在一起，赏心悦目。
　　“你今日若不如我踏得高，便自己离开玄心吧。”玄嫣冷漠说道，随即朝前迈步，同样走上了天碑阶梯。
　　欧阳震、臧冷峰两人，相互对望一眼，隐隐有针锋相对之意，一起迈步而出。
　　岳不凡、岳冰影在一起，他们冷漠的扫视了秦问天一眼，随即往前踏出。
　　段青山、欧阳婷两人站在一块，只见段青山对着欧阳婷鼓励道：“婷儿，你能入无双界，这天碑阶，一样可以的。”
　　“恩。”欧阳婷重重的点头，她这欧阳世家的刁蛮小姐，如今在此地，同苍州城元府这一境界的许多天才人物一起踏天碑阶梯，隐隐感觉到了一股强大的压迫力，恐怕他们这些青年在此，他们背后的势力，都在暗暗观察他们的表现吧。
　　“欧阳婷，就你的心性，我劝你还是不要上去了，我怕你受不了打击。”欧阳狂生目光看向欧阳婷说道，使得欧阳婷美眸微变，冷冷的看了欧阳狂生一眼。
　　“我是为你好，不过既然你听不进去，算我没说。”欧阳狂生不在意的道，随即又对着身旁秦问天等人低声道：“小心了。”
　　秦问天等人微微点头，随即身上气息弥漫，抬头望去，只见司徒破已经走上了第三阶梯，步步为营。
　　身体拉开一些距离，秦问天他们，终于迈步而出，脚步重重的落在了第一阶梯之上，正式踏上了天碑路。
　　“嗡！”
　　奇妙的光芒笼罩着身躯，仿佛这片天地，就剩下了他们一人，那种感觉，就像是独自面对天碑。
　　虚空之上，三尊天碑以伟力笼罩秦问天，好似有一双眼睛，正在盯着审视着他。
　　“你血肉之躯，能否承受你的力。”一道声音，响彻在秦问天的脑海之中，不断回响，刹那间，一股骇人的压迫之力，笼罩着他的身体，让他只感觉浑身一紧，被死死压迫，只要稍有松懈，便将被轰下天碑阶梯。
　　你血肉之躯，能否承受你的力！
　　“当然。”秦问天睁开眼眸，目有妖光，身上妖气弥漫，血脉翻滚，他的脚步往前一踏，走上第二阶梯。
　　“轰……”一道恐怖力量陡然间轰在秦问天的身躯之上，如同无形的闪电，这一击，让他体内血脉翻滚，忍不住发出一道闷哼之音。
　　秦问天脚步更坚，牢牢钉在阶梯之上，他的目光坚韧无比，体内的力量在咆哮，这才是第二阶梯，怎能动摇他的决心。
　　目光望向，秦问天眼眸锐利无比，望向那璀璨天碑，脚步，稳稳的迈了出去，轰隆一声巨响，狂风大作，秦问天的脚步落在了第三阶梯之上。
　　“咚！”
　　一股更加可怕的力量冲击着他的躯体，死死的轰在他的身上，使得他微微弯腰，脚步无法遏制的滑动了下，面色微有一丝苍白，难怪欧阳狂生如此慎重，好可怕的阶梯。
　　“啊……”
　　旁边不远处，一道惨叫声传出。
　　“婷儿。”段青山惊呼一声，回头望去，便看到欧阳婷被震下了天碑阶梯，只见欧阳婷趴在地上，美丽的脸颊显得很苍白，嘴角吐着鲜血，身体不断的颤抖着。
　　第二步，她只踏了第二步，就被轰了下去，怎么会这样，这就是她的天赋？
　　苍白的目光望向周围的人群，那一双双眼眸都在看着她，欧阳婷只感觉那些眼神都是嘲讽，她这欧阳世家的天之骄女，此刻是如此的卑贱。
　　“不……”欧阳婷发出一声痛苦的嚎叫声，许多人看着她，心中叹息，这就是天碑阶梯的残酷，才两步，恐怕从此往后，欧阳婷将生心魔，对自己生出质疑，还如何前行。
　　她的信念，被击垮。
　　非妖孽，不望天碑！


第329章 古念相争
　　欧阳婷被轰落而下，除段青山外，其他人却都谨守本心，完全没有在意欧阳婷的失败。
　　今日踏天碑路，与古念争锋，若败得太惨，宗门家族会有何感想？
　　这是契机，也是毁灭之路，他们，都输不起。
　　所有人，一步步，皆都无比慎重，每踏出一步，皆会停留片刻，稳住心神。
　　秦问天已踏上第四阶梯，刚才那一击，直让他五脏六腑都在翻滚，心中惊骇，此等天碑路，何其之难。
　　“你血肉之躯，能否承受你的力。”
　　那声音回旋于脑海之中，要动摇人之本心，秦问天目光望向天碑上的璀璨星光，眼眸中绽放光芒依然没有丝毫动摇。
　　“此力似乎是我之力，我力有多强，那攻击我的力量便会有多可怕，我增强自己力量，攻击力，就会越强盛。”秦问天心中暗道，在这天碑古路上，没有人，能够隐藏自己的实力，他们会被天碑压迫出极限来，而这股极限，将会用来攻击他们自身。
　　躯体蜕变，化身妖躯，秦问天血脉在体内咆哮着，只见他闭上眼眸，无视前路，心中，烛火生，明心见性，他意不动摇。
　　身上，有无穷之力，那是血肉躯体爆发的力量，也是信念的力量。
　　“咚！”秦问天脚步坚定，踏上了第五阶梯，轰隆一声巨响，他体内血脉疯狂翻滚，然则他心却不动分毫，这等伤，挡不了他前行的路。
　　又一步，秦问天迈上第六、第七阶梯，一股宛若来自太古的妖野狂暴巨力，疯狂撞击他的躯体，噗的一道声响传出，秦问天吐出了一口鲜血，但他的脚步，依旧没有分毫移动，稳健如初。
　　秦问天走出了第八步，这一步落下，天地间好似刮起了一阵可怕的飓风，骇人的力量冲击而来，秦问天脚步微动，仿佛扎根于此。
　　“轰、轰……”
　　连续两次，恐怖的攻击使得秦问天脚步往后退了一步，几乎到达了边缘之地，只见他面色苍白，在站稳之后，才连续吐出了两口鲜血，心潮起伏，体内翻起了惊天巨浪。
　　“天碑古路第八阶梯，秦问天是第五个站稳之人，果然不愧无双界天才之名。”
　　诸人的目光关注着天碑阶梯上的一切，第六阶梯之时，玄女殿的乔轩，被轰了下去，王霄正准备想要向第七步发起冲击，看到这一幕神色一凝，回头看了一眼，只见乔轩摔倒在阶梯之下，气息浮动，口吐鲜血，好在没有生命危急。
　　“第八阶梯，是一道坎，看看有多少人能够稳住。”诸人目光锋利，只见司徒破、欧阳震、臧冷峰、秦问天等人，皆都在第八阶梯停了下来，平复气息，显然，他们感觉到了第八阶梯的不同。
　　九为极数，也为变数，第八阶梯已生变化，那么第九，不知会遭遇什么，他们必须谨慎。
　　先到八层阶梯之人停留，后续之人陆续赶上，然而，也有不少身影在第八阶梯被轰了下去。
　　玄女殿弟子柳曦，也自命不凡，在踏入第八层的时候，被狠狠的轰下，摔倒在下方之时，竟一口气没有缓过来，晕死了过去，那些平日里追求她的人此刻自顾不暇，自然也没有时间去注意她，只有玄女殿的女弟子上前，将柳曦带走。
　　王霄一声怒吼，浑身锋锐如兵，无坚不摧，他的脚步在第八阶梯稳住，使得不少人露出异彩，这兵州城王霄，是个人物。
　　能入第八阶梯，已是极为不错了。
　　凡乐胖子脸憋得通红，他体内血脉翻滚，身上好似燃起金色火焰，发出低沉的咆哮，也站稳在了第八层阶梯之上，和秦问天并肩而立。
　　欧阳狂生随之也同样稳住，他的气息稳健如山，虽慢一丝，但却给人极为稳重之感，这与他平日里的狂徒之名，却又不符。
　　楚莽盯着上空，眼眸有着无与伦比的坚定，他也走上了第八阶梯。
　　“九为极数，第九阶梯，小心了。”欧阳狂生低声说道，他的话音落下，秦问天的脚步便已踏出，落下的刹那间，他仿佛置身于惊涛骇浪之中。
　　“轰……”一声巨浪轰来，他这一叶孤舟浮动。
　　“轰！”更加狂暴的风雨打来，孤舟似破碎，秦问天鲜血憋住，却没有吐出。
　　“轰！”第三股势，更狂、更强，击得秦问天弯腰，身体仿佛都要飞出去，然而只见他弓着的身躯又稳健的直立而起，这才是第九阶梯而已。
　　他，怎能败！
　　伸出手，摸了摸嘴角的血迹，刹那间，袖子上，殷红一片，被鲜血染红，他闭着的眼眸终于睁开，站稳在了第九阶梯之上。
　　“三重攻击，递增变强，小心。”秦问天低声说道，提升凡乐他们。
　　凡乐目光朝着玄心那边望了一眼，只见玄心正好也看向他，两人相视一笑。
　　玄嫣的目光看来，露出一抹异色，这凡乐，竟也上了第八阶梯，不过这第九阶梯，恐怕不是这么容易扛住的了。
　　“我会比你走得更高的。”凡乐对着玄嫣咧嘴一笑，目光转过，他迈向了第九阶梯，天碑光芒闪耀而下，落在那微有些肥胖的身躯之上，刹那间，玄嫣只见凡乐那微胖的身躯连续震颤了几次，好似风中浮萍，随时可能破灭毁掉。
　　他的身体弓在，不断的吐血，然而，他终究是站稳了，回过头，看了一眼玄嫣，带着鲜血的嘴角挂着的笑容，却阳光灿烂。
　　“玄心，我不会让你失望的。”凡乐一笑道，玄心重重的点了点头，随即和玄嫣一起，挑战第九阶梯。
　　欧阳狂生也迈步而上，楚莽，同样眼眸坚定无比。
　　“这天碑，挡不住我的。”楚莽低声说道，踏上了第九阶梯，任由狂风暴雨攻击在身，他的背脊挺得笔直，他的眼眸，透着执着。
　　他站在那，就像是一座高山，以前，大哥楚无为是他的高山，降临，他要做大哥的高山，那么，他首先，要让楚无为不会老死，他要变强。
　　“楚莽大哥，厉害。”秦问天看着身旁的楚莽，脸上露出一抹笑容。
　　这有些憨厚、有些笨拙的京城第一秀，渐渐的在展露他最坚韧的一面，他虽不多言语，但他的心，比大多数人都要坚韧。
　　“我们会一起，穿过十八层。”楚莽咧嘴笑道：“这天碑，挡不住我们的视野。”
　　“恩。”秦问天点了点头，下方之人看到这一幕内心震撼。
　　在踏上天碑阶梯之时，各势力站在一起，秦问天、欧阳狂生、楚莽、凡乐，他们四人是一起的，然而此刻，也唯有他们四人，一个不落下，都稳稳的站在了第九阶梯之上，这几日前还在苍州城默默无名之人，似乎正在展露他们的光芒。
　　“啊……”一声惨叫，苍王宫的岳冰影，被冲击第九阶梯之时被震下了天碑阶梯，落地的刹那，同样晕死了过去。
　　司徒破神色一僵，回头看了一眼岳冰影，深吸口气。
　　“你未走完的路，我会替你走完。”司徒破缓缓开口，随即望向前方，眼眸依旧是那么的坚定，又一步，他第一个，向着第十阶梯，迈去。
　　司徒破踏上第十阶梯之时，比之在第九阶梯之时更加稳健，身体未曾浮动分毫，这让诸人清楚的知道，恐怕过了九这极数，天碑阶梯又有变化。
　　“我来探路。”秦问天抢先一步迈步而出，走上了第十阶梯，刚上之时，他立即感觉到这里没有了恐怖的力量，然而，却仿佛有一股奇妙的意境，将他笼罩。
　　“你卑微之意，能否承受古之念。”
　　又一道声音响彻脑海之中，秦问天眼望天碑，只见一尊天碑之上，仿佛出现了一道他的影子。
　　那仿佛一道古念，印在天碑之上，冲入他的脑海之中，秦问天感觉，一股骇人的古念，扫荡他的意志，要将他的意念摧毁。
　　“滚出去。”秦问天心中怒吼，武道意志爆发而出，大圆满的武道意志化作一道强烈的意念，扫荡那古念，扑向虚空中的天碑。
　　“咚！”脑袋狠狠一颤，仿佛是他的力之武道意志反噬而来，冲击在他的脑海之中，要将他的力之武道意志斩灭。
　　秦问天的武道意志，与天碑古念碰撞，他虽平静的站在那，但却明白，此时的他，比之前更加危险，稍有不慎，意志破碎，武路崩灭。
　　睡梦武道意志、妖化武道意志疯狂爆发而出，然而随之，三座天碑之上，仿佛出现了三尊他秦问天的身影，站在那，俯瞰于他，目光冰冷，执他之武道意志，化身古念，镇压于他。
　　“以我之念，镇压于我？焉能让你如愿。”秦问天喃喃低语，使得下方凡乐等人内心一颤，随之，他们见到秦问天继续往前迈步，走过了第十阶梯，踏上了天碑古路十一阶梯。
　　这一次，秦问天再不停留，他的脚步往前跨去，执最强之念，与天碑古念相争。
　　“咚、咚、咚……”
　　每一步踏出，看似平静，却又都给人一种心惊肉跳之感，目光看着秦问天的背影，是那么的执着、坚韧。
　　十二、十三、十四、十五……转眼间，秦问天已经迈上天碑古路十五阶梯，还有三层，便是过去十年的纪录。
　　然而诸人也都明白，接下来的三层，将是最为恐怖的，每一层，不仅能够伤人，甚至，可能断人武路、灭人生机！


第330章 九人
　　天碑阶梯十五层，秦问天的脚步停了下来，诸人看着他的背影，内心忍不住微微颤动着。
　　秦问天的天赋，能否超过过去十年中踏过天碑古路之人，踏上天碑十八阶梯，与记录持平？
　　司徒破身上，三种武道意志恐怖无比，他如何能够退避，同样，连续漫步而生，信念，无与伦比的坚定。
　　他司徒破，输不起，也不可能输。
　　转眼之间，司徒破和秦问天平行，都在十五层阶梯之上。
　　欧阳震、臧冷峰等天命榜上之人，焉能弱于小辈之人，他们先一步踏入天命榜，如今在这天碑阶梯之上，虽说是因司徒破和秦问天之争而开启，但他们既然到了，怎么能输。
　　他们，是天命榜中人，众目睽睽之下，同样，输不起。
　　这一战，是天赋之战，是信念之战。
　　他们，都欲破古记录，甚至，超越十八阶梯，这样，对他们以后的武道路，将大有益处。
　　玄女殿方向，李诗语也被震下了天碑古路，唯独两位公主人物，玄嫣以及玄心，还在坚持着。
　　段青山，也在坚持。
　　欧阳狂生、楚莽、凡乐，依旧在。
　　还有一人令人意外，王霄，他也来到了十三阶梯，意念强盛，与古念争锋。
　　“这些人，都厉害，除了天命榜上的人外，竟还有好些人在。”
　　“不过，秦问天和司徒破，都停下来了，想必那十五层，极难。”
　　秦问天眼眸紧闭，此时，天碑之上，古念强烈，恐怖巨力疯狂扫荡、他脑海之中，仿佛出现了一恐怖邪妖，要将他整个人撕裂掉，那仿佛不是虚幻，而是真实存在，同时，还有一股可怕的睡梦之力，欲让他沉睡。
　　第一次，秦问天感受到了自己的武道意志攻击，他的武道意志，化作恐怖的古念，要抹掉他的意念。
　　此时的秦问天，就好像置身于一片独立的空间，那片空间，是他武道意念所化，他盘膝而坐，而在上空，有三尊他的邪念，他的身影。
　　这一刻，他的意念，在抗衡三个自己。
　　“古念如力、古念如梦、古念如妖。”
　　那意念空间，秦问天看着三尊身影，阻挡在他的面前，仿佛，难以逾越。
　　“你若再上一步，必断你武道意志，斩你意念，灭你性命。”只见那尊如妖古念邪恶说道，妖气可怕，似在威胁秦问天。
　　秦问天自身也感觉到了，他每往上一步，古念便越强，若再往上一步，恐怕这古念，将到达极盛地步。
　　秦问天的执念闭上眼眸，他身上，有三种武道意志，丝毫没有理会对方的话，依旧盘膝而坐。
　　许久之后，他的眼眸豁然间睁开，执念恐怖无比，要冲破这云霄，咚的一道声响，狂风大作，秦问天的身体，却无丝毫动摇，在那空间之中，如力古念再度变强，镇压而下，仿佛化身一古山、一片天，辗压秦问天的意念。
　　“咚！”秦问天的意念疯狂震荡，那股如梦古念侵袭而来，这样的时候，竟让秦问天有入睡冲动。
　　妖念再度攻击，秦问天武道意志在颤抖，但他依旧丝丝睁开眼眸，张开嘴，似怒吼、似咆哮，力破天地，稳稳往前一踏，咚的一声，他意不屈。
　　十六层，踏上，稳健如山，身躯不动。
　　“稳住了。”诸人内心震撼，秦问天，竟也冲击上了十六层，在他之前，欧阳震、臧冷峰、司徒破三人，入了十六层。
　　“接下来，你之路，已到尽头。”司徒破淡淡开口，竟还能言语，任谁都知道，他之言语，是对秦问天而说。
　　话音落下，他的脚步，走上了十七层。
　　诸人内心震颤，司徒破，踏上十七层了，还剩最后一层，将追上古之记录，在这一层，司徒破身影停了下来，仿佛定格在了那里，但依旧，是最高的。
　　“恐怕此次年末的天命榜之争，司徒破会强势介入，以他的实力，如若能够突破到元府九重境界，便有机会冲击前十之席了。”
　　司徒破，不愧为绝生剑派这些年来最妖的天才，他夺无双界三十六山修行权，绝生剑派元府境界出现短暂断层，没有元府天骄，司徒破，将会强势踏入。
　　接着，欧阳震，也踏上了十七层。
　　臧冷峰不甘示弱，武道意志释放到极致，能够成为天骄人物，他们的天赋和意志之强，都是毋庸置疑的。
　　秦问天的身体，也动了，迈向了十七层，这一步迈出，将他踏足十七层的刹那，他的身体仿佛定格在了那里，再也没有动了，他保持着一个动作，仿佛，连呼吸都要停止般。
　　“怎么回事？”诸人神色凝了下，之前的几人，没有和秦问天一样的，就好像，死了般。
　　一个时辰过去、两个时辰过去，秦问天依旧保持着那一动作。
　　直到一天之后，王霄也被轰下了天碑阶梯，段青山，也在冲击第十八层的时候如遭电击，被扫荡而下，受了极重的伤。
　　秦问天，依旧还在那里不动。
　　天碑古路上的人越来越少了，那一个个耀目的天才人物，都被轰了下去，天命榜中，也只剩下了最耀眼的那几人还在坚持着。
　　而且，平了过去十年的记录。
　　过去十年中，天碑古路三次开启，十八层阶梯，为其中之最，然而，不止一人踏上了十八层，他们都在十八层，无法继续往前而行。
　　十八，双分来，便是双九之数，第二个九之极数。
　　“我要下去了。”玄心苦着脸道，她感觉自己已经快支撑不住了，十七层，是她的极限了，她若是继续往前，有两种可能，突破自我极限，或者，重伤。
　　而且她感觉，后者的可能性更大，对于玄心而言，她的执念，并没有其他人那么强，毕竟，她是女子之身，而且年幼。
　　说完，玄心双掌往前推出，一股强大的反震力量，将她震回。
　　脚步落在地面之时，她的身体不断后退，但却没有受伤，这是她自己主动下来的，而非被轰下来。
　　“玄女殿小公主玄心，十七层，已经极为不错了。”
　　“凡乐，他还在十七层坚持，还有秦问天、楚莽、欧阳狂生，他们，都在十七层，似乎困在了那里，难以前行。”
　　“玄嫣，上十八层了，她的武道意志都是大圆满，强大无比。”诸人目光望向玄嫣的身影，又看了凡乐一眼，恐怕秦问天这胖子朋友，到达极限了，要输给玄嫣，毕竟玄嫣乃是苍州城天骄人物，天命榜排名第十七位。
　　“破。”一声震天的怒吼声传出，人群豁然间一惊，抬头望去，只见凡乐身旁，那身材壮硕的楚莽长发飞扬，只见他眼眸睁开，双眸之中，有箭矢穿透天碑、有大斧劈开天地，他的脚步往上踏去，身上，一股骇人的武道意志爆发而出。
　　心至坚，无所不破。
　　楚莽他的追求一直很简单，强大、变得强大，才能让大哥修行，让大哥不会老去。
　　恐怖的古念震颤在楚莽的脑海之中，只见他双眸赤红无比，站在那，仰天咆哮，执念在，天碑又如何，谁能灭他？
　　“嗡！”
　　仿佛有一柄柄恐怖箭之意志从他身上爆发而出，化作一道道璀璨之光，那是大圆满的气息。
　　他要用一系的大圆满，破开古念的镇压。
　　这古念，遇强则强，唯有坚守最强执念，方能不被左右，或者，突破自我，若是败，便会极惨，以楚莽的疯狂，他若不突破，恐怕会被古念生生的镇杀。
　　“稳住了，楚莽，平了记录。”
　　“我不会输。”此刻，凡乐嘴中，同样吐出一道声音，他睁开眼眸，那目光，此刻却格外的清澈，天碑之上，仿佛有玄心的清纯容颜。
　　凡乐平时虽嘻嘻哈哈，然而他知道，自己其貌不扬，玄心却依旧选择了他，为此，他遭人诟病、耻笑，甚至，连带玄心也遭到耻笑，他总是笑着，似满不在乎，然而，他的心，却是在乎的。
　　为了争一口气，他也不能让玄心遭受那些白眼，遭人诟病。
　　他不想让玄心，在玄女殿被人指指点点。
　　他要证明给所有人看，玄心，没有看错他。
　　他是天才，凡乐。
　　脚步踏出，凡乐身上仿佛泛着金色的火焰流光，一股恐怖的温度弥漫，他的脚步往十八层踏去。
　　“嗡！”烈焰弥漫着恐怖气息，焚烧着他的躯体，金色的璀璨箭芒从眼眸中疯狂爆发，强大的精神意志，望穿了天碑，三种武道意志，在烈焰中升华。
　　他凡乐，胖子凡乐，天才凡乐。
　　他沐浴在火焰之中，站在十八层阶梯之上。
　　“哈哈，痛快。”欧阳狂生怒吼一声，只见他长发飞扬，凡乐和楚莽都做到了，他怎么能弱后，一步踏出，他也冲击而上。
　　若不成功，重伤又何妨，即便不突破，以意念抗衡古念，再败，他如何配为欧阳狂生，死不足惜。
　　欧阳狂生，走上了十八层，平了记录。
　　“厉害！”
　　诸人心中惊叹，如今，天碑阶梯之上，人已不多，只剩下，欧阳震、臧冷峰、玄嫣、岳不凡，这四大排名天命榜前三十六席位的天骄；以及司徒破、凡乐、楚莽、欧阳狂生、秦问天。
　　九人，八人在十八层，唯独秦问天，还在十七层，依旧没有动。
　　“厉害，欧阳震四人自不用说，司徒破和秦问天是来竞争的，但楚莽、凡乐、欧阳狂生他们几个，和秦问天一起而来，竟然都如此恐怖，今日一战，恐怕将会有许多大势力愿意招揽。”
　　但是，胜负依旧未分。
　　司徒破和秦问天的胜负；玄嫣和凡乐的胜负；欧阳震和臧冷峰的胜负，他们，依旧带着无比强烈的信念，能否继续往前。
　　接下来，除秦问天外，其他人，只需一步，就能超越过去十年之记录！
　　谁能，破之！
　　秦问天，还停留在十七层的他，是否还有机会，能赢司徒破！


第331章 最后的对决
　　天碑阶梯之上的一幕给人强烈的冲击感，八人站在十八阶梯之上，一人立于十七阶梯，这样的盛景，过去十年未曾见过。
　　“传闻，中间九重阶梯，考验武道意志，武道意志不坚，没有无所不破的决心，根本踏不上去，这批人的武道意志，不仅强大稳固，而且，皆都无比坚韧。”诸人心中暗道，但此刻，他们却都停了下来，没有人继续往前了。
　　十八，双九之数，是一道坎，想要再往上一步，太难。
　　否则，过去十年，三次天碑现，诸天才也不会皆都止步于此，这里，平过去十年记录。
　　时间缓缓的过去，九人，保持着同样的动作，仿佛忘记了时间，转眼间，半个月过去，他们依旧在那，他们身上的武道意志，越来越强，十八层阶梯，并非上去了就稳定，想要牢牢的站在那，武道意志要么坚守、要么突破，否则，依旧会被轰下来，更不用想冲击十九阶梯了。
　　十八层阶梯之上，他们在战胜自我，他们的武道意志在变得更加坚韧，只要他们不败，就会变强。
　　“司徒破，三种武道意志都大圆满了，他才元府八重境界，还未踏入九重，武道意志全部大圆满，只要他的境界跨入元府九重，天命榜前三十六席位，必有他的位置。”诸人心中感叹。
　　司徒破本就是必成天骄的人物，如今又遇到了这天碑契机，焉能不牢牢抓住这次机会。
　　此次天碑现，对强大的妖孽天才而言，是绝好的机会，对于庸碌之辈而言，则是噩梦，如同欧阳婷，天碑路，让她看到自己是哪个层次的人。
　　“欧阳震和臧冷峰要冲击了。”就在这时候，人群只见欧阳震和臧冷峰都开始朝着最后九层阶梯冲击，他们迈出了自己的步伐。
　　两人，在天命榜上的排名，分别为第十以及十二位，相差两位，因此，从刚开始，他们便有争锋之意。
　　这最后的天碑九阶，有着什么在等待着他们？
　　欧阳震和臧冷峰，能否突破自我，突破过去十年的记录？
　　所有人，都在看着。
　　“噗……”
　　鲜血在虚空中飞洒，几乎在同一刹那，欧阳震和臧冷峰被震飞了出去，直接从十八阶梯之上，朝着回路飞回，有身影御空，分别将两人身体接住，那是欧阳世家以及八方风雷宗的强者出手了，心中暗自叹息一声，终究，是没能破了这记录。
　　不过，平记录，也算是印证了他们的天资，毕竟过去十年，能到达十八层的人，也都是极为优秀的人物。
　　玄嫣以及岳不凡看到这样一幕，知道接下来他们将面临最强的考验。
　　“睡梦古念，你拦不住我。”
　　就在此刻，一声轻叹声传出，随即诸人看到十七层的秦问天动了，他的脚步落下，走上了十八层阶梯，突兀间，武道意志动荡。
　　古念如力、古念如梦、古念如妖，疯狂攻击，但秦问天武道意志不灭，任由狂风暴雨袭来，任由那古念强过于他的意志，然他，不甘、不屈、不灭。
　　他的脚步，稳如山岳，矗立于十八阶梯之上，成为第九个，站在十八阶梯之上的人。
　　今日，九人，入十八阶梯，然而此刻，实力最强的两人，欧阳震以及臧冷峰，冲击十九阶梯失败，只剩下七人还在天碑阶梯之上，而且，全部在十八阶梯。
　　玄嫣终于下定决心，继续往上冲击，带着无比强烈的执念，踏上了第十九阶梯，然而刹那间，她便发出一道惊恐的惨叫声，如同短线的风筝般，被抛飞了出去，很惨。
　　玄嫣，冲击十九阶梯，宣告失败，如今，还剩六人。
　　再之后，岳不凡，也发起冲击，同样，失败，还剩五人。
　　天命榜上排名前三十六席位的四大天骄人物，全部，冲击十九阶梯失败了，这样的一幕，堪称惨烈。
　　司徒破、秦问天、欧阳狂生、楚莽、凡乐，这五人，还有希望吗？
　　“一步之遥，便是鸿沟，我踏出这一步，便可傲视群雄，我司徒破，不会输、不能输。”司徒破抬头看向天碑，那里，仿佛有他的身影。
　　他司徒破，怎能败给秦问天。
　　他可以离开无双界，但绝不能，是被逐出无双界，他丢不起这脸面。
　　苍州城四天骄，没有绝生剑派之人，他们都冲击失败了，他司徒破，不能败，为自己，也为绝生剑派。
　　他的心，从未有此刻这般坚韧，他的脚步，踏了出去，这一刹那，司徒破浑身冷汗涔涔，刹那，仿佛经历了生死，他怒吼一声，无尽力量爆发而出，最强的执念守住自身不灭，他是司徒破，他要赢。
　　“咚……”又一步，稳稳扎根，司徒破，站在了第十九层上，一股恐怖的波浪席卷古路阶梯，那背影深深的震撼着众人的心灵。
　　那是司徒破，绝生剑派司徒破，他站在了十九阶梯之上，做到了欧阳震以及臧冷峰等人没有做到的事情，他破了过去十年的记录。
　　他将成为，今日，最耀眼之人。
　　这天碑古路，仿佛为他而开。
　　“赢了。”岳冰影脸上带着一抹笑意，这是他的男人司徒破，即便她自己受伤，此刻体内还在震荡，但她不在乎，司徒破，成为了最耀眼之人，她看向了苍王宫的人，看向了绝生剑派的人，他们，都会为司徒破而骄傲吧。
　　她又看向了秦问天的身影，他的死期，即将到来。
　　“看来，天命榜上，要出现一位强势人物了。”欧阳震抬头看着司徒破，低声说道，玄嫣也轻轻的点了点头，司徒破做到了她没有做到的事情。
　　“我若胜，不要再干涉我和玄心。”就在这时候，凡乐的话音陡然间传来，使得玄嫣的瞳孔微微收缩了下，随即她看到，凡乐的脚步，朝着第十九阶梯迈步，他那显得有些肥胖的身体微微颤抖着。
　　“玄嫣，我必胜你。”一声怒吼，凡乐的双脚同时落下了，轰隆的巨响声传出，他站在了十九阶梯之上，这一刻的他仿佛不畏生死，那肥胖的身躯，在众人的眼眸中，变得高大了起来。
　　没有人会想到，凡乐胖子，他走上了第十九层。
　　“凡乐！”玄心看着那背影，美眸中噙着淡淡的热水，噗嗤的声响传出，凡乐身上，鲜血飞溅，但他依旧站在那，不肯动摇。
　　“玄嫣，我是否胜了？”
　　凡乐的声音飘来，玄嫣看着那不断流血的身躯，她的心灵，深受震撼，张开嘴，却不知道该说什么。
　　“哗啦……”鲜血继续飞溅而出，凡乐的手臂仿佛都要断裂。
　　“师姐。”玄心看着玄嫣，泪水不断流淌着，玄嫣轻轻的点头，对着上空道：“我败了。”
　　“嘭……”她的话音刚落，凡乐的身体也飞了下来，横躺在虚空之中，玄心身体冲了出去，将凡乐借助，降落在地上之时，只见凡乐对着她笑着道：“玄心，你没有看错本天才吧。”
　　“恩，没有，我没有看错。”两行清泪洒落，滴在凡乐的脸上，凡乐眼眸一闭，带着笑容，晕死过去。
　　凡乐，成为了第二个破开记录之人，虽然他只是停顿了很短暂的片刻，但毕竟，他站在了第十九层阶梯之上，他破了过去十年记录。
　　楚莽，他也发起了冲击，发出了一声怒吼、咆哮，然而，他失败了。
　　虽败，却无悔，他做到了自己的极限。
　　欧阳狂生，他同样冲击了，在他踏上十九层阶梯的刹那，骂了一声：“靠，老子不玩了。”
　　话音落下后，他也被震了下来，不过他却是先有了防御，没有受重伤，口中还骂骂咧咧道：“这天碑是人玩的吗。”
　　太狠了，他感觉刚才都快死了，而且是真死，凡乐身上那凄惨的模样，绝非是幻象。
　　天碑阶梯之上，只剩下最后两人，十九层的司徒破、十八层的秦问天。
　　这天碑本就为他们开启，不知是否是巧合，最后，又只剩下了他们二人。
　　只是，秦问天，真的能和司徒破展开对决吗？
　　那一步之遥，便是鸿沟，多少人，倒在了那一步。
　　欧阳震、臧冷峰、玄嫣、岳不凡，他们都没有冲击上去，只有司徒破他做到了，凡乐，算是做到了半步，他为爱而战，为不至于令玄心蒙羞而战，他告诉了玄嫣、告诉了玄女殿、告诉了苍州城的人，他凡乐，不比任何天才要差。
　　司徒破站稳之后，回过头，望了秦问天一眼，俯瞰着他，平静说道：“一步之遥，便是一鸿沟，而我和你之间的鸿沟，绝对不止一步。”
　　话音落下，司徒破再度往上走出，踏上了第二十层阶梯。
　　“呼……”人群深吸口气，内心震荡，司徒破，还在那前行。
　　而秦问天，却在闭目，似乎还在十八层挣扎。
　　这场对决，真的还有必要吗？
　　三天过去，秦问天依旧；十天过去，秦问天依旧；一个月过去，秦问天依旧！
　　司徒破，踏上了二十一层，甩开了秦问天三层，三道不可逾越之鸿沟！
　　然而他们却发现，那闭目站在那的秦问天，身上的妖气，似乎在渐渐变强，意志皆圆满，方能抗衡天碑古念，那时，他将会以最强的状态，往前冲击！


第332章 登顶
　　时光渐逝，许多人离去。
　　欧阳震、臧冷峰等人，前往闭关修行，没有继续留在这里，不少大势力之人，也各自离开了。
　　天碑古路上，唯剩两人，司徒破以及秦问天，无论司徒破能到达哪一步，他们都会知晓，他们无需天天守护于此，除非那些与司徒破关系密切之人。
　　譬如，绝生剑派之人、苍王宫之人。
　　除此之外，欧阳狂生、楚莽、凡乐等人，也都在，过去了两个月的时间，那些受伤之人的伤势都早已痊愈，但秦问天还是在那里无动于衷，让凡乐等人颇为无奈，如今，对秦问天的质疑声不断，难道，他就准备一直在那耗下去，不往上冲击？直到司徒破离开吗？
　　如今，司徒破已经走到了二十三层阶梯了，似乎在那阶梯之上闭目修行。
　　已经没有多少人相信，秦问天能够胜利，这场博弈，结局已经注定，从十八层阶梯冲击到二十三层，何其之难。
　　“秦问天他要修行多久？”玄心在凡乐身边，低语一声，她也陪着凡乐，而玄女殿的人，因为凡乐的杰出表现，竟然没有在刻意为难他和玄心，这虽然不代表他们同意了他和玄心恋爱，但至少，也证明凡乐往前走了一步，让玄女殿没有立即拆散他们。
　　“莫非，他要故意等到年末不成，那时，司徒破必然会前往钦州城，这样秦问天即便败了，也可以苟延残喘，要回一条命了。”不远处，岳冰影冷漠开口，她一直在，关注着司徒破，她的骄傲。
　　同样，她要看到结局，看到秦问天败。
　　“轰！”就在此刻，天碑阶梯之上，司徒破身上弥漫出一股强横气息，只见他身形挺得笔直，昂首望天碑。
　　修为，元府九重；武道意志，三种武道意志，皆入圆满。
　　今日起，他将真正有资格冲击天命榜前面的席位，如今的他，已经不逊于太多人了。
　　“突破了。”岳冰影美眸中异彩连连，含着笑意，今日起，司徒破，将不再是准天骄，而是真正的天骄人物，甚至，有可能是绝生剑派当代天赋最强的天骄。
　　玄嫣和李诗语也都在，她们看到司徒破突破，心中有些感叹，司徒破，厉害。
　　“说起来，我要感谢你，如若没有你，便没有这天碑古路，我也没这么快达到武道意志皆入圆满，同时境界入元府九重，我本以为，这该是前往钦州城之前才能达到的，如今，我将有更多的时间准备。”
　　司徒破平静的开口，使得诸人叹息，秦问天和司徒破的争斗，让无双老人借天碑，没想到，成就了司徒破。
　　“司徒破，的确要感谢秦问天。”李诗语平静地说道，玄嫣轻轻的点了点头，恐怕如今的司徒破，已经能够直接威胁到她了。
　　此人在元府八重的时候，战斗力就已经极为可怕了。
　　此时，只听司徒破再度开口：“不过，虽说是要感谢你，但天碑古路尽，我依旧，要斩你性命。”
　　说罢，司徒破又一次往前踏出，一股无比可怕的执念在心，司徒破，走上了二十四层阶梯，到达了一个恐怖的高度。
　　“天碑古路太难，这一步，可俯瞰多少英雄。”司徒破深深的叹息了一声，随即只见他盘膝而坐，竟在天梯上坐下。
　　“天碑古路二十四阶梯。”岳冰影脸上笑容浓郁：“司徒破外，谁能做到。”
　　她的话音落下，却见远处，一道白衣身影漫步而来，这白衣身影如世外之人，出尘飘然，身上，似带着几分冰冷的气息。
　　只见她缓缓漫步，走向了天碑阶梯。
　　一步、一阶梯，九层阶梯，走了九步，她吐出鲜血之时，都没有沾上白衣。
　　“是她。”
　　岳冰影美眸凝了下，李诗语等人，目光皆都凝固在那。
　　一袭白衣如雪，冷若冰霜云梦怡。
　　淡雅如她，如冰山雪莲，不涉尘世，然而今夕，她也出现于此，迈向了天碑古路。
　　转眼间，已至十八阶梯，与秦问天并肩。
　　“好强。”诸人看到这一幕，目光一阵失神，云梦怡，同样，拥有三十六山修行权，她走上了十八阶梯，只用了极短的时间，她的心，该是何等坚韧，她的武道意志，该是何等的牢固。
　　而且，她并未停下脚步，而是继续往前迈去，走上了十九阶梯、二十阶梯……很快，她已经来到了二十四阶梯，与司徒破，齐平。
　　司徒破瞳孔收缩，内心震荡，震撼的看向云梦怡，怎么会？
　　不久前他还豪言，天碑古路何其难，这一步，可俯瞰多少英雄。
　　云梦怡的脚步没有停，她继续往上走去，二十五阶梯、二十六阶梯，终于，她停了下来，站在那，如同尘中仙子，不可一世。
　　司徒破走到那一步，废去了多少精力，败尽了多少英雄，终于走到天碑下二十四阶梯，然而，冷若冰霜云梦怡，半个时辰不到，将他超越。
　　这样的一幕，让留下的人皆都呆滞，司徒破，他不服，他还要争，带着无比强烈的执念，他继续往上，他踏上了二十五阶梯，距离云梦怡，只有一步，但这一步，他却犹豫了。
　　这时候，秦问天，他的身影，终于动了。
　　“秦问天，他动了，他准备冲击十九层了。”
　　诸人的目光，瞬息落在了秦问天的身上，只见他身上，妖气比之以前更强，那种感觉，仿佛，他命如妖。
　　一步走出，落在了十九阶梯之上。
　　九道光，从天碑上斩落而下，降临秦问天的身上，这九道光，躲不掉。
　　“噗嗤……”轻响声传出，九道光，斩下，秦问天的身体微微抽搐了下，他终于明白，为何那么多天才，皆都败于这一层，无法跃过。
　　血肉之躯、凡俗之念、脆弱生命，又岂能无惧生死，试问，谁能有此勇气、有此执着。
　　一股剧痛，传递于身体之上，秦问天心头一凉，刹那间，胸口某一部位，鲜血洒落，那里，出现了一道血痕。
　　他终于知道凡乐经历了什么，承受了什么。
　　这是真、还是假？
　　若是真，为何不死、若是假，鲜血从何而来，剧痛，因何而生？
　　真假，本在一念间。
　　秦问天，他再度往前，迈出了第二步，走向了第二十阶梯。
　　毫无疑问，秦问天做到了，成为了司徒破、云梦怡、凡乐之后的第三人，能够站稳在十九层阶梯上的人。
　　第二十层，一道光，贯穿了秦问天的胸膛，穿透了他的心脏，这样的感受没有经历，不会明白，此时，他的意念，决定他的生死。
　　一步退缩，就是死。
　　秦问天笑了，继续往前走去，他已经明白，此刻他面临的是怎样恐怖的古念了。
　　心不够坚，必死；心念动摇，必死。
　　每一步，都是与死神接触。
　　若是刚才，他的信念有丝毫的动摇，那刺入他心脏的利刃，将会成为现实，他会真的死亡，就如同那些人在突破十九层时受伤一样。
　　难怪，诸天才退缩，难怪，欧阳狂生破口大骂，难怪，凡乐为那一缕执念，拼尽了一切，深受重创。
　　“怎么会，他竟然，做到了？”
　　下面的人震撼了，他们看到秦问天一步步往上，没有停留，他走到了二十一层、二十二层、二十三层、二十四层、二十五层……他和云梦怡一样，一口气上去，此刻，他和司徒破，平行。
　　谁说，他败了？
　　连续被云梦怡超越、被秦问天赶上，司徒破他的笑容消失，他没有了不久前的那种自信神采，错愕、震惊，怎么会，他们的信念，为何也能如此强烈；他们的意志，为何也会坚韧如斯。
　　“你败了。”秦问天平静的开口说道，司徒破神色一变，冷冰冰的道：“即便你到了此地，又有何资格说我败了。”
　　“你的信念，已经动摇。”秦问天话音落下，他的脚步往前，第二十六层，他走了上去，这一刹那，他与云梦怡齐平，反超，司徒破。
　　“厉害。”凡乐低呼一声，这样的逆袭，真是痛快啊。
　　“天碑古路之上，并非，只有司徒破，如今，他只是最后一位。”凡乐看向岳冰影，似在反驳对方刚才的那句话，天碑古路二十四阶梯，司徒破外，谁能做到。
　　“你能做到，我又岂能失败。”司徒破开口说道，随即，他也往上，走去。
　　第二十六层，承受之痛，无法言明，意念，被一点点的斩断，执念，被一点点的剥离，但是，他依旧站住了。
　　“啊……”一声痛苦的惨叫声传出，司徒破眼睛有鲜血流出，他不甘，他的眼中，有着无比强烈的执着，终于，鲜血止住，他，站稳了。
　　深吸口气，司徒破身体微微颤抖着，他站在了天碑古路二十六层，他，做到了。
　　三人，齐平，天碑古路二十六层。
　　“最后一层！”下方之人，心神剧烈颤抖，他们，见证了这样历史性的一幕，还好，他们没有离去。
　　三人，距离天碑古路最高点，只有一步，然而这一步，谁敢踏出？
　　云梦怡，率先走出，刹那间，三块天碑，无尽古念，倾洒而下，落在她娇躯之上，刹那间，人群看到了惊骇欲绝的一幕，云梦怡的身体，仿佛在被一点点的剥离，无数道光，洒落在她的身上，要毁灭他的躯体，要她，化为灰烬。
　　“噗嗤……”血光绽放，云梦怡身体倒下，鲜血终于染红了白色衣衫，她顺着天碑阶梯滚落下去，一层层的滚下去，整个人，化作了血人。
　　云梦怡可以说是此次天碑古路开启以来最耀眼的一人，她用最短暂的时间，距离最后一层，只有一步之遥，但是，她也是最惨的人，顺着阶梯，不断滚下去，白衣染血，让人不忍心去看她一眼，是生是死？
　　司徒破的心在颤抖，云梦怡的惨状，让他的信念，又一次的动摇，第二十六层，他已经差点崩溃，但云梦怡踏上这层的时候比他情况好多了，然而此刻尚且如此，他若再上一步，会如何？
　　再坚定的信念，在生死面前，一样动摇。
　　“你害怕了。”秦问天平静开口，司徒破神色凝固，他盯着旁边的秦问天，道：“这最后一步，没有人能做到。”
　　“至少，我要一试。”秦问天从来没有这么平静过，他要天命榜三甲、他要前往丹王殿，他的未来，会有多少荆棘，至少今日，他都败不起。
　　他，怎能败。
　　“你可知，你是谁！”一道声音响彻于秦问天的脑海之中，他的脸上，露出一抹笑意，他是谁？他是秦问天。
　　他走上了最后一层阶梯，他遭遇了云梦怡遇到的一切，任由无尽古念剥离身体，他含笑而立，仰望天碑。
　　“你之念，毁不了我的身；你之念，灭不了我的意；你之念，动不了我的心。”秦问天望向天碑，缓缓开口：“我为秦问天，我命如妖！”


第333章 再现历史
　　“我为秦问天，我命如妖！”
　　秦问天站在天碑之下，轻声低语，然而声音，却是那般坚定。
　　妖之命，何其坚韧，厉害古妖，只要一口气尚存，便能不死，秦问天一生才走过短暂历程，然而几经生死，险象环生，他的命，如妖般坚韧，总能死里逃生。
　　今日，且不说和司徒破战，他怎能败给天碑古念。
　　这古念，杀不死他。
　　“天碑阶梯，二十七层，登顶。”下方诸人，目视虚空，内心生出巨大波澜。
　　最先强势往上走的司徒破还在犹豫不前、天资绝伦的云梦怡被硬生生的辗压轰了下来，受到可怕重创，然而秦问天，最后一个往上踏出的人，带着无与伦比的执念，登上了天碑古路的尽头，他站在那，仿佛伸手可触天碑。
　　“怎么会这样？”岳冰影有些不敢相信，秦问天，竟然站稳了，他就在天碑之下，那背影，沐浴天碑星光，任由力量贯穿躯体，他自岿然不动。
　　玄嫣、玄心、李诗语等人皆都抬头，看着这不可思议的一幕，那从未有人完成的壮举，今日，秦问天完成了吗？
　　玄嫣亲自感受过十九层阶梯的力量，她知道那里有多可怕，而秦问天，是在二十七层，她似乎无法想象出那里会怎样恐怖，但是，秦问天，他做到了。
　　“人之意志，是先天而生，还是后天所锤炼的？”
　　玄嫣喃喃低语，似乎在问自己，她不知道，她出生大家族，天资出众，掌上明珠，后到玄女殿修行，经历了许多，天赋杰出的她不缺乏修行资源，然而玄女殿依旧会让她执行危险人物，让她和其他优秀人物竞争，她能一路脱颖而出，成为玄女殿公主，除了天资，还有坚韧之心。
　　但为何，她与秦问天之间，依旧会有如此差距，这不禁让她怀疑，在强大世家或者宗门修行，真的就一定比自我浪迹苦修有优势吗？
　　秦问天，似乎没有听说他属于哪一宗门吧。
　　“应该是后天吧。”玄心嘀咕了一声，人之先天，可能决定了天赋，但人的成就，绝非天赋二字所能决定，意志坚韧与否，跟先天天赋无半点关系。
　　云梦怡端坐在地上，身上受伤极重，本在闭目调息的她，此刻却也睁开了眼睛，那美丽的眼眸中，此刻竟露出了一抹浅笑，然而这一幕笑容，恐怕没有人明白是何含义。
　　欧阳狂生、凡乐、楚莽等一干人，震撼的同时，自然也是极为高兴的，秦问天，走到了天碑古路的尽头，那一步，司徒破敢踏出去吗？
　　司徒破看着秦问天登顶，他动摇了。
　　无双界三十六山修行权，他是这一代的第三人，前有云梦怡、后有秦问天，他们都踏出了那最后一步，他司徒破，不敢吗？
　　秦问天站在那，虽是平静，然而从云梦怡的表现便可以预知，秦问天绝非如同看起来的那般简单，此时的他，都不知道在经历着什么。
　　这一步若踏出，他有可能如同秦问天一样，站在那，承受万千剧痛，初心不变，便能承受，也有可能和云梦怡一样，被轰得滚落下去，身受重伤，当然还有一种可能，若心脆弱，也许，会当场死亡。
　　“不走这一步，我心难安。”
　　司徒破也是难得的天才人物，他自问本心，欲战胜恐惧，战胜退避之念，他要让自己的意志重变坚韧、让自己的执念再度顽强。
　　其实，今日之战，他和秦问天已经都得到了莫大的好处。
　　他跨入了元府九重，三种武道意志全部跨入圆满，秦问天能突破十八阶梯一路上来，想必武道意志有了蜕变，而且，他的心境，也遭遇了一次升华。
　　强大的对手，有时会将对方毁灭，同样，也可能相互成就。
　　此次之争，他和秦问天之间，便是在相互成就。
　　没有秦问天，没有云梦怡，他恐怕不会让自己的心变得如此的坚韧，一路走到这里。
　　同样，若没有他，秦问天能否登顶，也是变数，如若他止步十八层，或许，秦问天走上十九层的时候，便会失去信念。
　　就如凡乐，他一心和玄嫣一战，为玄心而战，玄嫣止步十八层，他拼尽一切，踏上了十九层，身受重伤，然而，那真的是他的极限吗？他能否突破那一极限？他既然已经在那，为何不能站稳？
　　因为，玄嫣，承认失败，之后，凡乐从十九层被轰下来。
　　终于，司徒破这最后的一步，迈了出去，然而真正迈出这一步的刹那，他才知道云梦怡她遭遇了什么。
　　只是刹那，司徒破被轰了下去，瞬间浑身染血，心脏疯狂的跳动，险些爆裂而亡。
　　试问，在你心脏要破碎、意志被斩断的时候，你真能做到本心不动？
　　司徒破，被轰了下去，躺在地上，岳冰影瞬间冲到了他的身前，扶着司徒破的身体，然而却见司徒破抓着岳冰影的手臂，坐了起来，虽浑身染血，但他的目光，依旧看着上面的秦问天，他是怎么做到的？
　　“过去十年，天碑古路三次开启，方便了苍州城的人，然而，即便是最近十年那些杰出人物都遇到机会踏这天碑古路，也不一定能做到我那一步，这最后一步，有几人能行？”
　　司徒破看着秦问天的背影，此时，他的眼中露出一抹复杂的神色。
　　“我败了。”司徒破低声说道。
　　“你没有，只是一念之差，这不算什么。”岳冰影安慰说道。
　　“败了便是败了，这不是一念之差，再给我机会，我依旧还是做不到。”司徒破低声说道，这是他人生中的第一次败。
　　岳冰影内心狠狠一颤，只见她抬头，望向秦问天，他依旧站在天碑之下，司徒破，败给了他。
　　之前，听闻他天赋不弱，得三十六山修行权，岳冰影想要见之，那时，她还没有太在意对方，然而今日，他击溃了她的骄傲，司徒破。
　　这是岳冰影第一次，在司徒破口中听到败这个字。
　　“司徒破，一次败而已，以你的天资，不要影响自己的心境。”岳冰影看到司徒破的神色，担心他的意志受到打击。
　　“放心吧，我心至坚。”司徒破目光盯着虚空中的秦问天，眼眸中闪过一道冷芒。
　　“此人意志之坚韧比我更可怕，是否逐出无双界无关紧要，但此子，要死。”司徒破低声说道，神色坚定，隐隐有一抹强烈杀机。
　　经此一战，他佩服秦问天，但是，这丝毫影响不了他要杀秦问天的心，甚至，让他这缕执念更加强烈，秦问天，必须要死。
　　“可是，无双老人……”岳冰影低声说道，秦问天站在了最高处，这场比试，乃是无双老人所定，在这时候想要杀秦问天，无双老人恐怕会参与。
　　“我知道，我先疗伤。”司徒破开口说道，随即他闭上眼眸，安心恢复伤势。
　　败，虽对他有些打击，但影响不了他的心，他走到了二十六层，只差一步登顶，他没有什么可后悔的，更不会有心魔，而且，若往好处想的话，此次登顶的过程，实力得到了提升，何尝不是一件好事。
　　只要秦问天死，那么，一切，就都划上了圆满的句号，至于他受损的名声，他还有挽回的机会，大夏古都钦州城之行，天命榜之争。
　　他将会强势登临天命榜，那时，谁又会质疑他司徒破。
　　至于此时的秦问天，他此刻所经历的，远比诸人想象中的更为复杂，此刻的他，意念，竟然进入了天碑之中。
　　“天碑古念，这天碑，有自己的意念？”秦问天内心震撼，此时，他的眼前，有着一座浩瀚古皇城，大气磅礴，更令秦问天震撼的是，这古皇朝，似曾相识。
　　“昔日，在星辰小人中，我见到死鬼老爹从一座皇城中带走一位女子，似乎，正是这里。”秦问天想起几年前的一幕，他似乎在回应那一幕，陡然间，他的身体猛的一颤。
　　那美丽的女子，好像是她……
　　想到此，秦问天内心生出了巨大的波澜，怎么会……这一切，到底是怎么回事？
　　目光朝着前方望去，这座古老的皇朝，比之记忆中更加绚丽，那青玉铺就而出的阶梯之上，有着一座手持长剑的身影，那身影站在那，长发飞扬，充满了不可一世之威势，那是一女人，美丽让人感到耀眼的女人，她站在那，仿佛惊艳了天下。
　　阶梯之上，大军压境，其中，有九人为首，这九人身上都透着不可思议的强大气息，然而他们看向那前方女子之时，眼中依旧带着一抹欣赏之意。
　　“天钰公主，皇朝已灭，大夏九分，不要再抵抗了吧。”只见那九人之一缓缓开口，看着天钰公主的目光有着一抹毫不掩饰的贪婪之意。
　　若是秦问天看过关于大夏皇朝销声匿迹的古卷宗便会知道，天钰公主，乃是大夏皇朝最后一位公主，也是大夏古皇朝历史上天赋最杰出的人物，没有之一。
　　关于天钰公主的结局，在如今的大夏皇朝都有着许多传闻，然而大多数都倾向于极为凄惨的那种，天钰公主绝世之姿，又有惊人之天赋，大夏无双，落入那些人手中，焉能不受侮辱！
　　每每读过大夏古皇朝历史的人物，他们在读到天钰公主这一段故事之时，都会忍不住心痛不已，然而今日，秦问天竟在天碑中，亲眼见证着历史一幕！


第334章 鉴天神碑
　　秦问天虽然对于几千年前大夏皇朝的灭亡知之不详，但他也曾有所耳闻，昔日大夏皇朝根本没什么九州城之分，也没有这么多霸主级势力。
　　大夏皇朝一统天下，辽阔疆域，数不尽的强者，皆受大夏皇朝的统治，曾经的大夏皇朝，强大到不可思议的地步，没有人能够抗衡。
　　后来大夏九分，才有了九州城，之后，各大霸主级势力开始崛起，瓜分大夏皇朝。
　　至于今夕的古皇朝，早已经不是当年的古皇朝，在许多年前，大夏九分之时，已经标志着古皇朝灭亡，如今传闻只剩一脉，至于传闻的真假，都有待考证。
　　因此，秦问天看到眼前画面之时，忍不住内心微微颤动着。
　　“这天碑，到底是何宝物，竟然记录着古皇朝灭亡的一幕，那么，这岂非意味着，这天碑，乃是古皇朝的遗物？”秦问天心中想着。
　　原来，一直在苍州城多年的天碑观，竟藏有秘密。
　　这天碑观，又是从何时出现在苍州城的？
　　许多疑惑在心中浮现，但此时秦问天依旧看着眼前的一幕，天钰公主身上，一股直冲琼霄的恐怖气息爆发而出，剑之上，似有真龙缠绕。
　　“天钰公主，你想要大夏皇朝，从此一个不剩吗？”
　　冷漠的声音从那人的嘴中吐出，使得天钰公主眼神一阵绝望，那人走到天钰公主面前，看着那倾世之姿，贪婪道：“公主，你知道，我等对你爱慕已久。”
　　天钰公主面色苍白，紧咬着嘴唇，神色寒冷至极。
　　“你可愿意，为我等留下子嗣，他们，将继承我们之位，他们，将会是大夏皇朝仅存的天子血脉。”中年看着天钰公主，高声说道，天钰公主的面色更加苍白了几分，执剑之手，在颤抖。
　　她，要为大夏皇朝留下血脉吗？
　　这些人，想要玷污于她。
　　“你若同意，放下手中之剑。”那人平静开口，天钰公主身体颤抖着，无比痛苦，她的心，仿佛在炼狱中煎熬。
　　她不甘心，贼人不死，她不能死。
　　一声轻响，剑落地。
　　那中年脸上露出一抹邪异的笑容，随即缓缓上前，他的双手，抚摸着天钰公主的肌肤，是那么的贪婪，这惊艳了大夏的女人，他终于将要得到。
　　手掌挥动，刹那间，除九人外，其他人，全部离去。
　　中年的手划过天钰公主的衣衫，渐渐的，衣衫褪下，露出那白玉般的无暇肌肤，完美的躯体，呈现在了眼前。
　　“夏天钰，你真美。”中年眼中邪光炽热无比，他的手，抚过那每一寸柔美身躯，天钰公主的泪，顺着脸颊，缓缓的流下，但她的心，却无比坚韧。
　　她发誓，即便千年、万年，她也誓报此仇。
　　“毁掉鉴天神碑，一分为九，我等九人，各得其一。”中年低声说道，身后八人，转身，面向一耸立于大夏皇朝古殿外的神碑。
　　“大夏皇朝九绝学，从此，为我九脉独尊，鉴天神碑虽毁不灭，那么我九人，从此永不相遇，神碑不复。”那人贪婪的咬着天钰公主的肌肤，随即搂着那完美的躯体，朝着大殿中走出，随即，轰隆隆的震荡声响传出，另外八人，在攻击鉴天神碑。
　　这是最后的画面，对秦问天有着极大的冲击。
　　他似乎已经能够猜测到几个信息。
　　其一，眼前画面，是鉴天神碑最后时刻所记载，这意味着，他现在头顶之上的三面神碑，就是被一分为九的鉴天神碑，只不过，有三面神碑被收集于此。
　　其二，大夏皇朝的九州，恐怕便是由此而来。
　　可怜了天钰公主，受此侮辱，至于她后来如何，似乎，成为疑团……
　　至于中年所言，鉴天神碑毁灭，大夏皇朝九绝学，为他九人独尊，莫非这意味着。
　　他们九人，分别修行了大夏皇朝九大绝学，而这九大绝学，便在鉴天神碑之上，他们让九块神碑，从此不再相遇，便不会复合。
　　“呼……”意念退出，秦问天深吸口气，又是一股奇妙的意境压迫在他的身上，秦问天突然间心有所动，光芒闪耀，黄泉石碑出现，随即悬浮于空，一股令人心悸的血之气息，从中弥漫而出。
　　“你血肉之躯，能否承受你的力。”
　　秦问天想起了天碑古念，力，那是力的攻击，之后，是武道意志的攻击。
　　而黄泉石碑，是血之力量的攻击。
　　只不过，黄泉石碑是他掌控着，因此发挥出的力量，不够强大。
　　“黄泉石碑，被帝苍得到，后被青魅仙子掌控，放于仙灵试炼之路上，设下黄泉古路，同样，是考验人的天赋和意志，这……”秦问天内心震撼，帝苍得到的这一块黄泉石碑，同样，是鉴天神碑的一块。
　　但是，依旧还有不解疑云。
　　当初九脉，难道都不复存在了吗？鉴天神碑于此有三块，为何无人来此抢夺，难道天碑观的主人强大如斯？
　　还有，这鉴天神碑分开之后，分明可由人控制，就像他能够控制黄泉石碑发挥强大力量，那么这三块天碑中的古念，真的是天碑本身的古念？还是，人为在控制着？
　　当然，最重要的疑团是，这一切，又和他有何关系？
　　他才二十不到，他死鬼老爹肯定在他出生后陨落的，不可能是几千年前的人物。
　　为何最终，是他来到了这里，天碑面前，难道一切真的只是巧合？
　　这不可能……
　　因为，死鬼老爹从大夏皇朝带走的女子，像极了一人，云梦怡！
　　“算了，如此机会，不好好修行，太浪费了。”秦问天心中疑团无法解开，只好摒弃一切杂念，闭目修行，还好天碑古念减弱了，否则他刚才心境动摇，必死无疑，不过这也更加让他肯定了猜测，天碑，似乎受到控制，是有人，在借天碑之力。
　　过了一些时刻，秦问天将杂念全部抛开，安心修行，经历了一次心境的蜕变洗礼，这时候冲击境界，绝对是最为合适的，司徒破，就是在这样的条件下突破的，他也可以做到。
　　“天碑古念减弱了。”下方，凡乐等人心中一惊。
　　“恩，这到底是怎么回事？”欧阳狂生露出疑惑的神色，他不解。
　　司徒破也不解，不过他依旧在恢复伤势，倒没有心思想太多。
　　然而此刻云梦怡美眸闪烁，看着那天碑古路上的身影，心中一声叹息。
　　“你输了。”一道声音，突兀间飘入了云梦怡的耳中，没有人察觉，只有云梦怡听到了。
　　云梦怡轻轻的点头，她知道，她输了。
　　她今天来，当然不是来帮秦问天的，她和司徒破一样，是来和秦问天比试的，但是，她输了，她没有走到最高一层，拿到属于她的鉴天神碑。
　　“既然输了，从此，你便辅佐忠诚于他吧，不会辱没了你，此次大夏皇朝之行，你随同他一起，那里，你比他熟悉。”这道声音再度传来，云梦怡抬头，看向秦问天，或许，这就是她的宿命吧。
　　这次的修行出奇的顺利，秦问天只用了不到一个月的时间，冲破了元府六重的束缚，跨入了元府七重。
　　不仅是他，那些踏上天碑阶梯之人，都有所进步，尤其是那些踏上了十八阶梯的人，都经历了一次武道意志的升华，精神的蜕变，他们的实力，都有着明显的精进。
　　如今，楚莽跨入了元府八重；欧阳狂生和凡乐，都到了元府七重境界，甚至欧阳狂生已经在冲击元府八重了，而且，他们的武道意志，都有蜕变。
　　云梦怡绝对是不容忽视的，她这次来冲击的时候，就已经各项武道意志大圆满，如今她的实力，元府九重，三种武道意志皆都是大圆满。
　　当然，进步最大的，依旧是司徒破以及秦问天两人。
　　司徒破，元府九重境界，三种武道意志大圆满，心境更坚。
　　秦问天，元府七重境界，三种武道意志大圆满，心志坚韧无双，心境更是无可动摇。
　　那些离开之人听闻后面的战局之后，都心中有些郁闷，竟然，没有看到三人争锋的场景，不过这秦问天也真厉害，竟成为了第一人，击败了司徒破。
　　不过，可惜秦问天的境界低了些，如今距离年末几乎已经没多少时间了，他想要在年末冲击天命榜怕是不可能了，错过了这次盛世。
　　当然，秦问天他可不这么想，此时的他停止修行，站起身来，脸上带着一抹自信的笑意。
　　如若没有这次的历练，这短暂的几个月，想要提升这么多，恐怕难，确实，给了他一个很好的机会。
　　“多谢前辈了。”秦问天对着旁边的扫地老者拱了拱手，客气说道。
　　“你自己做到的，谢我做什么。”老者随意说道。
　　秦问天一笑，心中猜测这老人恐怕也是了不得的人物。
　　“晚辈告辞了。”躬身一拜，秦问天便准备离去。
　　“这天碑，是你的了，带走吧。”老者随意说道，使得秦问天目光一闪。
　　这天碑可是鉴天神碑，这老者，送给他？
　　“昔日我主人便告之我，谁能走到天碑之下，这天碑就是他的，而你，做到了，带走吧。”老者似乎有些不耐烦地说道。
　　秦问天不再客气，将黄泉石碑以及天碑全部收了起来，只是心中的谜团，更想要揭开它，可惜，看不透。
　　抬起脚步，秦问天顺着阶梯往下走去，那老人拿着扫帚，目光望着天穹，眼眸中，竟流露出一抹温和之色，似乎，还有想念。
　　……
　　古老的古都，钦州城，钦天阁，不知道多少年前，钦天阁，曾经名为钦天监，乃是大夏古皇朝中统辖的一司，观天象，窥大夏运势。
　　此刻，在钦天阁中，一位老者目光望天，眼瞳仿佛有着一抹璀璨的神采，穿透了虚无，望向九天之上，那里，有大夏星象。
　　“妖星越来越亮，大夏星象，有风云变幻之势，诸星璀璨，各争锋芒，然而，这星象之中，竟有一统之势。”这老者心头震荡，这星象，千年罕见！


第335章 九州来朝
　　诸人看着秦问天一步步走下，心中极不平静，天碑观没了天碑，还能称之为天碑观吗？
　　那天碑，竟被送给了秦问天。
　　当然，这里的人还并不知晓，这三块天碑是何物，否则，必将又引起恐怖的风波。
　　鉴天神碑，名曰鉴天，见证着大夏古皇朝的兴衰，曾经，大夏古皇朝无数英杰都经受过它的洗礼。
　　鉴天神碑，就如同一面古镜、一卷史书，鉴天神碑之上，刻着大夏古皇朝的九大绝学，只是如今，一化为九，不再相遇。
　　如若秦问天对大夏古皇朝的历史再了解一些，他便会知道，如今的大夏皇朝九州城中，有某些势力，他们中的镇宗绝学，便是昔日鉴天神碑上刻制的九大绝学中所记载的。
　　只是，它们虽然依旧强大，但却再无昔日之风采。
　　曾经的大夏古皇朝，比之今夕的九州城强大太多，可以说，如今九州城诸霸主级势力联合起来，也没有当年的大夏古皇朝强大，否则，大夏古皇朝，焉能一统天下，掌管这无尽疆域，唯我独尊。
　　秦问天身后，那扫地老者拿着扫帚，又一次打扫着阶梯，或许，这将是最后一次。
　　“老大，那天碑，借我玩两天？”凡乐见秦问天走来，眯着眼睛闪烁着，那强大的天碑，竟然成为了秦问天之物，这可真是有趣啊。
　　秦问天瞪了胖子一眼，走到楚莽他们身边，看了一眼诸人，实力都有所进步，此番天碑古路之行，收获很大。
　　目光缓缓转过，秦问天又看向了司徒破和岳冰影等人，只见司徒破也看着他，平静说道：“钦州城，再会。”
　　话音落下，他随岳冰影离去，看到他的眼眸，秦问天目光中闪过一道寒芒。
　　司徒破，杀念依旧，那么，钦州城见吧，想必这里的人，都将会陆续前往钦州城的，距离年末，已经不远。
　　“玄心，我们回吧。”玄女殿的人，也准备离去，玄心的美眸望向凡乐，随即笑着道：“你会去钦州城吧？”
　　“恩。”凡乐点了点头。
　　“那我们钦州城见了。”玄心甜美一笑，随即和玄嫣等玄女殿的人离开了。
　　凡乐傻傻的笑着，挠了挠脑袋，秦问天看到这一幕心中一阵汗颜，胖子春天来了，人都变傻了。
　　不远处，那白衣身影也准备离去，却见秦问天喊道：“云梦怡。”
　　云梦怡的脚步停了下来，秦问天身影一闪，便来到他身旁，道：“我有话问你。”
　　说罢，他直接拉着云梦怡的手臂往前而去，心中的疑团，或许云梦怡知道一些。
　　云梦怡的眉头微皱了下，不过随即响起那人，她便释然，任由秦问天拉着她往前而去，这一幕使得欧阳狂生和凡乐一阵惊讶。
　　“太猛了。”
　　“恩，很猛。”欧阳狂生点了点头，冷若冰霜云梦怡，秦问天，竟然拉着她去独处？
　　秦问天和云梦怡走在一起，对着她问道：“你是谁？”
　　云梦怡的目光看着他，随即冷冰冰的道：“云梦怡。”
　　“我踏入无双界之时，你就知道我是谁？”秦问天盯着云梦怡的眼睛，云梦怡甩开了他的手，开口道：“我是，夏天钰。”
　　秦问天目光陡然间一僵，目光死死的盯着她，道：“不可能。”
　　“你不信？”云梦怡看着秦问天，眼中闪过一抹诡异的笑容，道：“我是你姐姐，你信吗？”
　　秦问天没有说话，此时的云梦怡给他的感觉很诡异，那笑容，极为陌生。
　　她的话，根本没有可信度，真真假假，恐怕只有她自己知道。
　　“不信。”秦问天道。
　　“既如此，你何必还要问我，你到了钦州城之后，我会去找你。”云梦怡说罢，随即漫步而出，离开了这边，她身上的气质依旧是冷冰冰的，没有人猜得透，她在想什么。
　　“呼……”秦问天吐出一口浊气，依旧看不透，死鬼老爹当初从大夏皇朝带出来的人，是否是云梦怡？
　　云梦怡她和夏天钰之间，又有什么关系？
　　鉴天神碑，为何最终会落入他手中，真的只是因为他走到了天碑前，得到了老者的承认吗？
　　那老者本身就是可怕人物，否则也受不住鉴天神碑，而他说，他是遵从主人之令，他的主人，又是何等人物？
　　“怎么了？”欧阳狂生等人见秦问天一人站在这发呆，纷纷走了过来，小家伙也蹦入了秦问天的怀中，脑袋朝着他身上拱了拱。
　　“没事。”秦问天摇头道，他自己都不清楚自己的身世，说出来也无用，不知道此次大夏古皇朝之行，能否解开谜团。
　　“我们，差不过该出发前往钦州城了，苍州城之人恐怕都将启程，如今的钦州城，才热闹。”欧阳狂生笑着说道，心中隐隐有些期待，三年一度古都之行，不知道会有多少天才汇聚，大夏皇朝九州城诸势力之人，皆都将前往。
　　“是该启程了，就剩最后几个月了。”秦问天心中感觉有些紧迫，虽然这一年实力蜕变，然而，以他如今的实力，想要得到天命榜三甲，依旧不太可能啊。
　　三甲，无数元府巅峰中最强大的三人，武道意志大圆满是毋庸置疑的，功法神通也绝对都是顶级的，甚至，会出现领悟武道意志第二境的人物。
　　“先回一趟欧阳世家吧，恐怕欧阳世家会有不少人前往。”欧阳狂生说道，秦问天自然不会有什么意见，随同欧阳狂生再次回了欧阳世家。
　　欧阳狂生和上面禀明了情况，欧阳世家便下达命令，七日后，欧阳世家有资格参加此次天命榜之争的人，都将出发前往钦州城。
　　此刻，在欧阳狂生居住之地，只见三面天碑悬浮于虚空之上，秦问天、凡乐、楚莽、欧阳狂生他们都在天碑下，感受着那股古念。
　　“力，以我之力，攻击我的躯体。”秦问天身体往虚空的天碑冲击着，如今的他，已经可以证实，这三面天碑，拥有古念，攻击强弱，竟能收放自如。
　　“再强大一些，我还能承受更强的力。”秦问天虚空漫步，轰隆的巨响声传出，恐怖力量震荡在他的身上，轰得他鲜血吐出，但他眼中，却带着执着之意。
　　有这三面天碑在，岂能浪费时间，他们可以时刻体悟这种压迫力，冲击自我极限。
　　当年，用来洗礼大夏古皇朝皇室成员的鉴天神碑，如今，被秦问天用来冲击极限。
　　欧阳狂生、凡乐他们，都乐此不彼的被鉴天神碑虐待着，这样的感觉虽痛，却能够感觉到自身实力以及意志在一点点的变化。
　　转眼间七日过去，这一日，欧阳世家的人聚集于浩瀚修道场中，这里，有着强大的古妖坐骑，护送诸人前往钦州城。
　　秦问天目光扫过人群，在者浩瀚的修道场中，处于元府九重境界的人足有几百之数。
　　一个世家，人数何其之多，任何一个境界的人都不会缺少，当然，这几百之数的人中，大多数，恐怕都是炮灰，但也可以想象，此次降临钦州城的人，将会有多少。
　　“出发吧。”欧阳世家的家主亲自前来送行，目送妖兽坐骑腾空，虽说元府境只是一个世家的后辈力量，但凡是经历了此次洗礼，并表现杰出的人，他们未来，都将成为世家核心。
　　欧阳世家的上空之地，妖气冲天，古妖御空，朝着大夏皇朝中心区域滚滚而去。
　　……
　　大夏皇朝九州城，钦州城、望州城、兵州城这三座浩瀚古城，呈三角之势，位居大夏皇朝核心地域。
　　其中，又以钦州城为最，整个大夏皇朝，真正的中心地域，即便是钦州城的周边地带一些国家，都国力强盛，强者如云。
　　古皇朝虽灭，但古都，依旧是九州城最繁华的城池，这座城池，见证着大夏历史兴衰钦州城，各大城门之地，妖兽不停呼啸而入，强者漫步虚空，仿佛无穷无尽般，没有休止。
　　那些强者或独自而行，或三五成群，在虚空中畅谈，看着这座古城，心中有澎湃热血。
　　而下方诸人，遥望虚空之时，同样，心潮涌动。
　　此时，虚空之上，剑气凌云，一群剑修，御剑而行，他们身穿白衣，如同绝代剑仙般，好不威风。
　　“这应该是燕州剑客来了，燕州城出剑修，他们的装束干净简单，御剑当空。”
　　“那里，好多妖兽，是妖州城的势力吗，天妖宗还是兽王殿？”
　　“那些人是谁，好强的阵势，绝对是霸主级势力了。”有人目光望向一处空间，在那里，有着很多人。
　　只见其中，有一道身影，傲然而立，站在那，仿佛一眼就能从人群中找到他。
　　“他是华太虚，我见过他，天命榜第一华太虚，不过如今他已经跨入了天罡境，此次应该不会参与天命榜之争，然而，他依旧是属于传奇。”
　　“对，是华家的人到了，旁边的那一势力，应该也是望州城势力，这样的气派，恐怕除丹王殿外，没有其它了。”
　　许多人心中惊叹，他们在丹王殿中寻找，随即看到了几位出众人物。
　　“那眼眸泛着金光的青年，好像是斩尘，听说他修行了天尊功法，实力变得无比恐怖了，更有传闻，他故意压制不突破境界，就为了此次，天命榜第一，名震大夏。”
　　“那女子是谁，好美的人儿，倾国倾城。”
　　“此女乃是丹王之女洛河的弟子莫倾城，为人低调，很少人知道她，但她在望州城中，可是名声震天。”
　　无数的声音，在钦州城漫天飞扬，大夏皇朝古都，九州来朝，天下英杰汇聚，自然，有着无穷话题！


第336章 故人
　　钦州城中，各大客栈酒楼忙碌不停，这些日来，客源实在太多，不仅是那些大势力之人纷纷降临，大夏皇朝各方人物，又有谁不想见识一番此次的盛会呢。
　　此刻，在钦州城的大道上，有几道身影漫步而行，其中有两位年轻的女子，都是非常漂亮，格外的吸引人目光，不过他们身后之人，身上却流露出淡淡的阴冷气息，让人不敢轻易靠近。
　　不过有些奇怪的是，那两名美女女子中间之人，竟是一位极为平凡的老人，气息很弱，像是一介凡人。
　　“钦州城，还真是繁华啊。”老人看着周围一座座耸立的建筑，心中涌现无限感慨，想起当年自己所执着的一些事物，不免有些好笑，楚国，天雍城，在浩瀚的九州城面前，就如同蝼蚁般渺小，这里的人，随意走在大道上的，都是以前他眼中高高在上的人物。
　　眼界，变了，心，也早已变了。
　　“秋雪啊，你要好好努力，和你妹妹学习，这个世界，真的太大了。”白青松叹息着，白秋雪点了点头：“恩，爹，我会努力的，不过想要赶上妹妹，恐怕是不可能的了。”
　　“姐，你要对自己有信心。”旁边的美丽女子浅笑着道，这女子身材高挑，比白秋雪还要略高，而且极为匀称，肤色如雪般白，很漂亮的女子，只是她的那双眼眸，给人一种不符年龄的深邃，好像经历过很多事情般。
　　这年轻女子乃是白秋雪的妹妹，白晴，她如今，在玄阴殿中身份非凡，将家人接到了玄阴殿。
　　“信心？”白秋雪轻轻的摇了摇头：“不知道他会不会来大夏皇朝。”
　　想到他，白秋雪的妹妹中露出一抹淡淡的笑意，经历了太多的事情，她早已放下了一切，对于曾经的种种，她也有过悔恨，不仅是她，她父亲白青松，也都放下了，没有一点责怪秦问天废掉他，正因为此，白晴才重新和他父母相认，一家团聚。
　　“他？”白青松愣了下，随即苦笑着摇头道：“有时候，好想回到当初，如若不是我为私心而做出那些事情，也许，你和他，也会是让人羡慕的眷侣。”
　　“好了好了，都过去了，你们就别总是提起了。”白晴打断道，使得白青松笑了摇头：“不提了，都过去了。”
　　白晴目光却看着远方，心中想着，当初仙池试炼的时候，问天哥哥突破到了元府境界，如今这么久了，她的修为到了元府八重，虽然是她自己拼命努力的缘故，也经历了很多历练，但问天哥哥比她还要优秀，应该不会比她差劲吧。
　　想到这，白晴的深邃眼眸中闪过一缕淡淡的笑意，这一刻的她，流露出天真的美丽。
　　……
　　秦问天走的大道上，打了个喷嚏，低声道：“谁在想我。”
　　“你就别臭美了老大。”凡乐撇了撇嘴道：“你以为是我，天天有人想念。”
　　秦问天翻了翻白眼，他怀中的小混蛋也翻着身，露出受不了的动作，使得凡乐在它小脑袋上给了一下。
　　他们是昨日到的钦州城，一大早胖子便提议出来走走。
　　这片区域有着许多酒楼客栈，而他们所在的大道，极为宽敞，可容纳百人并行，不断有妖兽在旁掠过，左右两旁商铺林立，热闹非凡。
　　偶尔在大道之上，会遇到一些趾高气昂气氛非凡的队伍，大多都是来自大势力，显得极有底气。
　　“这些人是什么人，身上竟都有锋利之气，就像是出鞘利剑般。”秦问天看到路过身旁的一行青年身影，对着身旁的欧阳狂生问道。
　　“兵州城的人，兵州城的人许多势力擅长炼器，他们修行的功法神通，也都以与神兵相辅相成，因此锐气极盛。”欧阳狂生回应道：“再加上兵州城距离钦州城不远，和钦州城、望州城为大夏皇朝中心州城，势力算是最强的，也就有些有些莫名其妙的优越感。”
　　“九州城三十六大霸主级势力，应该都会到吧？”秦问天低声说道，欧阳狂生点了点头：“当然，最偏僻的青州城，九玄宫、青云阁，恐怕都会有人前来，对那里，你应该熟悉一点，毕竟楚国最靠近青州城。”
　　九玄宫，倒也谈不上熟悉，但他和九玄宫确实打过不少交道，如今，若是遇到九玄宫的人，有件事情，他必须要弄清楚。
　　至于青云阁，唯一有所交集的，便是公羊弘前辈以及千梦语，如今，也不知道公羊弘现在如何了。
　　公羊弘离开楚国不久后，他便前往了望州城，恐怕以后就算公羊弘回到楚国，也找不到他。
　　“楚国！”秦问天心中有着丝丝牵挂，楚国，那弱小的国度，却有着很多自己想念牵挂的人。
　　“丹王殿，倾城，此次，她也会来吧。”秦问天暗道一声，莫倾城在丹王殿深受器重，当做最核心的弟子培养，洛河对她非常喜欢，她的实力提升绝对不会比自己慢吧。
　　“好香啊。”就在这时，一阵香味飘来，酒香醇厚，凡乐猛的吸了一口，随即目光眯起，寻找香味的来源之地。
　　“那里。”楚莽手指指向前方一座豪华酒楼，一面旗帜飘荡在那，上面写着几个大字：“醉仙居。”
　　“好名字。”欧阳狂生笑着道：“走，我们过去喝几杯。”
　　“对，我也要喝几杯。”欧阳狂生旁边，欧阳小璐眨了眨眼睛，使得欧阳狂生瞪了她一眼：“没你什么事，我们喝酒，女人吃肉。”
　　“哼。”欧阳小璐瞪着欧阳狂生，道：“等看到了婷姐姐，我让她来帮我收拾你。”
　　欧阳小璐所指的婷姐姐自然不是欧阳婷，而是欧阳狂生的未婚妻姜婷，身为风州城霸主级势力后辈，姜婷显然也会来。
　　“切，还不知道谁收拾谁呢。”欧阳狂生撇了撇嘴道。
　　“真的吗，你敢再说一遍？”欧阳小璐不屑的道。
　　“若是姜婷那丫头来了，我定要好好修理她一番，怎么样？”欧阳狂生朗声说道，他的话音落下，欧阳小璐露出了一抹窃笑，使得欧阳狂生感觉有些不妙，豁然间转身，随即他便看到身后一道倩影站在那。
　　秦问天和凡乐没有回头就知道谁在，一脸同情的看着欧阳狂生。
　　“你们……”欧阳狂生心知上当，这些家伙，似乎都知道啊，太不义气了吧。
　　自从仙池宫一别，秦问天就没有见过姜婷，如今的她成熟了几分，亭亭玉立，更有女人味，那美眸流转，看着欧阳狂生，使得欧阳狂生爽朗地笑道：“婷儿你来了啊，怎么不找说，这臭丫头也不告诉我。”
　　“哼。”姜婷让欧阳狂生抱了个空，从他旁边走过，欧阳狂生颤颤的跟上去，笑着道：“我刚才只是开个玩笑、开个玩笑。”
　　看到这样的一幕，秦问天等人都笑了起来，随即一起步入了醉仙居中，在二楼找了个靠窗的好位置坐下，畅饮聊天。
　　酒楼中高朋满座，谈天论地，然而此刻恐怕没有人会知道，那毫不起眼的一桌人，将来会在大夏皇朝掀起怎样的狂风暴雨。
　　醉仙楼外，不断有人踏入，此时有一行人步入其中，这些人中有男有女，都是青年，三男三女。
　　三名女子，其中一女子略显矮小，相貌平平，似乎有着淡淡的自卑之意，跟在后面也不说话，话最多的女子，有着几分娇媚之意，眼观八方，像是格外的精明，而且她身材饱满，尤其是那丰满之地，酥峰半露，有一片雪白，隐隐欲出，令人垂涎三尺。
　　然而最耀眼的一人，却是那最后一名女子，性感天生，一双美眸顾盼生姿，朱唇浅闭，也不多话，但绝对惊艳，仿佛有着天生媚骨，让女人都嫉妒。
　　“杨霞，你自放心吧，稍后会有人前来，是我一族中兄弟，我们请他吃喝一顿，让他美言几句，前往丹王殿修行，绝对不是问题。”只见其中一名青年看向那酥峰半露的女子，眼睛忍不住朝着那雪白沟壑望去，似乎想要一窥里面的风景。
　　“这丹王殿有多强？”杨霞有些期待，霸主级势力丹王殿。
　　“望州城中，霸主级势力丹王殿，九州城何人不忌惮三分，所以势力，都有求于丹王殿，在诸多霸主级势力中，丹王殿能入前三。”青年吹嘘说道，倒有几分真实，他们说话之时，也步入了二楼，找了个位置坐下。
　　“我那兄弟名为惊羽，天赋杰出，拜入了丹王之女洛河门下，他来之后，你们好生说话，那可是丹王殿的天才，真正的大人物。”青年认真说道，使得杨霞美眸中异彩连连，拉低了下身上的衣衫，使得那雪白之地又露出了几分，这次，是个机会。
　　她的目光不经意间还看了一眼旁边的美丽女子，眼眸深处闪过一抹嫉妒之意，这女人天生媚骨，比她还有诱惑力，是个威胁。
　　“你怎么说话？”杨霞看着那美丽女子，问道。
　　“丹王殿如此势力，自然考核极为严格，岂是靠这样的手段能行的？”美丽女子浅笑说道。
　　在他们谈论丹王殿之时，靠窗那边，秦问天的目光便看向了这边，目光瞬间落在了一道背影上，听到她的话语，秦问天的眼中，闪过一抹灿烂淳朴的笑容。
　　很开心、很温暖。
　　似乎感觉到了什么般，美丽女子转过身，随即她的身体猛的颤了下，一双美眸仿佛都定格在了那里。
　　小家伙，一别几年，终于，又见面了呢！


第337章 钦州城陈家
　　秦问天离开楚国之时，楚国局势已大定，楚无为治理楚国，化解各方恩怨，辅助重建帝星学院，楚国迎来了战争之后的恢复期。
　　各大家族势力格局虽有变化，但也不过是兴衰更替，历史之必然。
　　若欢自知留在楚国已无必要，便独自游历大陆，一路西行，她去过许多国家，还去过九州城之青州城，知道楚国格局太小，自身实力太弱。
　　再加上她天生媚骨，有着与生俱来的媚意，容易遭人觊觎，垂涎她的美貌，好些次都面临险境，还好她自身本为非常聪明之人，周旋于各色人物之间，总算能够保住自身，但也知道强大实力以及背景的重要性。
　　她想要加入大宗门势力，因为这几年来，她经历了许多，她天赋虽然不弱，但却也没有强到很耀眼的地步，只有加入大势力，才能更好的保护自己。
　　来到钦州城后，又认识了一些人，便结伴而行，虽然这些人语气明显吹嘘成分居多，然而她依旧随他们在一起，虚与委蛇，如此，同样是照顾自己的一种手段，比之独行，至少要安全许多，对于对方所说的认识丹王殿的人，她也只是听听而已，虽想要加入大势力，但她也没想过加入丹王殿。
　　然而若欢或许不会想到，对方的话却还真是半真半假，所认识的惊羽，的确是丹王殿洛河弟子，曾经还随同洛河前往过楚国，接莫倾城离去。
　　当然，最令若欢惊喜的是，她竟然在酒楼中，遇到了秦问天，这小家伙的气质，如今已大不同相同了呢，若欢可是依稀记得，当初随同老师莫伤前往天雍城之时第一次遇到秦问天逃亡时的情形。
　　此刻，四目相对，两人皆都流露出温馨的笑容，他乡遇故知尚且美丽，更何况，两人的关系早已如同姐弟般亲密，久别重逢，心中，有温馨、有感动。
　　再见面，真的，很美妙。
　　凡乐也注意到了秦问天的异常，目光望去，随即他的眼睛瞬间亮了起来，竟然，在这里看到了若欢师姐。
　　“惊羽，你来了。”此时，若欢那桌的青年站起身来，看向楼梯处，只见一青年漫步上来，将含笑的若欢惊醒，若欢美眸闪烁，露出一抹狡黠之色，这些家伙还真找人来冒充丹王殿的人不成？
　　想到这，她对着秦问天和凡乐做出了一噤声的手势，随即眨了眨眼，一颦一笑间令人赏心悦目。
　　秦问天眼睛扫了一眼楼梯处，他也看到了惊羽，不由得露出一抹异样的神采，既然惊羽到了，那么想必丹王殿的人，不会距离此地太远。
　　倾城，很可能就在附近！
　　想到这秦问天配合若欢的动作，默不作声，回头饮酒，仿佛什么都没有看到般。
　　惊羽随同一青年之人一起而来，这青年身披华服，俊朗不凡，英气逼人，若欢见到这两人的刹那，不由得露出一抹异色，这两人气质非凡，并不像骗子之流，似乎，真有底蕴，那种浑然天成般流露在外的气质，是伪装不出来的。
　　这惊羽身穿白衣，气质还略逊一些，眉宇间带着愁容，似乎有着心事，而他旁边之青年，则是龙虎精神，神采奕奕。
　　这青年，乃是陈家之人。
　　钦州城，陈家，乃是大夏皇朝最为古老的世家，与昔日大夏皇朝同在。
　　甚至有传闻，当初，覆灭大夏皇朝的九大公族，便有一族，乃是陈族，昔日大夏皇朝最依仗的九大族之一。
　　大夏皇朝覆灭之后，陈家之主在钦州城，开辟了新的陈家。
　　大夏皇朝九州城，三十六大霸主级势力，若要排名，陈家，前三绝无问题。
　　陈家修行的功法，有借大日之力，扭转乾坤之能。
　　大日乾坤心法，传闻乃是大夏古皇朝绝学，威力无穷，修行之人诞生大日乾坤劲，拥有焚天煮海之能，自生大日血脉，功法绽放之时，靠近者死。
　　可想而知，这功法有多么狂猛霸道，大夏皇朝也难以找出几部能够与之抗衡的功法。
　　丹王殿和陈家有些渊源，来到钦州城后，陈家便亲自相迎，将丹王殿以及华氏家族迎入了陈家暂歇。
　　陈然，见到莫倾城之时，一时惊为天人，再加上在各大霸主级势力，对于洛河这弟子莫倾城有着诸多传闻，更让陈然蠢蠢欲动，便有了追求的想法，但他也知晓竞争对手极多，最强的竞争对手便是华太虚以及斩尘，然而他听说莫倾城对华太虚以及斩尘都无半点意思，心思更加活跃了，于是便找到洛河弟子惊羽，想要混熟来。
　　否则，以陈然的身份，他也不屑和惊羽走在一起，毕竟在洛河的诸弟子中，惊羽天赋平平，并不洛河器重。
　　陈然他心中有着烈焰，但惊羽，却是满腹心事，他如今在炼丹修行上都停滞不前，师尊对他已是极为失望，其中原因他也明白，因为莫倾城。
　　他苦恋莫倾城，却只能偷偷仰望，甚至连表白都不敢，如今，更是有诸多天才人物环绕莫倾城，对莫倾城有觊觎之心，甚至找他来牵线，他却有苦不能言，可想而知，惊羽心中的心情有多糟糕，这几日到了钦州城，他每夜寻醉，昨日酒醉之时，遇到了族中兄弟惊风。
　　走到酒桌前，惊风和他打招呼，他也只是随意的点了点头。
　　“惊羽，这是若欢、杨霞，她们，都想要进入丹王殿，你看有没有什么办法？”惊羽的族中兄弟惊风对着惊羽使了个眼神，惊羽心中冷笑，这惊风真是纨绔，不好好修行，整日知道拈花惹草，如今更是想利用自己来帮他玩弄女子，倒也可笑。
　　惊羽的目光随意扫了一眼，杨霞身旁的女子被他直接忽略，这杨霞倒有几分姿色，正对着他抛弄媚眼，衣着暴露，身材性感，这样的女子，在他看来却是庸俗了些，也只有惊风能够看得上。
　　因为时常偷偷看莫倾城的缘故，如今，又有几人能够入得了惊羽的眼睛。
　　不过当惊羽看向若欢之时，眼睛却是难得一亮，只见若欢似天生媚骨，给人一种强烈的吸引力，那性感的身姿，火辣的身材将女人气息尽显无疑，虽穿着不是很讲究，更没有杨霞那般暴露，但比起杨霞来，若欢，更令人心生火焰。
　　“这样的美人，若能一夜风流，何尝不是一件快活事。”惊羽看着那惊艳的面孔，心中燃气火焰。
　　陈然何等人物，他见这些人的眼神，立即将事情明白了七八分，顿时心中冷笑，他也知道惊羽对莫倾城有暗恋之意，才会整日愁容，接待他之时也只有几分敷衍之意。
　　“这女子倒也漂亮，若非见到莫倾城，恐怕我都愿意陪她玩一玩，不过，既然惊羽看中，我便成全他，让他乘早死了对莫倾城的心，好来帮我。”陈然心中有了想法，便笑道：“惊羽兄乃是丹王殿洛河前辈弟子，要带人入丹王殿，虽要费些工夫，倒也不会太难，只是，他又何须帮助不识之人。”
　　惊羽轻饮一口酒，陈然的话，正合他意。
　　“我身上有些宝物，愿全部奉上。”杨霞本对惊风的话有些怀疑，但见到陈然和惊羽气质之后，心中怀疑释然，这是一个极妙的机会。
　　“惊羽兄乃是丹王殿弟子，要你‘物’何用？”陈然扫了一眼杨霞的身体，顿时杨霞焉能不明白陈然之意，看了惊羽一眼，这几人都气宇非凡，若能入丹王殿，即便跟了其中某人，也不亏。
　　“只要我能给的，都没问题。”杨霞含羞说道，微微低头，其意已是非常明显，然而此刻陈然却将目光转过，望向了若欢，显然，他之意，不在杨霞身上，这一幕，使得杨霞脸上的笑容一僵，很是不好看。
　　若欢哪里会不明白此刻情形，心中郁闷，她原本以为惊风只会找个骗子来，却没想到，对方似乎真为不凡之人，这陈然的眼神，便给她不小的压力。
　　这些人好歹是大势力之人，却和市井之人没什么区别，在外行这样龌龊之事，但若欢这两年来早已司空见怪，人性并不分尊卑，这些人身份尊贵，因此，他们的眼界便高一点，对杨霞这样的性感美女都没什么兴趣，而是将心思打到了她的身上。
　　“我自问自身天赋不足，不够踏入丹王殿。”若欢微笑着回应道，虽心中厌恶，但也不会轻易翻脸，在外走动的她，比以前谨慎了很多。
　　“没关系，只要你肯付出一些，我敢担保，你能踏入一霸主级势力。”陈然将声音压低来，毕竟这样的事情也并非那么光彩，若是被人识破了身份，对他影响不好。
　　至于他的暗示，已经是极为明显了，是人都能听得出来。
　　秦问天一直在关注那边的情形，看到惊羽和陈然出现，他便知道师姐想要捉弄对方不可能了，此刻听到陈然的话，更是心中冷笑。
　　“抱歉，我有事，先失陪一下。”若欢站起身来，依旧浅浅的笑着，颇为客气。
　　陈然的眼神微微眯了起来，目光中好似闪过一道炽热之芒，他见若欢转身，冷冰冰的道：“你还是坐下的好。”
　　“若欢，坐下。”惊风也是开口说道，脸色变了变，这陈然，显然不是易与之辈，况且惊羽，似乎已经对若欢有些意思了。
　　若欢的神色微变了下，然而却见她前方，秦问天站起身来，含笑看着她，若欢便也笑了，抬起脚步朝着秦问天那边走去。
　　“你走一步试试。”惊羽心情本就不好，莫倾城只能偷偷暗恋，如今，一个没有背景的女人，也敢给他甩脸色，这仿佛戳中了他的痛处，不由得冰冷说道。
　　“姐，不用理那废物。”秦问天微笑着走向若欢，听到秦问天的话，若欢笑得更甜美了起来，她在楚国就知道秦问天行事谨慎，此刻敢如此说话，显然根本不惧惊羽，而且，她也注意到秦问天那一桌的人，除了秦问天和凡乐他们外，欧阳狂生姜婷等人，哪一个不是气质不凡！


第338章 大日乾坤劲
　　秦问天话音落下，惊羽的眼瞳中闪过一道可怕冷芒。
　　废物……最近他颓废无比，也时常问自己，自己所谓的天赋，是否已经丧失，不仅师尊质疑他，师兄弟们也质疑他，这两个字，就像是一根针，刺入他的心脏。
　　“贱人，滚过来坐下，否则，我叫你沦为玩物。”惊羽没有转身，而是冰冷说道，背对着秦问天的他，俊秀的面孔竟有几分扭曲，若是平时，惊羽不至于如此失态，只是最近心情太糟，又连续被话语所激，内心中的黑暗一面便暴露出来。
　　酒楼中的人乍闻此言，顿时目光纷纷望向惊羽这边，不由得露出一抹有趣之色，此人看似也有几分气质，然却说出这样的话，却是有失身份。
　　若欢的面色一僵，媚眼中闪过一道冷芒，这几年虽谨慎卑微而活，但也保持着尊严，不被人侮辱，此番惊羽之话，却是污秽至极。
　　“若是洛河知道交出你这样的弟子，不知会有何感想。”秦问天身上流露出一缕缕寒意，惊羽将酒杯放下，这才转身，随即，他看到了秦问天的面孔，目光陡然间僵在了那里。
　　他和秦问天算不上很熟，也仅仅见过两次，第一次，他和同门燕七俯瞰着少年秦问天，告诉他，不要奢望和莫倾城在一起，他只是一只寒鸦，不配。
　　第二次，是在丹王殿外，他有些好笑，秦问天竟然真的找到了丹王殿，然而接下来，他看到秦问天和斩尘对峙。
　　再之后，关于秦问天的传闻不断，望州城最年轻的四阶神纹大师，为红颜一怒，击杀华霄云，狂暴一战，傀儡全部葬送，身受重伤，但依旧挟持舒阮玉全身而退，那一战，三位杀手陨落，斩尘的名声，遭到了质疑，有人怀疑那杀手真是斩尘，做过杀爱侣的事情。
　　这是第三次，秦问天站在那，看向他的目光，就像是在看一卑微的蝼蚁般，这是他曾经看秦问天的目光，这样的眼神，让他心中更是刺痛。
　　“是你。”惊羽目光寒冷，却见秦问天冷眼扫向他，那锋锐的眼眸仿佛刺入他的脑海，顿时一股恐怖的压力降临在他身上，让他感觉到惊惧，仿佛有一尊恐怖的古妖出现在他面前，要将他撕裂来。
　　“咚！”
　　秦问天往前走了一步，惊羽心脏跳动，浑身瞬间出现冷汗，身体往后挪动，噗咚一声，他坐着的凳子直接倒下，他自身也摔倒在桌下。
　　“你若再口出秽语，我会让你滚着出去。”秦问天冷冰冰地说道，爬起身来的惊羽脸色苍白，看着那一道道目光落在自己身上，指指点点，惊羽只感觉一口气堵在胸口，极为难受。
　　“丹王殿，洛河，竟有这么一个弟子？”
　　“传闻洛河小弟子莫倾城，乃是七窍玲珑心，如同天上的仙女般美丽，这人竟是他师兄，不敢相信。”许多人摇头叹息。
　　秦问天却没有理会这些声音，只见他走到若欢的身前，看着这依旧性感美丽的师姐，伸出手，轻抚着若欢的脸颊。
　　“姐，你瘦了。”
　　“臭小子，敢占你师姐便宜。”若欢面含温暖笑意，这家伙，真的长大了，如今已能够保护她了，再不是昔日需要她保护的少年。
　　“谁让师姐这么漂亮，不占白不占。”秦问天笑着道，随即给了若欢一个紧紧的拥抱，无关男女之意，纯粹的亲情，他早已将若欢如同秦瑶般看待，当做自己姐姐。
　　“喂，你姐喘不过气了。”若欢感觉到秦问天的大力气，不由得无语，两人分开，便看到凡乐胖子走了过来，对着若欢张开手臂，道：“师姐。”
　　“死胖子，身材更甚往昔呢。”若欢笑嘻嘻的看着胖子，顿时胖子拉耸着脸，道：“师姐，不能这么偏心啊。”
　　“等你啥时候有问天这样的身材，或许给你机会。”若欢咯咯的笑着，胖子立即绝望了。
　　“姐，我们过去坐。”秦问天拉着若欢准备走开，却见一直沉默的陈然此时开口了：“等等。”
　　陈然一直冷眼旁观看着这一切，秦问天这一行人，皆有几分非凡气质，尤其是那坐着的欧阳狂生、姜婷他们，应该是出自强大势力，至于秦问天，反倒有着几分草莽之气，意气用事，不过，他的实力，应该不弱。
　　不过，无论他们是谁，到了钦州城，在他陈家面前，是龙，你也得趴着。
　　这时候，无疑是让惊羽对自己感恩最好的机会。
　　“无论你是谁，过来，在我兄弟惊羽面前鞠躬道歉。”陈然手掌敲打着酒桌，语气中带着几分冷淡之意。
　　旁边的杨霞等人刚开始一直以为惊羽丹王殿弟子身份好用，但此刻她却看出来，恐怕这陈然的身份，比之惊羽还要惊人，否则在惊羽被秦问天羞辱之后，他绝不敢站出来的。
　　秦问天这才看向陈然，刚才陈然的不客气他也看在眼里，然而这里毕竟是钦州城，他初来乍到，不想就惹上是非，因此教训惊羽，此时便打算放下，只是没想到，这陈然，却不打算放过他。
　　“姐，我们走。”秦问天只是看了陈然一眼，便拉着若欢走向了他那一桌，将陈然的话直接无视了。
　　陈然依旧敲打着桌子，神色中好似有一团烈日，竟使得周边有几分炽热之气。
　　修行大日乾坤心法之人，皆都是陈家的绝对核心人物，从陈然的眼神中便可看出，他修行过大日乾坤心法。
　　若是没有几分底气，他也不会想去追求莫倾城这样的人物。
　　陈然眼中的大日烈焰，被欧阳狂生清晰的捕捉到了，在他说话的时候，欧阳狂生就注意到了他，待到秦问天桌下，欧阳狂生对着他开口道：“他是钦州城大日陈家之人。”
　　“陈家？”秦问天目光一凝，对于大夏皇朝九州城的各大霸主级势力，他如今也有大致的了解，在来钦州城的路途中，欧阳狂生也为他介绍过。
　　这大日陈家，乃是极为古老的一个世家，在大夏古皇朝时代就已经存在了，而且还是九大公族之一，大夏古皇朝之下最强的九大臣子家族，修行极为霸道的大日乾坤心法。
　　听到大日陈家，秦问天第一想到的便是昔日在天碑中看到的场景，那九人，图谋了天下，将鉴天神碑一分为九，一人独享一大绝学。
　　陈家一脉，恐怕就是当日九人中某人的后人，到了如今，已经是极为恐怖的庞然大物。
　　陈然目光一闪，看向欧阳狂生，能够一眼看出自己是陈家之人，有些眼力。
　　“阁下何人？”陈然淡漠问道。
　　“欧阳世家，欧阳狂生。”
　　欧阳狂生倒也毫不掩饰自己身份，直接开口说道，酒楼中人顿时唏嘘一片，今日，这醉仙居酒楼倒是热闹，大日陈家、欧阳世家、丹王殿之人，竟然同时出现在了这里，而且，似乎还发生了一些摩擦。
　　不过这样的事情，却是诸人喜闻热见的，最好，好好的碰撞一番，看看谁家强大。
　　“欧阳狂生。”陈然目光闪烁，这名字，他自然听说过，在各大霸主级势力中，欧阳世家的欧阳狂生，被列入重点关注名单。
　　“他呢？”陈然扫向秦问天。
　　“他是我兄弟秦问天，今日，我和未婚妻姜婷，以及诸兄弟在此饮酒，希望不要被打搅兴致。”欧阳狂生淡淡地说道。
　　陈然嘴角勾勒起一抹冷笑，道：“可是，我的兴致，已经被人打搅了，而且，他突然对我朋友偷袭出手，我只是让他致歉，不过分吧。”
　　欧阳狂生明白，看来对方并不给他面子，既如此，没有必要说什么了，转过目光，将陈然无视了。
　　陈然将手掌放在桌上，刹那间，一股恐怖的炽热之气弥漫，那酒桌瞬间焚为虚无，甚至，酒桌上的酒杯，也化作了液体，被可怕的高温焚掉，酒桌上的诸人纷纷退开，陈然眼中的大日之芒更加恐怖，他的身上，一股可怕之意弥漫。
　　“若我主动出手，就不仅是要道歉了，那女人，我也要了。”陈然声音透着几分冷意，他陈家之人，何须给欧阳狂生面子，而且，他也不会主动去得罪欧阳狂生，既然秦问天和那女子并非是欧阳世家之人，那么，他就可以动。
　　“姐，你等我片刻。”秦问天看着若欢僵硬的神色，随即他放下了酒杯，站起身来，走向了陈然。
　　刹那间，一股恐怖的气势从他身上弥漫而出，神色变得妖俊无比，那双眼眸，令人惊颤。
　　“有些实力，然而元府七重，还不够看。”陈然缓缓站起，周围之人纷纷躲避，凡是靠近他的酒桌以及椅子，全部直接化为灰烬。
　　大日乾坤心法，修行之人，拥有大日乾坤劲，有焚天煮海之能，功法绽放之时，靠近者，死。
　　虽陈然还没有那种威能，但靠近他的人，依旧感觉到一阵心惊胆颤。
　　至于他身上的气息，元府八重。
　　“咚！”陈然一步踏出，脚下直接烙出一个脚印，他的手掌，仿佛也烙得通红，恐怖炽热劲道，扑面而出，涌向秦问天。
　　“看在欧阳世家的面上，我再给你最后一次机会。”陈然眼瞳中透着可怕的大日之芒，好似一轮太阳。


第339章 再见伊人
　　酒楼中人退避得更远，甚至涌出了酒楼。
　　大日陈家的功法极其霸道，如若实力不济，在旁边都会遭遇池鱼之殃，被大日乾坤劲道侵蚀到身体，轻易能将人焚灭杀死。
　　这部功法，在大夏皇朝中，其威名能够排在前十，非常可怕。
　　“出去战吧。”秦问天淡漠说道，陈然嘴角勾勒起一抹冰冷的笑意，此人元府七重修为，竟胆敢应战，他陈然很久没有见到如此有趣之人了。
　　他陈家核心之人，皆修行大日乾坤心法，皆拥有越级战斗的能力，更何况，是和低一级的战斗。
　　“我成全你。”陈然手掌往虚空一抓，刹那间，一轮太阳般的洞口浮现，酒楼破碎，陈然身体冲天而起，瞬息消失在了原地。
　　“嗡。”秦问天携带妖气冲天，同样消失，酒楼中的人纷纷身影闪烁，朝着外面而去，不想错过这一战。
　　欧阳狂生、若欢等人，自然也是瞬间从窗户冲出，直奔外面。
　　虚空之上，秦问天妖气冲天，陈然背后好似有一轮烈日，虚空中的太阳之光都洒落而下，好似要为他所用。
　　远处之人抬头看天，纷纷露出震惊之色。
　　“大日乾坤心法，是陈家子弟。”
　　“陈家陈然，在陈家诸多弟子中，也算是非常优秀的一人，是谁如此大胆，元府七重，竟敢挑衅陈然，有好戏看了。”
　　陈然面含笑意，扫过秦问天，恐怖劲道游走周身，手掌透着可怕炽热气息，他的笑意中透着几分嘲讽之意味，且不说秦问天不是欧阳世家之人，即便是，他大日陈家，又岂会惧欧阳世家。
　　“嗡！”炽热的狂风扫荡虚空，陈然带着可怕炽热之气，朝着秦问天扑去，速度竟是极快，他的身上，仿佛背负着一轮烈日，这一击，他便会让秦问天明白大日乾坤劲是什么样的力量。
　　秦问天手掌一握，同样踏步而出，妖气覆盖着手臂，恐怖掌印陡然间拍打而出，两人都没有任何闪避、没有使用任何躲避技巧，完全以力量碰撞，显然对自己的力量，都带着强烈自信。
　　虚空中的两道身影瞬间碰撞，两人的恐怖手掌交汇在一起，轰隆一声巨响，妖气与炽热之气化作恐怖风暴，扫荡八方，好似有一轮轮的烟尘雾气弥漫。
　　陈然只感觉一股恐怖的巨力传来，震得他五脏六腑都在动荡，手臂更宛若要爆裂般，神色陡然间变化，闷哼一声，他的身体瞬息后退到十丈之外。
　　秦问天的手掌有着一层漆黑之气，一股恐怖的炽热劲道冲入他的手臂当中，化作炽热无比的大日烈焰，仿佛要将他手臂摧毁。
　　“大日乾坤劲道。”秦问天目光也露出一抹惊色，元府八重之人能够对他造成伤害的人不多，这大日乾坤劲道竟能带给他一缕威胁，可见此功法之霸道。
　　然而此次交锋，秦问天半步未退，显然，占据上风，他的目光望向脸色难看的陈然，妖俊的眼眸中闪过一道冷漠之意，讽刺道：“元府八重，就这点实力？”
　　诸人内心震惊，陈然，竟然一击败退，他可是比秦问天高一境界，而且是大日陈家之人，修行了大日乾坤心法，惊羽更是神色变得极为精彩，曾经他俯瞰的少年已有如此可怕实力，践踏于他轻而易举。
　　“力量不错，但若仅仅于此，依旧不够看。”陈然见秦问天讽刺，怎肯认输，只见一轮星魂爆发，大日之光闪耀，他的身后仿佛出现了一轮烈日，烈日星魂，狂暴无比，陈然周身，都笼罩在太阳光环之中，只是那光线，都让人眼睛刺痛。
　　“厉害，这是大日乾坤心法中的大日普照，再配合他的烈日星魂绽放，威力何其恐怖，他的威势不知道要强大多少，陈家之人，太可怕了。”
　　诸人难得见到陈家子弟在外战斗，皆都露出兴奋之色，大日普照之光，诞生的大日乾坤劲道，以陈然的实力绽放，能轻易焚杀同境之人，恐怕秦问天都难以和他近身接触，否则就要被焚灭来。
　　“再接我一掌？”陈然冷笑一声，身上的大日之光越发璀璨。
　　“败军之将。”秦问天身上覆盖妖之铠甲，化身妖躯，陈然身上大日之威太盛，若不如此，恐怕衣衫躯体无法承受那股恐怖炽热之气。
　　陈然冷哼一声，虚空漫步，两人再度靠近。
　　陈然手掌拍出，刹那间，一轮太阳光幕狂霸击出，似一轮烈日，要将秦问天焚灭。
　　秦问天手臂妖气滔天，双重武道意志爆发而出，这一刹那，他的力量不知有多恐怖。
　　“破虚！”秦问天手掌拍打而出，大气磅礴，两人双掌碰撞的刹那，秦问天的手臂上的妖之铠甲仿佛都在焚灭，他的妖体好似有恐怖的大日之光，那股暴虐的劲道，疯狂的冲入他的体内。
　　然而在同时，陈然的身体又一次被震飞出去，这一次，他闷哼一声，脸色瞬间苍白，手掌捂在胸口，噗的一声，吐出了一口鲜血，只感觉体内五脏六腑动荡不休，险些被震碎掉来。
　　秦问天那滔天力道似击在手臂，却又直接洞杀于他的躯体之中，蛮横无比的力道无视一切恐怖防御。
　　“轰！”恐怖的妖气冲天，秦问天身上的炽热火焰之气被驱赶出去，只见他身影如风，这一次，他不再被动，而是直接朝着陈然发起了冲击。
　　陈然神色僵硬，硬着头皮应战，大日之光再度爆发，每一道光线都仿佛能将人穿透。
　　秦问天直接古印轰出，龙啸震天，这一次秦问天一击之下便如同狂风暴雨，诸人只见虚空中霸道之气扫荡天地，轰隆隆的巨响声震颤耳膜，无比可怕。
　　陈然鲜血不断吐出，然而秦问天根本不给他甩开的机会，粘着他疯狂攻击，终于，一声巨响，陈然身躯被狂暴力量辗压而下，撞在了一座建筑上，整个人都直接凹陷了进去，身上鲜血淋漓，极为惨烈。
　　“咳咳……”一口鲜血从陈然嘴中咳出，气息都变得微弱了起来，身上的光芒再没有那般耀眼，秦问天站在虚空，俯瞰于他，吐出两字：“真弱。”
　　话音落下，秦问天一甩衣袖，转身而去，留下颜面尽失的陈然，脸色苍白如纸。
　　他大日陈家陈然，使用大日乾坤心法，被比自己境界低的人狂暴辗压，轰得毫无还手之力，真弱两个字依旧在虚空中回荡，看着那无数道目光落在身上，陈然之感觉心在滴血。
　　一声怒吼，陈然身体冲天而起，离开这边，留在这里，只有丢脸。
　　而此时诸人却都在猜测，那秦问天是何方神圣，攻击力竟那般狂暴，恐怕，有争夺天命榜的资格了。
　　惊羽神色更是复杂无比，而他的那几个朋友以及杨霞等人，都大气不敢出，心惊胆颤，这样的人物，竟是若欢的师弟，还好他们没有铸成大错，否则此人定然不会饶恕他们吧。
　　秦问天看都未曾看惊羽他们一眼，便回到了若欢他们身旁，只见若欢笑吟吟的看着他，魅惑的眼眸中有着异彩，这家伙，已经这么厉害了。
　　“若再会楚国，怕是都无人能与你争锋了，似乎你还未满二十吧。”若欢心中颇为感叹。
　　“不努力修行，如何保护师姐。”秦问天玩笑说道。
　　“越来越油嘴滑舌了呢。”若欢浅笑着道，依旧像以前般搂着秦问天的手臂，使得凡乐胖子嫉妒羡慕恨。
　　就在此时，秦问天眉头挑动了下，随即对着欧阳狂生道：“欧阳，你带他们先回去，我有点事要做。”
　　“你要跟踪他？”欧阳狂生低声道，他知道秦问天的女友莫倾城在丹王殿，如今惊羽出现，他如何会不明白秦问天的想法。
　　“恩，我去看看，放心，我不会冲动，只是看一眼。”秦问天轻轻的点了点头。
　　“小璐，你带他们回去，我和你一起，即便被丹王殿的人看到，他们也不敢对我如何。”欧阳狂生却是开口说道，秦问天沉吟了片刻，随即点了点头。
　　……
　　惊羽此刻的心情更是低落无比，没有心思留在这里，他直接朝着丹王殿人群所暂居之地而去。
　　钦州城陈家府邸，浩瀚辽阔，如同皇宫般，在大日陈家府邸之中，有着一座独立的别墅庄园，环境幽雅而舒适，惊羽便回到了这里，以他的实力，自然不可能发现得了秦问天在追踪他。
　　陈家府外，秦问天闭目而坐，低着头，他的眉心之处，光芒闪耀，好似有第三只眼睛。
　　一股恐怖的感知力附着在惊羽的身上，惊羽所到之处，秦问天能够轻易追踪到。
　　到了那座别墅庄园，他见到惊羽的目光望向一座阁楼，眼眸之中，有着几分期盼、又有几分迷茫。
　　秦问天的强大感知力朝着那阁楼而去，随即慢慢的渗透而入，不多时，他的感知进入了一间优雅的房屋中。
　　只见雅致房间内，一白衣女子有倾国倾城之容颜，正盘膝而坐，脸色隐隐有汗水留下，在她身前，一尊炽热的炼丹炉悬浮于空，七色火光在炼丹炉下闪耀，一股奇妙之气，从中弥漫。
　　“倾城。”秦问天内心猛的一颤，感知波动了起来，一别几年，终于，再见伊人。
　　就在同时，莫倾城神色微变，美眸中豁然间闪过一抹异色，只见她目光朝着远方望去，冷道：“谁？”


第340章 黑袍人
　　莫倾城周身笼罩好似笼罩着无形的光环，带着几分圣洁之气息，拥有七窍玲珑心的她，感知力也是极为可怕，否则断然不可能发现秦问天之心识感知。
　　秦问天和莫倾城，他们感知，都用心。
　　在莫倾城回头的刹那，秦问天感觉对方像是看着他般，心中流过阵阵暖流，她还是和以前一样，甚至更美了几分，身上，仿佛有圣洁之光，是那么的耀眼，而且，她成熟了些，那倾城的面容，更添了几分执着韧性。
　　莫倾城似乎感觉到了什么般，心头竟忍不住猛烈颤了下，她仿佛能够感受到那股暖意，不由得喃喃低语：“问天，是你吗？”
　　这轻柔的声音，好似道去了无尽思念，秦问天恨不得仰天怒吼一声，是他，他就在陈家外面。
　　“倾城，怎么了。”
　　只见一道身影闪烁而来，踏入了莫倾城的房屋之中，正是莫倾城的师尊洛河，只见她眉头微皱，仿佛也感觉到了有人在窥视般，不过在这一刹那，秦问天已经将感知全部收回，一切，又归于平常。
　　洛河心中有疑惑一闪而逝，不过随即便也释然，想必是陈家的强者感知不经意间路过了这里，没什么大不了的。
　　“师尊。”莫倾城感觉到那股感知力消失了，心中仿佛有种怅然若失感，像是少了什么般。
　　“又在胡思乱想了，就以他的能力，怎么可能能将感知渗透到这里了，他是否会来钦州城，都还是未知之数。”洛河淡淡地说道，她口中的他，自然指的是秦问天。
　　“会来的，我感觉得到。”莫倾城认真的道：“而且，他不会离我太远。”
　　“不知道你脑子里想些什么，几年了，一段少年时的恋情还不能放下，你想要什么优秀的男人没有。”洛河颇为无奈地说道。
　　“无可替代。”莫倾城摇头说道，每次和她师尊讨论，也不会有什么结果。
　　“师尊，你我之间的约定，你还记得吧。”莫倾城美眸看向洛河，有几分严肃之意，似乎这件事，对她很重要。
　　“当然记得，昔日你一定要出去找他，我不允许，甚至想要让他消失，当时你我二人许下承诺，我答应你，不对付他，你也答应我，不去找他，安心修行。”洛河平静说道，她不希望任何人打搅莫倾城的修行。
　　“我答应你的是，在今年年末之前，绝不见他，即便见到，也是陌路。”莫倾城摇头道。
　　“你就对他这么自信？”洛河淡淡的道：“就剩下不多时间了，斩尘的实力已足以问鼎天命榜三甲，他若能在此次天命榜之争击败斩尘，我才答应不再约束你的事情，若是他失败，你继续给我老老实实的修行。”
　　“师尊记得便好。”莫倾城这才露出了一抹笑容，他一定能做到的，洛河给了她太大的压力，她只能和洛河有此约定，一是为了保全丹王殿的人不对付秦问天，二是她对秦问天满怀希望。
　　如若秦问天真的败了，她会愿意继续等，直到，秦问天能够凌驾于丹王殿之上，那时候来接她，又有谁能挡。
　　她现在唯一的愿望，首先，是秦问天的安全。
　　洛河的目光扫了一眼房屋中漂浮的炼丹炉，眸中闪过一道怒色，道：“你还在想炼制那种丹药？”
　　“师尊，此事便不用你担心了。”莫倾城轻轻的摇头。
　　然而就在此刻，外界似乎有些动静，洛河身影一闪，随即看向下方，问道：“惊羽，发生什么事？”
　　惊羽回应道：“师尊，似乎发现外面有人窥视陈家。”
　　“嗯？”洛河的眉头微微一皱，随即身影悬浮于空，目光穿透了极远的距离，落在陈家之外，刹那间，她的目光凝在了那里。
　　陈府之外，只见有两方之人对峙，除陈家之人外，对面只有两人，两位青年，其中一人，以她的眼里自然看得出那是谁。
　　昔日的少年，变化确实很大，而且，刚才那一道感知，真的是他的感知？
　　洛河身后，莫倾城的身影出现在那，目光同样眺望远方之地，她的内心猛的一颤，只感觉时间仿佛都停顿了般，在那里，有一缕目光，穿透了一切，落在了她的身上。
　　这一刹那，仿佛空间，已不能阻挡他们心的碰撞。
　　他笑了，笑得格外的灿烂、阳光。
　　她笑了，笑得格外的甜美、温柔。
　　他，来看她了。
　　这一笑，仿佛一切又回到了从前，回到了那淳朴天真的少年时代。
　　时光，阻隔不了那最纯粹的感情。
　　莫倾城的脚步想要踏出，却见洛河道：“你忘记我们约定了。”
　　她的话音落下，莫倾城的神色微变，脚步硬生生的停了下来。
　　秦问天看到了莫倾城神色的变化，不由得露出一抹异色，心中想着，她怎么了？
　　为何，刚才她还在笑，然而转眼间，却又露出愁容？
　　随后，秦问天发现，洛河和莫倾城消失在了视线中，她们，下去了，没有走向他。
　　秦问天的内心中有失落之意一闪而逝，然而随后他又笑了起来，喃喃低语：“你若安好，便是晴天。”
　　看到莫倾城依旧如此美丽、见到她的笑容依然甜美，秦问天的心，便也放下。
　　“晚辈欧阳狂生，见过陈家诸位前辈。”
　　此时，欧阳狂生目光看向前方的陈家之人，爽朗开口，虽被发现，却不卑不亢。
　　对面为首之人神色一凝，随即含笑道：“原来是欧阳世侄，只是，欧阳世侄在我陈家之外做什么，若要拜访，何不通报一声。”
　　“正要拜访，却不想我朋友得遇故人，耽误了片刻。”欧阳狂生微笑道。
　　“哦，你朋友的故人在我陈家？”那中年看向欧阳狂生身旁的秦问天。
　　“不瞒诸位前辈，我朋友曾经的女友，名为莫倾城，如今，正在陈家。”欧阳狂生笑着说道，使得一旁的秦问天无语，这家伙，还真是不怕事大。
　　果然，陈家之人神色微变了下，随即那中年随意道：“若果真如此，为何莫倾城未曾出来，欧阳世侄还是不要说笑了。”
　　“信不信由前辈了，另有一事，今日我之所以前来拜访，是奉我二叔之命，带一句话，我欧阳世家一直倾慕陈家大日乾坤心法之威，若有机会，定要交流一番心得，此次不知可否有机会，让双方青年子弟，有个接触。”
　　欧阳狂生将刚才之事一笔带过，瞬间转移话题，这哪里是他二叔的意思，分明是他自己自作主张。
　　然而今日窥视被人发现，自然要给个理由的，他的话虽说的客气，但却已有想要挑战的意味蕴含其中，想必对方会立即将刚才的事情揭过，更不可能因为刚才的事情而为难他们。
　　“呵呵。”那中年神色微变了下，随即冷笑：“既然欧阳兄想要见识，劳烦欧阳世侄帮我带话，我安排好，自会命人前去告知，还望届时欧阳世家不要爽约。”
　　“这是当然，话已带到，晚辈这就先行告辞了。”欧阳狂生微微欠身，随即对着秦问天使了个眼神，两人漫步而去。
　　陈家之人见欧阳狂生两人离去，不由得冷哼一声，想要见识他陈家的大日乾坤心法？那便成全他们。
　　他也想看看，这一次，欧阳世家前来的青年，有些怎样的人物。
　　此刻，在陈家之中，一道身影漫步而出，快若闪电，好似一道金色的光芒，朝着秦问天以及欧阳狂生离去的方向追去。
　　“斩尘？”陈家之人露出一抹异色，这斩尘追去，是为何事？
　　秦问天和欧阳狂生很快便发现了后面有人追击，不由得在虚空停了下来，看到斩尘的刹那，秦问天神色凝了下。
　　如今的斩尘，眼眸之中泛着可怕的金色光芒，整个身躯之上，都仿佛有着淡淡的金色光华，透着恐怖的锐气。
　　“斩尘，看来你真修行了金刑古卷。”秦问天目光闪烁，此刻斩尘，与当初那金甲战士有几分相似之处。
　　“你保不住，自然由我修行。”斩尘眼睛好似有着可怕的光芒，穿透而过，直刺秦问天而去：“昔日你辱我名声，竟指鹿为马，将那杀手说成是我，血口喷人，不杀你，我斩尘名声何在。”
　　话音落下，斩尘一步步朝前走去，每踏出一步，虚空中有恐怖的锐气压迫秦问天以及欧阳狂生。
　　“金之意志第一境大圆满、剑之意志第一境大圆满。”欧阳狂生神色微凝了下，很早以前，斩尘便是天命榜第十一，如今，实力越发强大，又似乎修行了其它厉害功法，恐怕更恐怖了。
　　“我们走。”欧阳狂生对着秦问天开口道。
　　秦问天目光闪烁，随即点了点头，两人身影破空，急速离去。
　　修行了天尊功法的斩尘，给人一种恐怖的妖异之感，以及强烈的威胁感。
　　斩尘如何会放过秦问天，身影如风，御剑飞行，如同金色闪电。
　　三道身影，急速在虚空掠过。
　　就在他们经过一动建筑顶端之时，陡然间，虚空之中一道黑袍身影降落，轰隆一声巨响，整栋建筑仿佛都在震荡。
　　“嗯？”斩尘、秦问天等人神色皆都一凝，秦问天回头望去，见那黑袍身影神秘无比，浑身笼罩于黑袍之中，身形略显瘦削，然而却给人嫉妒强烈的危机感。
　　他的身上，仿佛弥漫着一股恐怖的魔威，以他为中心，周身的空气仿佛都化作了黑暗之色。
　　斩尘身形停下，看向前方，一双冰冷的眼眸盯着他，那双眼眸，是魔瞳，好似来自九幽炼狱，恐怖无比，只一眼，让人感觉浑身发寒。
　　“魔功！”斩尘神色凝固，这是禁忌的功法，大夏之地，似乎没有修魔势力，是谁，修行了魔功！


第341章 乱天魔功
　　莫倾城回到自己的房间，洛河劝告无果，离去之后，莫倾城又开始炼制丹药。
　　炼丹炉悬浮于空，炽热的火焰在炉鼎之下，却不外溢分毫。
　　炼丹与炼器不同，炼制丹药，不需要太高强度的火焰，只需要对火候的掌控力完美无缺，一丝一毫都不能出差错，炼器则因为需要熔炼炼器材料，便需要极厉害的火焰才行，尤其是炼制高等阶的神兵，材料便越是坚固，难以融化。
　　炼制神兵，最关键的是神纹。
　　炼丹，最关键的，则是感知灵敏度。
　　看似简单，但却极难，而且一部分的感知天赋是天生的，有些人天生就感知极为灵敏，擅长炼丹，比如莫倾城的七窍玲珑心。
　　炼制一枚丹药，需要太多的药材搭配，而且剂量需无比的准确，每一次的搭配融合，顺序以及成分，都必须保证没有一丝问题，否则便会造成丹药的品阶不行，甚至有时候搭配出错，救人的丹药，可变成夺命的毒药。
　　莫倾城的感知力一直在炼丹炉中，安静的等待着，为了这一次丹药的炼制，她失败了很多次。
　　如今的她，已经是四阶的炼丹师，意味着能够炼制出四阶的丹药来，而且成功率已有百分之二十，然而为了炼制这次的三阶上品丹药，她已经失败二十七次。
　　只因为，她想炼制的丹药，乃是炼丹师的禁忌，破境丹。
　　顾名思义，破境丹，乃是为破开境界而生的丹药。
　　武道修行，一步一脚印，不可跨越，这是至理，炼制丹药，也是一种平衡，你炼制丹药，可以是增强体魄、可以用来改善经脉、或者强大的丹药，能够让修行体质改变、或者，起死回生！
　　但破境丹，是违背了修行至理、打破平衡，要让武修强行提升境界，被誉为炼丹师的禁忌，要以拥有特殊体质的炼丹师心血炼制，炼制之人，即便成功，也将大伤元气，而且，失败率极高，因此虽然这种丹药功效逆天，但极少有人去尝试炼制，若非莫倾城准备好了诸多恢复元气的丹药，恐怕早已没了精气。
　　感知了许久，感受到炼丹炉中的变化，莫倾城的脸上闪过一缕红光，这次的药材的熔炼，竟然出奇的完美。
　　“此次，一定要成功。”美眸之中闪过一缕坚定的神色，莫倾城手掌划过，刹那间，她的手腕处出现了一条浅浅的血痕，右手点在胸口心脏位置，刹那间，心血被她压迫而出，瞬间，她的脸色苍白了起来，蕴含强大灵气的血滴从她的手腕滴落而出，落入了炼丹炉中。
　　一滴滴灵气充裕的血滴落下，莫倾城脸色苍白如纸，只见她取出了几枚丹药，直接吞入口中，美眸中透着一抹执着之意。
　　她一定会成功的，一定。
　　斩尘的实力之强，她很清楚，虽然她相信秦问天，然而，两人的差距曾经何等之大，他那么努力，不断弥补，她又怎能无动于衷。
　　……
　　斩尘、秦问天、欧阳狂生，他们三人都望向那黑袍身影，眼眸闪烁着锋芒。
　　此人修为并不是太强，只是元府八重之境，然而魔威滚滚，给人以恐怖之感。
　　“阁下何人？”斩尘目光看向黑袍身影，冷漠问道。
　　魔道功法，本就罕见，而且，乃是禁忌功法，极为恐怖，只要出现，一定是非常可怕。
　　然而，极少有人胆敢修行魔功。
　　魔功霸道，极易反噬其主，乃是最容易修行失败的功法，一旦出现丝毫差错，很可能走火入魔，魔道力量反噬身体，轻则丧失本性，沦为杀伐机器，重则直接爆体而亡，惨不忍睹。
　　而且，即便修行成功，也要经历恐怖痛苦，非常人能够忍受，要获得魔道的力量，就需承受其霸道。
　　因此，非拥有大决心毅力之人，绝不会修行魔功的，即便魔功摆在眼前，都会犹豫。
　　大夏皇朝有古言，一入魔道，此生不悔。
　　此意，是为修魔之人，没有回头路，以后将此生修魔，不得反悔，否则，会死无葬身之地。
　　魔修，变强的路途，将承受常人十倍百倍的痛苦，伴随一生。
　　但魔修获得的力量，也将是超脱常人。
　　因此即便斩尘修为元府九重巅峰，此刻他的目光深处也隐隐有几分忌惮之意。
　　禁忌的魔修，没有任何人敢忽视他们的战斗力。
　　如今此人出现在钦州城中，毋庸置疑，他必然会争夺天命榜，看来此次的天命榜之争，将会极为惨烈。
　　“滚。”
　　黑袍人声音沙哑，甚至分辨不出男女，他的目光依旧盯着斩尘，那冷光，穿透人的内心，让人感到可怕。
　　“难得一遇魔修，怎能不一战。”
　　斩尘浑身金芒漫天，眼睛透着一股可怕的锐气，虽对方是魔修，然而他元府九重，金刑古卷已有成就，浑身防御如同金属般坚韧，何惧一战，他倒要看看这魔修的实力，有多强大。
　　话音落下，斩尘一步踏出，朝着黑袍身影漫步而去。
　　黑袍身影浑身魔威更甚，她的眼瞳中闪过一道可怕的冷芒，一股极致的阴冥寒意弥漫而出，笼罩在斩尘的身上，使得斩尘神色凝了下。
　　“魔功霸道，至刚至威，如今，此人魔功中竟还蕴藏至阴至寒之气，是何功法？”
　　斩尘虚空斩过一剑，剑光断空，锋利无边。
　　黑袍人手掌挥动，刹那间一道恐怖霸道魔印辗压而出，轰隆一声巨响，锋利之剑随同恐怖魔掌一道湮灭。
　　斩尘手指放于面前，刹那间，剑啸当空，金色光芒万丈，一柄柄恐怖金色古剑凝聚而生，斩尘手指往前一指，九道剑芒同时杀伐而出，带着骇人之威。
　　此刻，他也在试探黑袍人的力量有多强盛。
　　黑袍人依旧挥动掌力，一尊漆黑可怕的大天魔掌挥出，好似天地暴动。
　　灭掉九剑，黑袍人脚步踏出，朝着斩尘而去，魔道修士，何其霸道，怎能被动承受攻击。
　　这黑袍人看似身形瘦削，然而此刻魔功绽放，却拥有一股恐怖威严，好似魔王君临。
　　又一掌疯狂拍出，一股灭绝力量扫荡而下，直奔斩尘而去，阴冷的寒冥力量同时侵蚀，至刚至阴，断灭生机，斩尘周身虚空仿佛全部被笼罩在其中。
　　“魔道功法，果然厉害。”欧阳狂生赞了一声，能够以元府八重境界力战斩尘，黑袍人之强大可想而知。
　　秦问天微微点头，此刻他心中疑惑，道：“此人出现，似乎是帮我们截住斩尘，你可认得此人？”
　　欧阳狂生微微摇头：“我不认识魔修，你呢？”
　　秦问天思忖片刻，随即摇头，他不可能认识魔修人物的。
　　斩尘的眼睛仿佛化作了金色，身上的气息越发可怕了起来，秦问天和欧阳狂生只见对方身上披了一层金身铠甲，只见他双手凝古印，刹那间，剑啸天地，虚空之上，都好似有金色光芒洒落而下，笼罩他的身躯，一柄柄璀璨金剑悬浮于他周身，仿佛要刑罚天地。
　　每一柄剑，都透着恐怖之威。
　　秦问天目露惊色，这便是金刑古卷的威力么。
　　“轰隆隆！”
　　天地间好似诞生了一股滔天魔云，周边的空间仿佛都化作黑暗之色，远处渐渐汇聚人群目光朝着这边往来，心头惊骇。
　　是谁，修行了禁忌的魔功，威势如此恐怖。
　　在那黑袍人的手中，出现了一柄恐怖的魔王长枪，恐怖的魔云汇聚在长枪之上，至刚至霸的魔道之威弥漫，同时，黑袍人身上，仿佛披上了一层恐怖的魔王之铠，流转着可怕的魔道光华。
　　“乱天魔功。”此刻，一道声音飘来，只见虚空之上，出现一道身影，白衣如雪，冷若冰霜。
　　只见她的眼眸盯着黑袍人，目光中有震惊之色，道：“这功法你从何得来？”
　　黑袍人看了一眼来人，目光似有一缕波动，对方竟然认得这魔功。
　　这的确是乱天魔功，大夏古皇朝九大绝学之一，也是九大绝学中唯一的魔道功法，他在机缘巧合中修行，而且略有小成。
　　“云梦怡。”秦问天看着到来的身影，她竟然认得这魔道功法，云梦怡，到底是何人？
　　“先解决他。”云梦怡目光落在了斩尘身上，眼眸中透着可怕的寒芒，只见她手掌往前一握，天地仿佛覆盖了冰霜，刹那间一股寒冷彻骨的气息将斩尘笼罩，使得他的身体仿佛都被冰封。
　　黑袍身影没有说话，他同样杀向了斩尘，魔道长枪爆杀而出，恐怖威势使得虚空震荡，魔意湮天，一股骇人的魔威扫向斩尘，若这一击击中，天罡之下，无人能全身而退。
　　云梦怡的身影如风，快、快到如同闪电般迅猛。
　　风之武道意志第一境大圆满的她，在速度上，元府之人少有人能够与之争锋。
　　恐怖的危机降临，斩尘眼中闪过一道骇人的金色光芒，他身上爆发出一阵耀眼强光，一股毁灭的刑天之威爆发，无尽的金刑之剑在他周身旋转，化作璀璨光幕。
　　“嘭！”霸道魔枪辗压而至，云梦怡的骇人拳芒同样破灭杀出，一声巨响，一柄柄金刑之剑都要破碎，斩尘的身体被震飞出去，闷哼了一声，目光扫过两人，眼中的杀意无比强烈，他没想到会遇到这样的局面，这两人，都非常强。
　　远方的诸人也都惊叹，有人认出了斩尘来，更让他们内心震荡。
　　都是元府级最巅峰的战斗力，他们看到这次的交锋，似乎已经能够感受到此次天命榜之争会有多么可怕的风暴了。


第342章 诛心古钟
　　斩尘金色眼眸扫向云梦怡以及黑袍人，知道今日想要杀死秦问天断然不可能，这两人实力皆都非凡，尤其是这修行乱天魔功的黑袍强者，让他格外忌惮。
　　大夏古皇朝九大绝学中唯一的魔道功法，乱天魔功之威名斩尘自然早有耳闻，此魔功想要修行成功极难，危险性太高，十人中，有九人会惨死于魔功反噬，唯一人，能够修行而成，若是魔功大成，将成为恐怖魔王。
　　没想到今日，竟让他见识到了。
　　“两位所为，斩尘记下了，天命榜在即，斩尘自会领教两位实力。”话音落下，斩尘脚踏剑芒，御空而去。
　　黑袍人以及云梦怡等人都未追击，斩尘实力本就强大，丝毫不逊于他们，即便能够击败斩尘，但也不可能留下对方，击败和诛杀，是完全不同的概念。
　　除非实力有压倒性的优势，才能够做到当场格杀，他们显然还没有强大到那等地步，能够直接将斩尘格杀于此。
　　战斗休止，云梦怡的目光顿时落在黑袍人身上，冷冷问道：“你究竟是何人，如何得到乱天魔功？”
　　黑袍人神色闪烁，声音依旧沙哑，冷道：“与你无关。”
　　话音落下，他便转身欲要离去，然而只见云梦怡脚步踏出，如风般闪烁，手掌抖动间冰雪降临，天地覆盖可怕寒霜。
　　黑袍人豁然转身，魔枪霸道轰出，虚空震荡，冰雪破碎。
　　云梦怡手掌微颤，刹那间，剑吟于天地之间，好似有剑之乐曲交响，无尽剑威汇聚，云梦怡伸手的刹那，天穹之上似有剑芒洒落而下。
　　“嗡……”
　　一剑落，天地惊，刹那芳华，让天地为之失去色彩。
　　秦问天如今也见识过不少超绝剑术，然而，当云梦怡的剑法使用而出之时，他依旧感觉到了惊艳。
　　此剑法，惊艳。
　　黑袍人神色冷漠，没有任何犹豫，魔枪再度暴击而出，直插对方的心脏，黑袍人的眼睛依旧是那么的冷，无视了剑法攻击。
　　“你……”
　　云梦怡神色微变，没想到这黑袍人如何狠，她若继续攻击，便是双死之局。
　　身影御空，云梦怡又是一剑，从天斩落，借天地之光，从九天之外而来。
　　“这是，倚天剑法……”欧阳狂生内心震撼，他身为欧阳世家准天骄人物，天赋不可谓不出众，见识广阔，然而这短短的一炷香时间，眼前发生的一切却让他心境不断波动。
　　斩尘实力强大之预料之中，毕竟他本就排名天命榜十一，而且还是之修行天尊功法之前。
　　之后，一神秘的黑袍人出现，修行了乱天魔功。
　　再之后，云梦怡出现，她使用的剑法，竟是倚天剑法。
　　此剑法，同样为大夏古皇朝九大绝学之一，而且，和乱天魔功一样，是失传的绝学，此刻相继出现。
　　即便是欧阳狂生，都嗅到了此番古皇朝之行、天命榜之争，或许会是有前所未有的风暴。
　　“够了。”
　　秦问天见两人越战越狂，不由得呵斥出声，陡然间，黑袍人身影瞬息飘退，云梦怡沉吟了片刻，随即也收剑。
　　这样的情形，倒是让欧阳狂生愣了下，有些无语的看着秦问天。
　　眼前的两人，一个修行乱天魔功，另一人修行了倚天剑法，秦问天一声呵斥，两人，竟然真的罢手了？
　　这样的一幕，不得不说有些诡异。
　　就连秦问天自己看到这一喝之威也愣了下，目光中隐隐有一缕锋芒，云梦怡的身份，他依旧猜不透，但这黑袍人凭空出现，截住斩尘，莫非，真是为了帮他不成？
　　“你认得我？”秦问天看向黑袍人问道。
　　黑袍人深邃的眼眸扫了秦问天一眼，魔气弥漫，只见他豁然间转身，漫步离去，竟就这么离开了。
　　云梦怡想要追去，却见秦问天道：“你站住。”
　　云梦怡脚步停下，看向秦问天，却见秦问天问道：“你到底是何人，为何要跟着我？”
　　冷冰冰的目光扫了秦问天一眼，随即云梦怡踏步离开，使得秦问天尴尬的站在那，对着欧阳狂生摊了摊手。
　　这两人，完全看不透。
　　“我们回去吧。”欧阳狂生开口说道，两人一并离开了此地，很快，刚才战斗的消息便传了出去，不过事情的主角秦问天反而被边缘化了，没有人注意他，乱天魔功出现的消息，却引发了不小的震动。
　　除此之外，还有传闻，一冰雪般的女子使用的剑术，极有可能是倚天剑法。
　　秦问天回了居住之地，自然免不了和若欢讨论一番楚国之事，也不知道如今楚国帝星学院怎么样了，还有在天雍城中，也有他挂念的亲人。
　　不过若欢知道的也不多，她只是清楚，楚无为正大力复兴帝星学院，想要令楚国国力强盛。
　　聊过之后，秦问天便回了自己院落中。
　　夜色如墨，别院内，秦问天盘膝而坐，今日之事，对他有不小触动。
　　莫倾城安然无恙，自然令他心中略松了口气，看到她安好，秦问天便也安心。
　　然而，如今斩尘的强大，让她感觉到了不小的威胁，况且今日之战，斩尘定没有发挥出自己全部底牌的。
　　云梦怡、神秘的黑袍人，都极为强大。
　　还有当初摘星府的杨凡、华家的华峰，恐怕都更加可怕了，而他此番目标，乃是天命榜三甲之席，难度不可谓不大。
　　秦问天手掌之下，出现不少星陨石，准备用于修行。
　　如今天命榜之争不比以前，曾经的他即便跨越两级战斗都轻而易举，但如今面对那些最优秀的人物，皆都是修行极为厉害的功法神通，他没有绝对的把握。
　　因此，他必先修行一些厉害手段。
　　金刑天尊留下的断天指，攻击强大，但对于星陨石的消耗极为可怕，不能常用，除了妖法八十一式外，他还需要一些强大的神通底牌。
　　如今，在他记忆中，就有一种非常厉害的神通。
　　星辰小人，是死鬼老爹留给他的，一直是秦问天最大的秘密，这两年来，他耗费不少星陨石，激发了不少星辰碎片中的记忆，除了看到一些死鬼老爹的记忆片段外，他还得到了一厉害的神通之术。
　　此术为：诛心古钟。
　　诛心，顾名思义，诛灭心脏。
　　此术必须要以神纹凝聚的古钟神元才能引动，修行极难，这种古钟，本就为三阶神纹。
　　秦问天其实一直都在修行这种神通，如今终于完成了非常重要的一步，在刹那间，他已经可以凝古钟神纹了，确保了此术能够随心所欲的绽放。
　　此术之难，还有第二，需借助心之律动，极为玄妙。
　　好在如今，秦问天诞生心之烛火，他猜测，或许正因为此，死鬼老爹才修行了这强大而神秘的神通术发。
　　秦问天紧闭双眸，然而体内，烛火依旧静静燃烧，秦问天使之与神元沟通，仿佛在体内完成契合，这一过程，也是极难，转眼间，便已夜深。
　　别院中，有沙沙的声响传出，使得秦问天眉头微动，陡然间，只见秦问天冷喝一声，手掌拍打而出，刹那间，神元爆发，虚空之中，竟出现一虚幻古钟。
　　云梦怡正轻轻漫步，突然间感觉心脏一阵悸动，竟噗咚的跳动了起来，她的美眸瞬间凝固，随即见到前方一古钟击来，手掌便抓了出去。
　　“咚！”
　　一缕钟声回荡于空，云梦怡闷哼一声，心脏猛烈跳动，仿佛被人用刀剑刺痛了下，美眸睁开，她的神色豁然间盯着秦问天。
　　这是什么神通之术，竟如此无解。
　　“你来做什么？”秦问天睁开眼眸，看向云梦怡问道。
　　云梦怡神色冷冰冰的，看着秦问天，道：“你这是什么神通？”
　　“诛心古钟。”秦问天坦然说道。
　　“诛杀，很强。”云梦怡开口说道：“如若你实力跨入元府八重，这神通之术修行再强大些，我恐怕难以承受古钟连续震荡。”
　　秦问天没有多说什么，只是盯着云梦怡，此刻正值夜晚，这云梦怡跑来他的住处，意欲何为？
　　“我虽不是倾国倾城，但好歹也算美人，你就如此不待见我？”云梦怡见秦问天神色冷漠，不由得问道。
　　秦问天有些诧异，倒没想到云梦怡会说出如此话来。
　　“这不像是之前我认识的你。”秦问天依旧冷淡。
　　“之前我只是假装冷漠而已，你若喜欢我，我愿为你献出一切。”云梦怡脸上突然间闪过一抹温柔笑意，只见她缓缓往秦问天走去，双手放在肩上，竟褪去自己的白色外衣，顿时香肩外露，性感锁骨一览无遗，美不胜收。
　　秦问天眉头微皱，这云梦怡似乎越发不正常了起来。
　　“你到底想干什么？”秦问天冷漠问道。
　　云梦怡任由白色外衣落在地上，带着性感的身躯，她竟做到了秦问天身旁，身体软软的靠在秦问天肩上，道：“你对我就一点不动心？”
　　秦问天转过身，双手放在那柔如无骨的肩上，能够感受到云梦怡肌肤上的凉意，目光往下探出，看向那诱人之地，云梦怡的眼神微微一变。
　　“哼。”秦问天手掌挥动，顿时那白衣飞来，他将之披在云梦怡的肩上，冷道：“若没事的话，不要打搅我修行。”
　　云梦怡神色略变了变，随即站起身来，拂袖而起，也不知是否责怪秦问天不解风情！


第343章 大夏七族
　　秦问天见云梦怡离去，心中不由得略有些乱，云梦怡如冰山雪莲般美丽，以如此姿态诱惑于他，若说秦问天没有心动是不可能，毕竟他是一血气方刚的青年，且还未尝试过男女之乐。
　　然而他心性之坚本就罕见，自然能够刻制自己，这云梦怡，似乎越来越像是谜团，挡住了他的视线。
　　思忖片刻，秦问天闭上眼眸，继续安心修行，他需要在天命榜之争开始之前，尽量让自己拥有更多的底牌，去和大夏的妖孽人物相争。
　　第二日清晨之时，降临钦州城的不少势力收到了来自大日陈家的请柬，邀请他们中的年轻一辈人物前往陈府中一叙。
　　而此事，似乎是由欧阳世家少爷欧阳狂少引起，传闻这欧阳狂生胆大无比，竟亲自前往大日陈家邀战，要和大日陈家青年一辈切磋一番。
　　于是，大日陈家，邀请了不少势力前往，这其中，除了欧阳世家之外，还有钦州城石家；望州城丹王殿、华氏家族；兵州城王家；燕州剑客。
　　这让不少人心中惊讶，只因为此番陈家邀请的诸势力大有深意。
　　大夏皇朝九州城，有三十六大霸主级势力，然而其中最强九大霸主级势力，也是有公论的。
　　这九大势力，便分别为：钦州城：钦天阁、陈家、石家；望州城：丹王殿、华家；兵州城：王家；苍州城：欧阳世家；妖州城：天妖宗；燕州城：燕州剑客；其中，钦州城势力最多最强、望州城次之，此番陈家邀请的势力，都在里面，只有钦天阁以及天妖宗没有。
　　钦天阁地位特殊，定制大夏皇朝的诸多榜单排名，曾经，钦天阁的开创之人乃是大夏古皇朝掌管钦天监的臣子，能够窥视大夏运数，有传闻称，如若当初的叛变没有他的支持，是绝对不可能成功的，只因，他能够窥测形象运数，自然能够料知许多事情。
　　因此后人都认为，钦天阁的开创者，是当初叛逆九人中最重要的一人。
　　而且，这次陈家邀请的诸势力，除欧阳世家之外，另外五大势力，赫然都是昔日大夏古皇朝九大叛逆者所开辟。
　　从某种意义而言，这甚至能够称之为一次聚首，大夏古皇朝九大公族的聚首。
　　欧阳世家，正在前往陈家赴会的途中。
　　秦问天和欧阳狂生正聊到此话题，也是内心微有些波澜，他曾经在鉴天神碑中亲眼目睹了九大公族的领袖对天钰公主下手，不知道那走到天钰公主面前的人，是哪一势力的开创者。
　　“大夏古皇朝九大公族，如今剩其七，这七股势力，占据今夕最强九大霸主级势力其中七席，昔日的大夏古皇朝，何等强盛。”秦问天感叹一声。
　　如今的九大最强霸主级势力中，除欧阳世家以及天妖宗外，另外七大势力，全部由大夏古皇朝昔日的九大公族开辟。
　　“当然强大，若非是另外两大势力覆灭了，如今的大夏格局，恐怕依旧是古皇朝九大公族统治着。”欧阳狂生点头道：“要知道，欧阳世家以及天妖宗虽替补而上，跨入了九大最强势力中，但若要排名的话，依旧是排名比较靠后的。”
　　“不仅如此，当初大夏古皇朝的九大公族，每一公族势力占据九州城之一，统辖一州，但后来又发生了动荡，坐镇钦州城的那最强公族灭亡，钦天阁、陈家还有石家，才回到了古都钦州城；华家迁徙到了中心区域的望州城，随着时间的变迁，其它各方势力也渐渐崛起，才形成了如今的大夏。”
　　欧阳狂生忆起往昔之事，也是颇为感叹：“如今的大夏皇朝，已经不能称之为皇朝了，太散，诸王争霸，没有任何势力再能够做到大夏一统。”
　　“当初的大夏古皇朝，太强大了，炼丹公族、成为了如今的丹王殿；炼器公族，是今夕的兵州城王家；钦天监、成为了钦天阁；战斗家族，化作了陈家、石家、燕州剑客……若非几千年来这些公族本身也衰弱了很多，他们会更可怕，根本没有其它霸主级势力崛起的机会。”
　　“厉害，只是武命修士修行，不是越来越强么，大夏皇朝的实力，为何会逐渐衰弱？”凡乐也在旁认真的听着，此刻忍不住插嘴说道。
　　“我听闻这其中可能有大夏皇朝之外的势力影子，或许，因为大夏皇朝的衰弱，那些惊才绝艳之人，跨入一个极限之后，自知在大夏皇朝无法前行，所以离开，如若大夏皇朝整体实力强横，他们也就无需走了。”
　　欧阳狂生对此也知之不详，随意猜测道，秦问天几人轻轻点头，似乎也有几分道理。
　　“这是否就像是九州城和楚国一样，若是楚国有九州城一样强，那么我们就无需从楚国来到九州城，这么说，外面的天地，比大夏皇朝还要恐怖了。”楚莽似乎是在自言自语，却使得秦问天颇为动容。
　　武道修行，极限何在，大陆之地，又有多广，绝世强者，是否真能如同传闻中的那样，破天地、摘星辰。
　　说话之时，诸人已降临陈家之外，顿时身影纷纷落地，以示对陈家的尊重。
　　只见陈府之外，已有人相迎，领着他们踏入了陈府之中。
　　“想到要见小情人，激动了。”若欢看到秦问天目光张望，不由得浅笑着，她已知道关于莫倾城的消息，昔日她一句戏言，却不想今夕真的成就了一对眷侣，两人都是如此出众，只是似乎有不小的困难，横亘于他们之间。
　　“姐你就不要笑话我了。”秦问天低声说道，一行人来到了陈府宴客之地，竟是一座湖心岛，顺着亭台走廊，漫步其中，湖水之中有美女弹奏舞曲，音律美妙，倒真会享受。
　　湖心岛很大，中间竟还有演武台，倒是别具一格。
　　此时已到了不少人，见欧阳世家之人到来，立即有一中年漫步而来，朗声笑道：“欧阳世家亲临，蓬荜生辉。”
　　“陈兄客气。”欧阳世家为首之人乃是欧阳狂生的二叔欧阳龙，他对着中年拱了拱手，面含笑容。
　　“今日宾客众多，若有招待不周之地，欧阳兄千万莫要见怪，那边有位置，请入座。”陈家之人指向某处方向，欧阳龙微微点头，依旧笑着道：“陈兄随意。”
　　说罢，便见陈家之人含笑离去，欧阳龙等人找到位置坐下，不少人目光扫向这边，只见各方势力之人，都有陈家之人亲自作陪，唯独欧阳世家例外。
　　这样的一幕，欧阳世家之人自然有所察觉，神色中闪过不悦之色，陈家，似乎刻意如此，给他们下马威。
　　虽言语客套，但此时已是不尊重他们。
　　秦问天只见一道锋锐冷芒射落在身上，目光转过，他的眼眸望向某处方向，只见那里，王霄目光如利刃，他的身旁，玄女殿乔轩竟也随同他一起而来，见识一番大夏古皇朝遗留下来的诸势力。
　　今日古皇朝七大势力，除了钦州城外，其它六股势力皆会降临。
　　“兵州城之人，果然各个气息锋利。”秦问天扫视王霄方向人群，暗道一声。
　　随即，他的目光缓缓转过，见有一行身影皆都身穿白衣，背负古剑，想必是燕州剑客，以剑为名。
　　另有华家之人、丹王殿之人，都到了。
　　他的目光瞬息落在了洛河身上，此时洛河正在与华家为首之人聊天。
　　华式家族，一直想要和丹王殿亲近，因此，也有意联姻。
　　洛河似有所察觉，她的目光转过，刹那间便落在秦问天身上，眼眸遽然间变得锋利起来，秦问天只感觉一股庞大压力降临，洛河看着他，神色略带几人冷意。
　　正因为此子，她弟子莫倾城，始终挂念，无法释怀，甚至她这师尊的地位，都没有秦问天重。
　　“秦问天。”洛河身旁不远处，斩尘在那，只见他眼中透着一缕金色光芒，璀璨锋利，盯着秦问天，杀意毫不掩饰。
　　华家之人，顿时目光转过，也落在了秦问天身上，便是此子，诛杀了华霄云么？
　　他们看向秦问天的眼神很冷，似将秦问天当做死人般。
　　华霄云之死，华氏一族不在乎，因为华霄云此人本就纨绔，时常在外惹事，他的死，除了他的至亲之外，不会有其它族人怜悯于他。
　　然而，他们不在乎华霄云的死，但是，秦问天诛华霄云，无疑却让华氏一族蒙羞。
　　当然，他们依旧不会在乎，因为有人会让秦问天死。
　　向来宠溺华霄云的华太虚，他绝不会让秦问天活太久的。
　　他在，秦问天必死。
　　除斩尘外，陈家人群之中，陈然在那，看向秦问天的目光格外的冷，但他却不敢表露什么，毕竟，他败给秦问天，此事，他无颜在诸人面前提及，他没有脸面去想秦问天寻仇，因为，那是战败。
　　战败之耻，如何敢当众说出？
　　秦问天倒是神色如常，丝毫不变，就凭华霄云对莫倾城做的事情，若再有机会，他依旧会毫不犹豫的将他诛杀一次，此事不会影响他的心境。
　　斩尘此人，心狠手辣，为达目的不择手段，杀挚爱他的人，他想杀自己，他秦问天，又何尝不想诛杀斩尘。
　　走廊之处，又有一行身影漫步而来，乃是最后到来的一股势力，石家之人。
　　石家诸人神色都略带妖异之眸，长发如墨色般，漆黑无比，随意披散，透着冷峻强大之意。
　　“传闻石家之人拥有太古巨兽血脉，天生战士，他们曾追求大夏古皇朝乱战天下，一统大夏。”欧阳狂生低声说道，使得秦问天略带诧异之色，石家之人，体内竟流淌着古妖之血脉！


第344章 当争最强
　　石家的情况，不由得让秦问天想起了自己。
　　他体内，似有两种血脉存在，其中一股血脉，便好似太古的妖王血脉，即便如今他修为已经元府七重，却依旧没有挖掘出血脉的秘密。
　　体内两种血脉，似有着无尽的潜力，等待着他一点点发觉出来。
　　石家之人落座，顿时人群渐渐都坐会了安排好的位置，不断有侍女将酒宴备好送来，放在人群之前，气氛轻松，倒像是一场宴会般，丝毫不含火气。
　　诸势力也似乎相处融洽，谁又知道他们暗自争锋多年。
　　“诸位能来我陈家，陈府荣幸之至，一代新人换旧人，如今，看到诸势力后起之秀，心中也是欣慰。”陈家方向，为首一人身披华服，上雕刻有耀眼太阳图案，显得颇为耀目。
　　“华兄，太虚世侄怎的没来？”陈家中年看向华家方向，开口问了声，要论后起之秀，华太虚，当属第一，他雄霸天命榜已有几年。
　　“太虚正在冲击境界，不日可破境入天罡二重。”华家方向，一人含笑回应，脸上带着淡淡骄傲之意，使得诸人神色略微一滞，华太虚不愧为天命榜第一，如今，竟已开始冲击天罡二重境了，无疑已经在渐渐拉开与天命榜后面之人的差距。
　　“哈哈，看来太虚世侄将来必成华家一代雄主。”陈家之人笑道，以华太虚的出众，他已盖过了华家所有的同辈，甚至长辈，若以如此姿态下去，华家领袖之位，将来必是华太虚的。
　　“陈王贤侄何尝不是。”华家之人客气说道。
　　大日陈家陈王，并非是指天罡榜上的某位王者，而是天命榜中排名第二的人物，他的姓名，就叫陈王，传闻这陈王是后来改名的，家族为他改名便是对他寄予厚望，希望他成为大日陈家之王。
　　“他不行，还在元府巅峰境困着。”陈家之人笑着摆手，不过却显得有些言不由衷。
　　“陈王贤侄留在元府境，自有他的打算。”华家那人随意一笑，他可是听说，陈王此人本早就能冲击天罡境的，但是，他却依旧还是元府。
　　“石破天贤侄如何了？”陈家之人盖过这话题，目光望向了石家方向。
　　石破天，天命榜排名第三。
　　“老样子，后面的人都突破了，他还在元府九重呢。”石家之人淡淡的回应道。
　　他所指的后面之人，乃是天命榜排名第四之人，钦天阁，荆武，已经是突破到天罡境了“呵呵。”陈家之人不在意的笑了笑：“不知那排名第五的小辈王苍实力如何，此子可是一直神秘的很。”
　　“小辈的事情，我们也管不了你们许多，此次天命榜之争，我们做个看客便行。”洛河此刻却是平静开口，她一开口，顿时不少人望向丹王殿方向。
　　“也是，天命榜最强的那些小辈，都在今日在场的诸势力中，我们倒只需看看热闹。”陈家中年似不在意的一笑，然而每次天命榜之争，诸势力却都是非常在乎的。
　　在大夏皇朝，一直有着一则传言，天命榜的争夺关乎大夏运势，哪一势力的后辈子弟在天命榜表现最出色，争夺的席位越高、越多，这一势力的运势便会走强，这大夏皇朝最强的几股势力，他们中的后辈子弟，向来都对天命榜有着垄断。
　　大夏皇朝七大古皇朝公族开辟的势力，他们垄断了三甲席位无数年，从不例外，这种垄断，尤其是以钦州城的几股势力最强势。
　　“洛河，我听闻你收的女弟子莫倾城，拥有七窍玲珑心，且有倾国倾城之美，还未见过，今日怎的未来。”有人对着洛河问道。
　　“这丫头苦心修行，不喜热闹。”洛河随意说道，不过她话音落下之后，便神色一凝，又笑道：“不过今日，还是会来拜见下诸位长辈的。”
　　她的话音落下，便见不远处有几道身影飘来，只见前方女子，一袭白衣，清丽脱俗，容颜完美无瑕，竟找不到任何挑剔之处。
　　这让不少人神色凝了下，即便是那些长者人物，也忍不住心头微有些吃惊，难怪就连华太虚这等人物都有意于她，这等女子，又有七窍玲珑心这等天赋，怎能不叫人喜欢。
　　至于各大势力的后辈子弟，更是目光凝固，看着那如仙子般的容颜，忍不住怦然心动。
　　人皆爱美，无论是天赋卓绝之人，还是庸碌无能之辈，都无例外。
　　若欢碰了碰秦问天的手臂，使得秦问天苦笑的看了她一眼，低声道：“姐，你就别闹了。”
　　“她似乎比以前更美了几分，莫非修行真有美人容颜之效，看来我也要努力了。”若欢浅笑着说道，如今的莫倾城，身上似有着奇妙的光华。
　　只见莫倾城来到丹王殿方向，对着洛河微微欠身，喊道：“师尊。”
　　“恩，倾城，快见过诸位长辈。”洛河微微点头，莫倾城对着人群微微欠身，一举一动皆都优雅，撩动人心，甚至不少青年后辈眼睛都直了，像是找到了梦中情人般。
　　“倾城拜见诸位长辈。”莫倾城低声说道，随即缓步轻移，来到洛河身后坐下，只见她目光抬起，朝着欧阳世家方向望去，见秦问天正看着自己，她那美眸中竟有一抹俏皮之意一闪而逝，使得秦问天愣了下，心中流过一丝暖流，这样的神态，似让他回到了以前。
　　有不少青年擦了擦眼睛，刚才怎么回事，是他们看错了？
　　“洛河，恭喜你收了个好弟子，只是不知是否有意中人，若是没有，可否看看我陈家子弟？”陈家中年笑着说道。
　　洛河正要说话，却听莫倾城微笑道：“禀前辈，我有意中人了。”
　　“哦？”陈家中年神色一愣，在场的人群也都目光一滞，莫非，莫倾城真的看上了华太虚，不过以华太虚之天资，确实两人比较合适。
　　当然，也有可能是斩尘，毕竟同为丹王殿弟子，两人也算是师兄妹。
　　日久生情，也丝毫不奇怪了。
　　“不知是哪位人杰，又这等好运。”陈家中年笑着道。
　　“天命榜之争后，你们会认识他的。”莫倾城笑着回应一声，她的话使得不少人露出惊讶之色，这么说，不是华太虚？
　　甚至，都有可能并非是斩尘。
　　“此事暂且不提了。”洛河似有些不悦，淡淡的说了声。
　　“恩。”陈家中年点了点头，他的目光终于望向了欧阳世家方向：“前日欧阳狂生世侄，想要让欧阳世家的青年晚辈和我陈家的晚辈切磋一番，便有了此次之宴，我邀请诸位前来，除了一叙感情之外，便有这层意思，看看除天命榜最杰出的那些人外，我们其它的后辈人物，不知道修行的如何了。”
　　陈王、石破天等人都未来，他们显然不打算提前让那些人碰撞，天命榜之争，才是他们的舞台。
　　欧阳狂生不过元府七重实力，他想要切磋一番，陈家自然会满足于他。
　　“诸位可有雅兴一试？”陈家中年看向人群，笑问道。
　　“如何切磋？”王家之人问道。
　　“既然欧阳世侄修为元府七重，那么，便将境界定在元府七重这一层次吧，各方都挑选一人出战，另挑一同境界之人辅助战斗，看看哪方后辈最强，如何？”陈家之人笑道：“这次切磋也只是为宴会助兴，也不必太过认真。”
　　“可以，要不要来点彩头？”有人笑道。
　　“好，最后获胜者，可向其余任何势力提出一个条件，只要不过分，那一势力也无异议，便答应他，如何？”陈家中年继续说道，诸人都点了点头，小辈间的切磋，也只是热闹一番，今日陈家主要的目的，恐怕还是想要让欧阳世家出丑。
　　他们可是知道，陈家除了陈王之外，在元府七重这一境界，还有一个不比陈王逊色多少的妖孽人物存在。
　　“既诸位都同意，挑选出来之人，便上演武台吧。”陈家中年话音落下，陈家方向，便有两人走出。
　　“果然是陈战。”诸人见到其中一人，目光锐利，陈战此人天资非常可怕，可战元府九重人物，大日乾坤心法领悟能力很强。
　　“你陪我去？”欧阳狂生看向秦问天，这一战，若秦问天陪他出战，将没有任何悬念。
　　“恩。”秦问天微微点头，他听到陈家中年的话后，就立即决定，此战，他必出战。
　　他将会提出的条件，也很简单，但对他而言，却很重要。
　　两人相视一笑，纷纷跨上演武台，另外六大势力之人，也都陆续走出。
　　王霄，赫然也在其中，他的目光没有看陈家的陈战，而是盯着秦问天，他知道，此人，很可能比陈战更可怕。
　　秦问天在没有经历天碑阶梯之前，就已经力战司徒破而不败，后在天碑阶梯上进步不小，如今他的战斗力，王霄都感觉难以揣度，但可以肯定的是，绝对是非常强的，陈家的算盘，恐怕是要落空了。
　　“秦问天，你杀我华家之人，今日，倒要领教一番。”华家方向，有一青年冷漠说道，秦问天目不斜视，甚至未曾看他一眼。
　　各方人物，皆都气息强大，只听陈家中年开口笑道，正准备开口详说战斗规则。
　　“欧阳，我不想浪费时间。”秦问天低声说道，使得欧阳狂生愣了下，这家伙想干什么。
　　随即只见秦问天拉着欧阳狂生往前走了一步，开口道：“我辈人物，既要战，当争最强。”
　　诸人神色一愣，看向秦问天，不知此子话音是何意？
　　随即，他们只见秦问天继续说道：“无需什么规则了，你们，一起吧。”
　　欧阳狂生内心一颤，这家伙……不过对于秦问天而言，和同境之人切磋，确实，没任何意义可言！


第345章 秦问天的要求
　　秦问天平静的声音却让这片空间遽然间变得安静了，落针可闻。
　　欧阳狂生扬言要与大日陈家青年切磋武道，今日一战，陈家便想要借此机会羞辱一番欧阳狂生，然而，此刻，欧阳狂生身旁那人，竟狂言，你们，一起吧。
　　走上演武台的诸人，虽都是元府七重境界修为，然而若是要论战斗力，他们中的任何一人，都可以杀普通元府八重人物。
　　六大势力，当今大夏皇朝最强的九股势力中的六股，十二名杰出青年，都准备好表现一番，他们将错过此次的天命榜之争，即便参加，也没有办法成为最耀眼的存在，但能在这里表现一番，也能为自己的家主争点荣光，但现在，有人，如此无视他们。
　　“阁下何人？”大日陈家，陈战开口问道。
　　此人，他甚至不认识。
　　在场的人群中，除了望州城的华氏家族以及丹王殿外，大多数人，都不认识秦问天是何人。
　　或许，这是他第一次出现在大夏最强的那些势力眼中，当然，这绝不会最好一次。
　　这里的人，此刻还没意识到，从今日起，在他们面前展露光芒的青年，将在大夏掀起怎样的狂风暴雨。
　　“秦问天。”
　　平静的声音从秦问天嘴中吐出，陈战神色中闪过一道璀璨的大日之光，好似一团火焰。
　　陈战脚步往前一跨，轰隆一声巨响，大地震荡，陈战身上沐浴太阳之光，刺人眼眸，只见他狂傲开口：“口出狂言，不知天高地厚，我陈家二人，便先战你二人吧。”
　　其他人都未动，对他们而言，一群人围剿秦问天，那绝不是什么光彩之事，陈战实力强大，便先让陈战，试试这秦问天的实力有多强。
　　秦问天拳头一握，脚步往前一跨，同欧阳狂生两人，一起站在了演武场的中间。
　　“你们，随意。”秦问天掌中恐怖力量汇聚，一缕缕妖气弥漫而生。
　　“咚！”陈战往前踏出，目光盯着秦问天，身上大日乾坤劲道绽放，一股骇人的力量狂扫而出，诸人都能够清晰的感受到一股炽热的气息。
　　陡然间，陈战身影腾空，站在虚空之中，天穹上的太阳似有光芒洒落而下，为他披上一层太阳光铠，陡然间，虚空中悬浮九柄大日乾坤剑，烈焰扫荡虚空。
　　“杀！”
　　大日乾坤剑从天穹斩落而下，虚空中留下了九道光线，好似有九轮烈日朝着秦问天斩了过去。
　　他便让要让诸人知道，他为陈战，大日陈家，陈战。
　　只见秦问天抬头，目光望向陈战，他的身体，竟硬着大日乾坤剑冲天而起，手掌一颤，直接一掌拍打而出，虚空中爆发璀璨之光，大日乾坤剑直接湮灭掉来。
　　陈战神色略变，然而也只是刹那而已，秦问天不强，反而没有挑战性。
　　然而就在此刻，一道骇人的目光穿透了他的火焰之眸，陈战只感觉脑海剧烈震荡，而诸人却见秦问天漫步而出，瞬息降临陈战面前，一拳崩出，陈战怒吼一声，大日乾坤劲道风暴爆发。
　　“嘭！”干脆利落的一拳，陈战的身体直接被震飞了出去，噗咚一声轻响，湖水飞溅。
　　陈战，坠落湖中。
　　“力量辗压！”
　　下方之人，眼睛何等毒辣，瞬间明白，秦问天用他的绝对力量优势，辗压了陈战。
　　在绝对力量优势面前，任何手段、神通，皆为虚幻。
　　一力降十会、力破万法。
　　下方，欧阳狂生和另外一陈家青年战斗，同样，有着绝对的优势，狂暴辗压，终于一拳崩出，将对方震回了陈家战台，口吐鲜血。
　　欧阳世家对战大日陈家，完胜。
　　这一刻，所有人都明白，若是真的轮番切磋战斗，没有人会是欧阳世家的敌手。
　　只见秦问天一步踏出，身体俯冲而下，目光盯着王霄，冷漠吐出一字：“滚！”
　　话音落下，王霄只感觉恐怖压力降临，神色大变，身上无尽锋锐之气爆发而出，王家两人同时漫步虚空，却见秦问天又是一掌拍出，无比巨大的猿掌印暴击而出，轰隆一声剧烈碰撞，王家两人同时被轰飞出去。
　　“嗡……”狂风扫荡，只见五六道身影同时冲天而起，星魂爆发，直扑秦问天而去，一轮轮恐怖风暴席卷而过，笼罩秦问天，可怕的压迫力仿佛要将他压垮来。
　　同时，还有两人走向欧阳狂生，看到秦问天如此强势，他们知道若是再等，他们都要被扫荡出去，没有任何机会可言。
　　虚空中，看着围剿而来的诸人，秦问天衣袖挥动，长发如墨，任由狂风暴雨袭来，他站在原地，岿然不动。
　　刹那间，诸人同时降临秦问天身旁，各种恐怖攻击临身，只见此时秦问天一掌拍出。
　　“咚！”
　　一道钟声响起，震荡于天地之间，这钟声牵引心脏，秦问天周围之人皆都感觉心脏猛烈颤抖了下，一声闷哼，嘴角溢血。
　　“咚！”
　　又是一声钟响，秦问天身影闪动，诸人只见虚空妖气滔天，那黑发青年狂暴发出攻击。
　　嘭、嘭、嘭……
　　一道道辗压式的攻击爆发而出，便见各大家族的青年全部被震回个各自家族方向，皆都口吐鲜血，面色惨白。
　　虚空中的青年傲然而立，随意站在那，却给人一种不可一世的错觉。
　　此刻人群不由得想到一句话：同境界，无敌！
　　如此战斗力，确实可称，同境界无敌。
　　各方势力之人神色闪烁，目光皆都不怎么好看，唯独欧阳世家之人面含笑意，看来当初欧阳狂生是对的，这敢当场在欧阳世家暴打欧阳婷的人，确实是个人物，即便此刻，他毫不掩饰他的风华。
　　唯独段青山和欧阳婷两人，神色不怎么看好，他怎么强大得这么快。
　　丹王殿方向，洛河眼眸闪过一道锋锐之色，此子，不凡，难怪倾城对他念念不忘。
　　秦问天此人，已有当年华太虚之风采。
　　一路辗压任何同境之人，无敌于大夏同境者，跨入元府九重之时，天命榜第一毫无悬念。
　　莫倾城的美眸中却是闪烁着异彩，这样的话，她对秦问天，更有信心了，他一定会战胜斩尘的。
　　下方的战斗也结束，欧阳狂生战胜了两名围攻者，只是他的锋芒却都被秦问天掩盖。
　　秦问天身影落地，和欧阳狂生并肩而立，只见欧阳狂生笑道：“诸位前辈，那一个要求，由我兄弟秦问天提出，希望诸位前辈能够满足。”
　　“若是不过分的，想必不会有人拒绝。”陈家中年神色略带冷意，这样的战斗局面，他怎么都笑不出来。
　　只见秦问天目光缓缓转过，随即他看向了丹王殿方向，眼眸落在了洛河身上，开口道：“晚辈的条件，是希望洛河前辈能够同意，我与前辈弟子莫倾城，单独聊天半个时辰，这要求，应该不过分吧。”
　　洛河和斩尘皆都神色凝了下，只听斩尘道：“师叔，师妹天之骄女，岂能单独约见他人。”
　　诸势力之人也都露出一抹怪异的神色，此子出众，原来却也难过美人关，见到莫倾城如此人物，也心生爱慕，竟想要和莫倾城约会，这倒是有趣的很。
　　不过即便秦问天非常出众，但他想要追求莫倾城，恐怕依旧是不可能的。
　　“半个时辰，师尊，我没问题。”莫倾城乖巧地说道，似乎是怕师尊洛河为难，然而洛河却是心如明镜，这丫头，她怎么可能会有意见。
　　“洛河前辈，既然是诸位前辈共同许下的承诺，莫倾城自己也同意了，想必前辈不会食言吧。”欧阳狂生开口说道，洛河这才道：“就在附近。”
　　“弟子明白。”莫倾城微微点头，随即莲步轻移。
　　秦问天微微一笑，道：“倾城小姐请随我来。”
　　说罢，他转身漫步而出，莫倾城跟随在他身后，两人离开湖心岛，看到这样的一幕，不少青年皆都露出嫉妒的神色。
　　此人一战为美人，倒是挺会追求女子。
　　“原来也是好色之人，觊觎他人美色。”欧阳婷低声骂道，她看到莫倾城的容颜，却何尝不生出淡淡的嫉妒之心。
　　“难得与诸位一聚，继续用宴。”陈家中年为了不冷场，开口说道。
　　而秦问天却和莫倾城远远的离去，离得越远越好。
　　不多时，他们来到了丹王殿之人居住的行宫，走到一河流边的亭台，莫倾城这才停下脚步，回过头看着秦问天，不由得噗嗤一笑，好似百花齐放般美丽。
　　“呆子，亏你想的出来。”
　　莫倾城此刻卸去了伪装，神圣般美丽的她此刻竟露出小女人态，有着几分俏皮之意，若是被他人看到人前冷漠的她有此刻的神态，恐怕会惊呆来。
　　秦问天没有说话，只是看着莫倾城，似的莫倾城心头噗咚的跳动着，白了他一眼道：“看什么看。”
　　“好久没看了，当然要看个够。”秦问天走上前，来到莫倾城身边，看着秦问天的眼睛，莫倾城身体微微前倾，靠在他的怀中，柔声道：“这些年，辛苦你了。”
　　“我这不是很好吗，倒是你，在丹王殿过得如何？”秦问天问道。
　　“还好了，师尊对我很好。”莫倾城拉着秦问天的走到小河边，只见她从怀中取出一小瓷瓶，递给秦问天道：“这是三阶破境丹，上次见到你之后，不小心就炼制成功了，不过一炉只出了五粒成品，但足够用了，这种丹药，只有服用第一粒时会产生巨大药效，而二次服用便是暴殄天物了，你拿着。”
　　她虽说得随意，然而秦问天根本无法想象，为了炼制这一炉丹药，她耗费了多大的代价、多少心血。


第346章 爱之执念
　　“破境丹？”秦问天接过莫倾城手中的瓷瓶，有些吃惊，这名字，是能突破境界吗？
　　“恩，只要你境界稳固的话，在元府层次，破一境界应该不会有问题，我自己留了一粒，这样的话，我们就能在天命榜之争见了。”莫倾城俏皮的眨了眨眼睛，秦问天眼眸也亮了起来，随即身体朝着莫倾城靠了下，使得莫倾城浅浅一笑。
　　“这样逆天的丹药，炼制一定很难吧，你的炼丹之术以及修行境界都进步如此大，这几年来，是如何走过来的。”秦问天看着近在咫尺的惊艳面孔，温柔的话音让人感觉暖暖的。
　　他似乎能够想象，这几年来莫倾城必然极为刻苦。
　　“你都是四阶神纹大师了，我怎么可能落后，所以我是四阶炼丹师了，至于修为境界，其实也很简单的了，师尊说我拥有七窍玲珑心，自从觉醒之后，不知道怎么回事，好像就开窍了一样，悟性变得厉害了。”
　　莫倾城晃动着小腿，似很轻松般：“四阶神纹大师，四阶炼丹师，是不是很配啊。”
　　微笑着说着的同时，莫倾城似乎感觉有些不对劲，只见秦问天的眼睛直勾勾的看着她，身子似乎在缓缓的往前倾。
　　“干什么。”莫倾城感觉那颗七窍玲珑心跳动加速，脸上拂过一缕淡淡的羞红之意，哪有这么盯着人看的？
　　秦问天的脑袋越来越近，几乎就要碰到莫倾城的脑袋，两人甚至能够感受到彼此的呼吸，莫倾城的心脏跳得更快了，身子都仿佛僵硬了起来，晃动着的小腿也不会动了。
　　怎么会这么紧张呢？这该死的呆子，想做什么啊？
　　接着，莫倾城只感觉浑身一紧，身体被某人搂住，心脏猛的颤动了下，还没来得及惊呼，嘴唇便被人堵住了，可怜的楚国第一美女初吻就这么被万恶的某人给夺走了。
　　一声轻响，唇分，在莫倾城目瞪口呆的注视下，某人似乎意犹未尽的舔了舔嘴唇，随即转过脑袋，看着前方的小河，低声道：“这里风景真好。”
　　“……”
　　莫倾城恶狠狠的看着他，竟然夸风景好？太可恶了。
　　秦问天弱弱的回过头，看着莫倾城楚楚动人的眼眸，笑道：“倾城，怎么了？”
　　莫倾城伸出手，掐在了秦问天的腰间，狠狠的扭动了起来。
　　“哼。”
　　“倾城，我只是不想再被你骂呆子啊。”秦问天为自己辩解道，莫倾城这才放过了他，道：“那你打算怎么办？”
　　“放心吧，我会对你负责的。”秦问天大义凛然的道，使得莫倾城撇了撇嘴：“不行，我要你现在就还我。”
　　“额……”秦问天一脸黑线，道：“怎么还啊？”
　　“呆子。”莫倾城噗嗤一笑，随即捋了捋额头的长发，那细微的动作，美到令人窒息，更让秦问天惊呆的是，只见莫倾城双手勾着他的脖子，嘴唇印了上去，主动送上了魔爪。
　　秦问天直着眼睛，那几乎贴在眼前的睫毛闪动着，闭着的眼睛仿佛依旧会说话般，充满了无尽的深情。
　　秦问天的心仿佛都要融化，紧紧的搂着眼前的女子，两人用生涩的动作，感受着彼此的呼吸，交换着彼此内心深处的感情。
　　两人的心跳声都清晰可闻，似谱写着一曲名为爱情的曲子。
　　良久，唇分，莫倾城的脸早已红透来，羞涩的看了一眼秦问天，随即她的身体软软的靠在秦问天的怀中，看着那流动着的河水，默默的感受着秦问天的心跳。
　　秦问天的脸上露出一抹灿烂的笑意，心中有着无尽的柔情与温暖，这一切的坚守，是那么的值得。
　　紧紧的搂着怀中的佳人，他们都没有再说话，任何的言语似乎都是苍白无力的，他们用心，在交流。
　　半个时辰，似乎如同刹那般短暂，仿佛转瞬间便要逝去，莫倾城依旧不舍得离开秦问天温暖的怀中，眼睛红红的，似乎，一滴晶莹的泪痕，滑落而下，但她的美眸，依旧是含着笑容的。
　　“若是时间静止，永远不再流逝，那该多么美好。”莫倾城喃喃低语。
　　听到那醉人的声音，秦问天只感觉心头微有些难受，低声道：“都怪我无能，没有能力将你留在身边。”
　　莫倾城听到秦问天的话起身，用手指堵住了秦问天的嘴唇，低声道：“我不许你说这样的话。”
　　“那好，我不说，但我会努力，将一切挽回。”秦问天看着莫倾城眼角挂着的泪痕，心中更是涌现一股无比强烈的执念，那股执念，在内心深处扎根。
　　“我相信，永远都相信。”莫倾城灿烂一笑，这一笑间，周围的风景，仿佛都更美丽了几分。
　　“天命榜之争，你一定要击败斩尘，师尊答应过我，只要你击败他，就不会再干涉我去找你。”
　　“好。”秦问天点了点头，看着眼前的身影，秦问天笑道：“别说斩尘，即便是颠覆了整个丹王殿，我也要将你永远留在身边。”
　　“恩，那我等你。”莫倾城缓缓的起身，拉着秦问天的手，笑着道：“我先回屋去了，不再回宴会那了，你可以多呆一会儿，这样我在阁楼上，也能看到你，师尊即便知道，也不会说什么了。”
　　“好，我就在这。”秦问天点了点头，莫倾城依依不舍的松开了手，随即转身漫步而去。
　　秦问天看着那曼妙的身影缓缓的离去，心中不知是何滋味。
　　少年时期的他初识爱情滋味，便是那倾城的身影，雪花中，那一声呆子，让一颗种子在心中萌芽。
　　而如今，这颗种子，渐渐生根、壮大。
　　他知道，从此，那倾城的身影，已在他的心中深深的烙印而下，再也抹不掉。
　　爱情这种东西，让人感觉美妙、温暖；却又令人心痛、纠结。
　　“呼……”
　　深吸口气，秦问天缓缓转身，依旧坐在那，心中的执念越来越强烈，他仿佛又看到了莫倾城眼角的那一缕泪痕，是他的无能，让佳人流泪，是他的无能，让佳人难受。
　　若他能俯瞰这天地，又有谁，能够阻挡他和相爱的人在一起。
　　闭上眼睛，强烈的感知力弥漫，笼罩着这片天地，朝着远方蔓延。
　　他看到了倾城回到了阁楼中，正趴在阁楼的廊檐，带着倾城的笑颜，看着他的身影。
　　看到那倾世的容颜，脸上带着的温柔笑意，执念，越来越强。
　　他的感知，仿佛也变强了，还在疯狂的扩散，这片天地，对他而言仿佛是透明的，没有任何的阻碍。
　　他看到了陈府的许多下人在忙碌着，忍受着主人的呵斥。
　　他看到了一修炼场，陈家的一位小姐，正站在那，俯瞰着跪在地上的仆人，用难听的言语侮辱着她，没有饲养好她的妖兽坐骑。
　　实力弱，卑贱不如坐骑。
　　他看到了陈府的嫡系之人，端坐在自己的阁楼中，翻看着神通秘笈。
　　他的感知，甚至飘回到了湖心岛，宴会所在地，那里的人相互间虚与委蛇。
　　这一次，竟然没有人察觉到秦问天的感知正窥视着他们。
　　秦问天的身体中，烛火依旧摇曳着，似心之火焰，能够看透这世间万物。
　　秦问天感觉自己的感知力仿佛要和这片世界相连，那股执念的作用下，不知不觉中，他似乎又进入了一种奇妙的境界之中。
　　这样的顿悟之境，极为难求，有无数人，终其一生，也难以踏入一次。
　　莫倾城绝世的容颜、宴会中诸人的神色、陈府的百态人生、流水的声音、风拂过的音律，皆都清晰入耳，秦问天感觉自己能够触摸到它们的存在般。
　　“何谓境界？”
　　秦问天心中自问，能窥万物，世间律动，似都清晰可闻，便是境界。
　　“何谓意志？”
　　秦问天再问自己，意念一动间，似能脱去自身束缚，与外界建立联系，便是意志。
　　那么，武道意志第二境，似乎，便不那么难以捉摸了。
　　哗啦啦的声响传出，只见河流中的流水动了起来，似乎有一股力，作用在其中。
　　河流中，有流水喷涌而出，化作水柱。
　　只见秦问天的身体缓缓的站起身来，那些水柱，也越来越高，朝着虚空喷涌而出。
　　“力，无处不在。”
　　秦问天喃喃低语，轰隆一声巨响，水柱冲天，在秦问天睁开眼眸的刹那，便又落下，落入了河流之中，继续化作流水，朝着远方流逝而去。
　　转过身，秦问天目光看向远方，他的眼眸穿透了空间，看着那倾世的笑颜。
　　莫倾城的美眸闪了闪，似有惊喜之意，嫣然一笑间，便化作整个世界。


第347章 刁难
　　秦问天意念之力，能让水柱冲击，莫倾城当然明白，他突破了。
　　有一种武道意志的力量，跨入了意志第二境。
　　意志的突破，对秦问天而言太重要了，他很清楚这次天命榜之争的激烈，那些排名靠前之人，绝不会简单，而且，沉浸在元府巅峰境界好几年时间，虽未曾踏入天罡境，但是，那最强的几人会没有领悟武道意志第二境吗？
　　武道意志第二境，是跨入天罡境的其中一个必须的条件，许多人无法领悟武道意志第二境，便永远卡在元府巅峰境界。
　　此次的突破，对秦问天的意义可想而知，又让他在天命榜的争夺上，增添了几分把握。
　　“我走了。”秦问天低声说道，莫倾城微笑着点头。
　　“天命榜之争，我会告诉天下人，你是我的女人。”秦问天平静的话音好似他的誓言，使得莫倾城的心都为之一颤。
　　秦问天脚步踏出，缓缓的离开了这里，他的心，前所未有的坚定。
　　回到了湖心岛，不少人的目光冰冷的扫视着秦问天，这家伙竟然超过了半个时辰，不知道他和莫倾城的约会谈了什么，不过，即便秦问天天资出众，但毕竟修为境界略低，出生也不行，没有背景，想要追求莫倾城，恐怕是痴人说梦。
　　他们当然不会明白秦问天和莫倾城的感情，或许只有丹王殿的少数几人知道。
　　白菲深深的看了秦问天一眼，她当初在楚国见到少年秦问天的时候，做梦都不会想到有这一天。
　　酒宴散去，诸人相继离去，秦问天等人走在陈家府邸，突然间感觉到一阵刺目的光芒，强烈的太阳光似乎朝着某处方向回去而去。
　　诸人目光转过，随即望向了某处方位，只见在那里，一栋建筑的顶端，有一青年身影站在那，负手而立，目光仰望天穹的太阳，在他身后，也似有一轮太阳悬浮在那，璀璨无比，使得那片空间都格外的璀璨。
　　“大日乾坤心法，在借大日之光。”有人露出惊讶之色，低声道：“那便是大日陈家这一代最优秀的天骄人物，陈王。”
　　“天命榜第二，陈王。”
　　秦问天目光望向那，只见此刻，陈王似感觉到了什么般，他的眼眸缓缓转过，望向这边来，刹那间，好似有一股炽热之意降临，如同太阳之光。
　　陈王的眼中，好似有着一轮轮烈日。
　　“好高的温度。”人群只感觉这边的空气仿佛都升温，欧阳世家的不少天罡境强者都露出惊讶之色。
　　不愧为大日陈王，一道眼神穿透空间，武道意志降临，这是武道意志第二境。
　　因为华太虚不会参加此次天命榜之争，大日陈家的陈王，被认为是此次最有希望夺取天命榜第一的人选，他已经沉浸在元府巅峰几年之久，想必早已经为冲击天罡境做好了准备，他的武道意志，不知道有几种武道意志踏入了第二境。
　　“这陈王，实力好强。”欧阳狂生目光中闪过一抹锋锐之色：“每三年一度的天命榜之争，在最后时刻，那些天才都会将底牌全部抖出来，那时的你才发现，他们平日里的战斗力，或许都还掩饰着，而且我感觉，这次的天命榜之争，将会比以往更加惨烈。”
　　“不知道这次，各大霸主级势力，是否还能垄断天命榜前面的席位，再夺大夏气运。”
　　“莫非真有气运之说不成？”
　　秦问天对此不怎么相信，恐怕是以讹传讹，虽说武道人物修行，运气很重要，因为即便你极为强大，但永远有比你强的人，运气不好得罪了人，死了的天才就不叫天才，而且，大陆上的许多试炼以及秘境，都需要运气。
　　但说夺了天命榜前面的席位，便能让大势力有强大气运加身，秦问天是不怎么相信的。
　　“或许是冥冥之中的东西，看不见摸不着，但气运还是存在的，钦天阁当年若非是窥出了大夏的气数已尽，又怎么敢造反灭了大夏。”欧阳狂生随意一笑，两人也不过多讨论这虚无缥缈之物。
　　回到客栈，秦问天将欧阳狂生、凡乐、楚莽、若欢都叫到了自己的院中。
　　“怎么了？”楚莽对着秦问天问道。
　　“有好东西给你们。”秦问天笑了下，取出瓷瓶，道：“这是倾城炼制的三阶破境丹，能助元府之人破开境界，如今楚莽大哥你修为元府八重、凡乐还有欧阳和我一样，是元府七重，我们都会参加此次的天命榜之争，如若服用这破境丹，境界提升，能够更好的往高的名次冲击，看看我们四人能否都踏入天命榜。”
　　“莫倾城竟然能炼制出破境丹？”欧阳狂生露出惊讶之色，他当然知道破境丹是什么，这种丹药极为珍贵，有价无市，想要以天价去购买都找不到地方，极少有炼丹师能够炼制这样的丹药。
　　“这可是要耗费特殊体质之人的心血，才能够炼成，真正的心血，极耗元气。”欧阳狂生看着秦问天道：“问天，莫倾城对你真好，你可不要辜负了别人。”
　　秦问天一愣，随即深吸口气，倾城说的那么轻松，原来，炼制这一炉丹药，付出如此代价。
　　“你觉得可能吗？”秦问天平复心境，又笑着道，欧阳狂生点头：“也对，丹王殿的天之骄女，又有倾国倾城真容颜，你舍得才不正常。”
　　“姐，倾城炼制的丹药只有四粒……”秦问天看向若欢，使得若欢白了他一眼：“你当你师姐是什么人了，给我好好努力，争个天命榜第一来瞧瞧，到时候带师姐也可以风光下了。”
　　“第一，何其难。”欧阳狂生笑着道，虽说他很看好秦问天，但是第一，真的太难了。
　　明面上的那些人物，就已经很可怕了，另外，每三年的天命榜之争，都会出现一些黑马，他们或者是各大霸主级势力隐藏的崛起天才，又或者来自某个隐士强者的教导，借天命榜一战成名。
　　天命榜之争，囊括了整个大夏皇朝元府境的人物，只取三百六十席，能入其中，就已经很耀眼了。
　　若是能入前三十六甲，便风光无限，是九州城的元府境天骄人物。
　　前十，将来必能一飞冲天。
　　三甲，只要不死，将来迟早会踏入天罡榜，成为大夏皇朝举足轻重的人物。
　　第一，只有一个，唯一的一个，聚焦大夏皇朝所有人的目光。
　　整个大夏，只有一人，即便只是元府境的第一，但其代表的意义也是惊人的。
　　天命榜第一，将来必能在天罡榜上封王。
　　诸天骄，都盯着那唯一的名额，想要拿到，难如登天。
　　正因为此，华太虚才会如此耀眼，他的名字，是无数少年的偶像，即便是他欧阳狂生，也一直视华太虚为偶像、目标。
　　秦问天将破境丹分给诸人，道：“楚莽大哥可以先冲击元府九重境界，至于我们三人，还能等等，若能在天命争夺战之前突破到元府八重境，再服用丹药的话，会更好。”
　　“恩，我已经感觉到，元府八重不远了，现在暂时不需要破境丹。”欧阳狂生点了点头：“更何况我们之前经历过天碑洗礼，武道意志和心境都经历过一次升华，承受破境丹破境，应该没什么大问题。”
　　“那我去修炼了。”楚莽开口说了声，他境界最高，只要跨入元府九重，冲击天命榜，就没有太大压力了。
　　“好。”秦问天点头，诸人纷纷散去，回到自己的别院，他们所居住的客栈，被欧阳世家全包了，这客栈的别院，居住的都是欧阳世家之人。
　　这样的霸主级势力，这点财力根本不算什么。
　　此时，在客栈接待处，有一道身影来到客栈外，看了一眼牌匾，确认自己没有看错，随即望向客栈里面。
　　欧阳世家的人应该就住在这里了，秦问天，他应该也在吧。
　　“请问，几位是欧阳世家之人吗？”
　　这时，客栈中有三道身影走出，为首之人是一穿着火红色衣衫的美丽女子，乃是欧阳婷。
　　欧阳婷扫了一眼问话之人，中年人物，甚至有几缕白发，略显憔悴，眼眸还带着愁容，气息不稳，修为不是很强。
　　非常普通的一个人，欧阳婷目光俯瞰着他，问道：“何事？”
　　莫伤见对方语气高傲，也没什么脾气，毕竟他也听说了欧阳世家是怎样的存在，高高在上，这女子衣衫华贵，美丽耀眼，必然是小姐人物，自然骄傲。
　　“欧阳小姐，请问你是否知道秦问天，我听说他住在这里，想要找他。”莫伤语气略带谦逊之意，而听到他的话欧阳婷的眉头立即皱了起来。
　　秦问天，又是秦问天，她听到这名字就烦。
　　此人在欧阳世家，甚至早已抢尽了她的风头，欧阳世家的人都礼待他。
　　“你是他什么人？”欧阳婷冷冰冰的问道。
　　“我是他老师。”莫伤依旧谦逊的回应，显得有些小心翼翼。
　　“老师？”欧阳婷俯瞰着莫伤，那狂妄的家伙，会有这么一个糟老头老师？
　　“这里是欧阳世家，你这样的人物焉能有资格踏入，滚吧。”欧阳婷冷冰冰地说道，带着几分侮辱的语气。
　　莫伤神色一凝，深吸口气，道：“小姐，我有重要的事情要找他，还请小姐通融。”
　　“那好，你求我啊。”欧阳婷冷笑道：“你求我的话，兴许我大发慈悲，就放你进去了。”


第348章 震怒
　　欧阳婷对秦问天的怨念从未消失过，这期间，秦问天的表现越来越耀眼，但这却越发刺痛着她的心。
　　她身为欧阳世家的嫡系小姐，被秦问天羞辱，却连报仇的机会都找不到，此刻这糟老头自称是秦问天的师尊，出现在她的面前，她怎能不好好羞辱一番。
　　当然，欧阳婷之所以有这样的底气，还因为她身旁的人，段青山。
　　无论秦问天现在表现多么杰出，他依旧姓秦，虽和欧阳狂生走得很近，但毕竟还未加入欧阳世家，无论从哪一方面而言，段青山，都能够完全压制住秦问天。
　　段青山在天命榜上排名二十五位，至少现在，绝非秦问天所能够比得了的，那么，她欧阳婷，羞辱一个糟老头，有什么可以担心的呢。
　　莫伤神色略显难看了起来，不过想到此事的重要性，他只能低声下气，躬身道：“求欧阳小姐，放我进去。”
　　“就这么求，怎么感觉不到一点诚意。”欧阳婷冷蔑说道：“你算什么东西，也有资格平视于我。”
　　莫伤手掌紧握，脸色难看，他没想到这欧阳小姐如此难缠，这未免太过刁蛮。
　　“欧阳小姐，我有心相求，小姐地位尊贵，何必如此为难于我。”莫伤开口说道，他虽来此楚国，在欧阳世家面前身份卑微，但也经不起一个年轻女子的百般羞辱。
　　“什么，我为难于你？”欧阳婷声音冰冷了起来，眼眸中闪过一抹冷冽之色：“老家伙，就你这样的人，本小姐屑于为难你？你算什么东西，现在不是你进去不进去的问题了，先道歉。”
　　段青山在一旁安静的看着，心中暗叹，看来上次欧阳婷被秦问天羞辱的事情对她打击很大，一直压抑在心中无法释怀，那么就让她好好发泄一下压抑的心境，这样对她或许会有些好处。
　　“欧阳小姐，我何处得罪了小姐，如此为难在下。”莫伤目光中闪过一抹怒意，然而他的话音落下，便见段青山脚步往前走了一步，一股强大的力量直接降临在莫伤的身上，莫伤抬头看向段青山。
　　只是刹那间，莫伤便感觉眼睛刺痛，那股压抑的气息令他身体都微微颤栗了起来，这青年的实力比他强大很多。
　　“跪下，道歉。”
　　段青山平静开口，语气中带着一抹不容置疑之意，莫伤心神剧震，抬头看着段青山。
　　这青年气质非凡，实力恐怖，必然是欧阳世家重要人物，然而，莫伤怎么都没想到，秦问天人还未见到，竟遭遇他们这等侮辱。
　　“若有得罪之处，还请见谅，在下告辞。”莫伤双拳紧握，微微躬身，随即想要退下。
　　“我让你跪下道歉。”段青山一掌拍出，莫伤只感觉胸前剧烈震荡，噗的一声，吐出了一口鲜血，面色惨白。
　　此刻的他，进退两难。
　　想走，对方都不让。
　　“可杀，不可辱。”莫伤抬头望向段青山和欧阳婷，眼眸中泛着愤怒之意，他好心问话，却遭连番羞辱。
　　楚国虽是小地方，但他莫伤身为帝星学院老师，平日里教导晚辈，善待学员，弟子也都对他尊重，何曾受过这等屈辱之事，一言不合，让他下跪道歉。
　　甚至，他都不知道自己如何得罪了眼前之人。
　　此刻，客栈中陆续有欧阳世家之人走出，他们听到动静，便前来看看发生了什么，便见到有人似乎冲撞了段青山和欧阳婷，被逼道歉。
　　不过此人倒似也有几分骨气，宁死不屈。
　　“杀你抬手便可，只是我不屑。”欧阳婷冷冰冰地说道：“不过你若是拒绝道歉，我不介意亲自动手。”
　　“我找我弟子秦问天，你们为何如此羞辱于我。”
　　莫伤愤怒说道，扫视周围之人，顿时诸人神色一愣，原来，这人是来寻秦问天的，难怪了，这样他们便能明白为何欧阳婷一定要对方下跪道歉了。
　　因为，她曾经，被秦问天压迫这么做，看来是想要报那一跪之仇。
　　不过，这自称秦问天老师的人，未免太弱了些，如何教出秦问天这样的弟子的？
　　诸人没有人多事，这是欧阳婷和秦问天的恩怨，他们怎么会插足其中，自讨苦吃。
　　莫伤目光扫过眼前诸人，感觉身上有着一阵寒意。
　　“你们住手。”就在这时候，一道冷喝声传出，随即客栈中有两道倩影踏出，赫然乃是若欢和姜婷，她们两个漂亮女人在一起倒也比较聊得来，姜婷是欧阳狂生的未婚妻，若欢是秦问天的师姐，一伙人混在一起，她们便熟悉了，本准备相约出去走动走动，却没想到遇到这样的事情。
　　更让若欢愤怒的是，那被胁迫的人，竟然是老师莫伤。
　　“你去找问天。”若欢对着怀中的小混蛋低声道，随即将它放走，顿时小家伙身体化作一道白色的影子朝着客栈中奔去。
　　若欢知道小家伙非常聪明，似乎能够听懂人言，才会这么做。
　　只见她走上前，跑到莫伤身边，喊道：“老师。”
　　“若欢，你怎么也在这里？”莫伤惊讶的看着出现之人，而且若欢身边的姜婷，气质非凡，非常漂亮，似乎也是不凡人物，难道她也不是欧阳世家之人？
　　姜婷美眸闪烁，似乎也意识到发生了什么，随即她转身而去，这时候她在这里没什么用，去找欧阳狂生才是最应该做的事情。
　　“老师，我和问天师弟在一块。”若欢拉着莫伤的手臂，目光冷漠的看着段青山以及姜婷等人道：“你们这么对我老师做什么？”
　　“还真是秦问天师尊？”诸人此刻得到确认，若欢是秦问天师姐的事情，他们是知道的，看来以前秦问天在小门派修行过。
　　“这里没你说话的份，赖在我欧阳世家，倒还得意起来了，滚开。”欧阳婷讽刺一声，若欢美眸一僵，冷道：“我与秦师弟在这里做客，好歹也算是客人，你如此言语，代表得了欧阳世家吗？”
　　“与你何干，我让你滚开。”姜婷手中出现长鞭，冷冰冰的道，见到事情越闹越大，她心中也隐隐有些不舒服。
　　“你若想要切磋的话，我倒可以陪你。”若欢手中同样出现了长鞭，站在莫伤前面，盯着姜婷。
　　段青山目光扫了一眼周围越来越多的人，露出不悦之色。
　　而在同一刹那，正的别院中安静修行的秦问天，只听脑海中响起了咿咿呀呀的声音，显得有些急切。
　　这是小混蛋的声音，想说话，却不会说。
　　睁开眼睛，秦问天便见到小家伙急速的奔来，在他身前转圈，秦问天立即明白，想必是发生了什么事情。
　　闭上眼眸，强大的感知力瞬间弥漫而出，朝着四面八方辐射而出，刹那间，他的感知覆盖了客栈。
　　此刻的客栈略显安静，没有发生任何的事情，倒是见到欧阳狂生以及姜婷正急切的朝着外面闪烁而去，方向似乎是客栈外。
　　秦问天感知继续弥漫，来到客栈外，刹那间，他的眉头挑动了下，他看到了莫伤的身影。
　　“老师。”秦问天心头微震，若欢师姐站在老师身旁，正和段青山以及姜婷对峙。
　　“你若再不让开，就和这老东西一起跪下，或许本小姐便算了。”欧阳婷的声音进入了秦问天的耳中：“别指望秦问天，这老狗冲撞了我，敢说本小姐刁难于他，他来了，一样没用。”
　　“轰！”一股恐怖的冷意从秦问天的身上弥漫而出，只是这一句话，秦问天便隐隐明白发生了什么，老师既然出现在这里，应该是来找自己的，而欧阳婷知道莫伤是自己老师，怎能不刁难。
　　“是吗？”
　　一道冰冷的声音仿佛从天而降，直接落在了客栈之外，客栈中的秦问天身体冲天而起，而客栈外的人都抬起头，神色凝了下。
　　这是秦问天的声音，但是他人在哪？
　　倒是欧阳狂生以及姜婷两人先到了，不过随即，人群感受到了一股恐怖的寒意。
　　抬头，便见一道身影如风般降临，身上弥漫着可怕的妖气，一股震怒之意，从秦问天的身上弥漫。
　　很显然，秦问天怒了。
　　冰冷的眼眸扫过欧阳婷，刹那间欧阳婷只感觉浑身冰凉刺骨，一股强烈的杀意直接冲入她的身体之中，使得她的身子都微微颤抖了起来，秦问天的眼神，越来越可怕了。
　　欧阳婷心中暗颤，脸色苍白，她怎么会这么害怕他，她是欧阳世家小姐，还有段青山在，她有什么可怕的。
　　今天，必须要羞辱这老家伙。
　　狂风掠过，秦问天的身影降临莫伤的身旁，身上的冷意收敛，看着老师憔悴了许多的身影，秦问天眼中略有些愧疚。
　　“老师，您受委屈了。”秦问天走上前，只见莫伤眼中露出笑意，他感觉到秦问天的强盛气息，竟有心颤的感觉，即便是面对任千行等人，他都不会有这样的感觉，显然，他教导过的最优秀的弟子，在这几年中，正以恐怖的速度在成长。
　　“我没事。”莫伤拉着秦问天的手，心中感慨万千，略显有些皱的手掌拍了拍秦问天的手掌，欣慰道：“看到你们都好，我就安心了。”
　　“老师，等我先解决这里的事情。”秦问天站在莫伤的身旁，转过身，目光望向段青山以及欧阳婷，冰冷的寒芒爆射而出，强大的冷意笼罩着这片虚空。
　　“欧阳婷，你今日所为，不可原谅。”秦问天话音落下，杀意席卷，笼罩在欧阳婷身上，轰隆一声巨响，人群只见欧阳婷闷哼一声，嘴角溢血，面色惨白。


第349章 战段青山
　　诸人见欧阳婷嘴角溢血，神色中闪过一道锋芒，秦问天他似乎并未发动攻击，他的武道意志已经强大到能够直接辗压击伤欧阳婷了吗？
　　段青山脚步微踏，走到欧阳婷身前，身上强大气息绽放而出，扫向秦问天：“你再出手，即便你是欧阳家的客人，也别想离开此地。”
　　“你倒真看得起自己。”
　　秦问天脚步继续往前走了一步，他的步伐落地的刹那，一股恐怖的波动又一次轰击在了欧阳婷的身上，欧阳婷面色苍白，弓着身体，哇的吐出一口鲜血，面色苍白如纸。
　　抬起头，欧阳婷看秦问天的目光已经不能用愤怒二字来形容了，她恨不得将眼前之人千刀万剐，以洗刷自己一次次遭到的羞辱。
　　她刚才还说即便秦问天到了，也没有用，此刻，秦问天就直接辗压她，将她轰伤。
　　一阵狂风掠过，段青山的身影从原地消失，拔地而起，身形悬浮于空，秦问天强势挑衅，他终于出手了。
　　段青山绽放了两尊星魂，是他的第二星魂以及第三星魂，分别来自第四重天，非常强横。
　　这两种星魂分别为：风暴星魂、巨腿星魂。
　　段青山擅长腿法，威力非常恐怖。
　　人的腿部力量是本就很可怕，只是没有手灵活，然而若是通过疯狂的锻炼，一样可以灵敏无比，甚至更加诡异刁钻。
　　段青山，便将腿法神通修行到了一种高深地步。
　　这次上来便绽放星魂战斗，他必须要强势辗压秦问天，让他人知道，他段青山的女人，又岂是秦问天能够羞辱的，这已经是第二次了。
　　只见此时在段青山的双脚下，又两尊虚幻的巨腿，他站在虚空，仿佛直接矗立于大地之上。
　　段青山巨腿一抬，随即从天而降，朝着下空的秦问天狠狠的扫荡而去，一股强大的重力压迫在了秦问天的身上，同时，还有狂风在那呼啸，那看似笨拙的巨腿，速度竟可怕到了极致，这一刻人群仿佛感受到了一股不可抵挡的镇压力量，从天穹压迫而下。
　　“武道意志。”
　　秦问天瞬间感受到了段青山的武道意志，而且，是三种大圆满的武道意志，第一种，为大地武道意志第一境、重力；第二种，为风之武道意志第一境，风之速度；第三种，则是根据巨腿星魂领悟的一种武道意志力量，一股恐怖的镇压力量。
　　因此这一刹那秦问天所承受的重力以及镇压力量，是极其可怕的，他脚下的地面都发出咔嚓的声响，直接碎裂，可见他的脚底承受着多么强大的力量。
　　至于莫伤以及若欢的身体仿佛都要直接被压垮来，面色苍白如纸。
　　嘭……
　　地面震荡粉碎，秦问天的身体盯着那恐怖的压力冲天而起，抬手便是一道恐怖龙印轰杀而出，虚空中两股可怕的力量碰撞在一起破碎，秦问天和段青山的身体同时悬浮于虚空之上。
　　战！
　　秦问天，他竟然要与欧阳世家的天骄段青山战。
　　这一幕，让许多人心头微有些震颤。
　　段青山的实力不可谓不强，他可是天命榜上排名二十五的强者，名列三十六位以内。
　　秦问天，他才元府七重之境，竟敢和段青山硬碰。
　　两人，差了整整两个境界。
　　“今日，为你的行为，付出代价。”段青山冰冷说道。
　　“就你的实力，能够阻我？”秦问天冷笑，眼眸扫荡而过，正抬头的欧阳婷惨叫一声，轰隆一声，她的身体直接趴下，面色惨白。
　　“你……”段青山怒火燃烧，秦问天，在他面前羞辱他的女人。
　　只见他双腿一颤，顿时两道强大光幕朝着下空的若欢以及莫伤辗压过去，秦问天冷笑一声，拳芒破空，轰隆两声巨响，攻击破碎。
　　“冥顽不灵。”
　　秦问天眉心之处好似有璀璨之光，再度扫向欧阳婷，欧阳婷惨叫声连连，似痛不欲生，竟跪倒在地，浑身冷汗沉沉，那些在他身边的欧阳世家之人即便想要帮她都没有办法，秦问天的攻击，太诡异了，仿佛他的眼神都能攻击。
　　段青山怒喝一声，身体一旋，双腿朝着秦问天辗压过去，刹那间，虚空出现漫天腿影，刹那间要将整片天地都淹没掉来。
　　段青山腿法精湛无比，能快能慢，收放自如，或如风般迅猛、或如山岳般沉重。
　　秦问天身上妖气漫天，身体好似化作一尊恐怖妖躯，怒吼一声，好似古猿咆哮，天地齐颤，大地崩裂，在他身上，好似有恐怖妖气光幕，漫天腿影轰在他身上，竟轰开了不了他的防御。
　　以段青山的强盛，腿法，竟然没有办法击伤秦问天，可见他此刻妖躯的防御力何等恐怖。
　　然而段青山又岂是寻常人，只见他的身体如同风暴般选择，一只巨腿踩踏天地，践踏虚空，好似天穹都出现了一只巨大无比的脚印，这只巨腿，踩向了秦问天的脑袋，似要将秦问天辗压成碎片。
　　那种力量镇压感，太可怕了。
　　秦问天拳头紧握，神色中闪过一道可怕锋芒，心头冷漠，那么，就让段青山感受一下自己领悟的力之武道意志第二境的威力吧。
　　拳头一往无前的轰杀而出，轰向段青山那巨腿，就好像是渺小的蚂蚁想要撼动巨象般，看似那么的愚昧无知、蚍蜉撼树。
　　一普通的拳头，轰向段青山如此可怕的必杀一脚？
　　虽然那一拳似乎蕴藏秦问天的强大力量，但给人的感觉，就好像能轻易被践踏成碎片。
　　渺小的拳头和恐怖无比的星辰巨腿碰撞在了一起，果然人群见到秦问天的身体被震飞出去，闷哼一声，吐出了一口鲜血。
　　这一腿的力量，无与伦比，即便是秦问天都感觉到五脏六腑在疯狂的震荡，然而却只见他抹了抹嘴角的鲜血，神色冷漠的看向对面的段青山，只见段青山平静的站在那，在刚才的那一刹那，他感觉到了一股骇人的力量，好似从虚无冲入了他的体内，要摧毁他的生机。
　　鲜血似到了喉咙口，段青山沉着脸，一动不动，将那鲜血硬生生的憋着，随即吞了回去，五脏六腑依旧翻滚着，他调动体内的力量，让气血平复，使得本略显苍白的脸色又恢复了红润。
　　因此，没有人知道这次碰撞真正的意义。
　　秦问天，终究还是不如段青山，被轰得吐血，但元府七重境界的他，依旧值得骄傲了，能有这等战斗力，非常强。
　　秦问天看到段青山的神色，顿时心中冷笑连连，目光再度扫向下空的欧阳婷，眉心处有妖异之光闪烁，欧阳婷抬起头，冰冷的目光注视着秦问天，却感觉一股恐怖杀意直接降临身上，使得欧阳婷的身体微微颤抖着，她的身体竟朝着后面跑去，躲到了欧阳世家之人身后。
　　她害怕，恐惧。
　　秦问天脚步往前走出，却在此时，一道声音传来：“够了。”
　　只见欧阳世家的几名天罡境强者出现，扫了一眼周围，这里发生的事情，他们都知道。
　　“欧阳婷已经得到惩罚，够了。”一名老者看向秦问天，平静开口。
　　“她不适合继续留在欧阳世家了。”欧阳狂生走上前，淡淡的开口道。
　　“我已和欧阳婷有了婚约在身，欧阳狂生，你是什么意思？”段青山反驳开口，只见那老者看向诸人，继续道：“此事回头再商议，今日，到此为止。”
　　说罢，他的目光转过，扫了一眼欧阳婷，道：“回去。”
　　欧阳婷此时没了半点脾气，心中却是极为怨恨，段青山，竟然没有挡住秦问天对付她，让她再次蒙受屈辱。
　　“天命榜见。”段青山扫向秦问天，眸中有杀意闪烁。
　　“天命榜之争，你最好祈祷自己不要遇到我，否则，天命榜中，不会再有段青山的名字，我说到做到。”秦问天声音冰冷，使得周围之人内心微颤，这家伙可真够狂妄的，敢直言说要杀段青山。
　　“我也一样。”段青山回应一声，随即进入客栈中，周围之人纷纷散去，只有欧阳狂生和姜婷他们几个还在这里。
　　“欧阳，我要走了。”
　　秦问天目光看向欧阳狂生，平静开口，他知道，欧阳婷，毕竟是欧阳世家的人，而他秦问天，终究是外人。
　　欧阳世家，怎么都不可能容忍他对付欧阳婷的，即便他是欧阳狂生的朋友。
　　“我理解。”欧阳狂生点了点头，随即拍了拍秦问天的肩膀：“你一直是我欧阳狂生的兄弟，这与欧阳世家无关。”
　　“嗯。”秦问天点了点头，道：“欧阳，一起努力，早点强大起来，掌控欧阳世家，那时，我来欧阳世家做客，也不用看人脸色了。”
　　“等我掌控了欧阳世家，那时还能请得动你这尊神吗。”欧阳狂生玩笑说道，两人的关系自然不会因为欧阳世家而影响。
　　秦问天之所以要离开，因为在这里，毕竟是属于寄人篱下。
　　离开了，他再遇欧阳婷和段青山的时候，就绝不会有半点客气了，天命榜之争，他一定会完成他的承诺，若相遇，必诛段青山。
　　这点，欧阳狂生也心知肚明，两人无需开口。
　　“喂！”
　　就在这时候，远处有一道声音传来。
　　秦问天目光缓缓转过，便见到了两道身影出现在远处，正看向这边。
　　见到两人，秦问天的眼中露出了一抹笑意。
　　“天命榜三甲，你准备好了吗！”那两人中的女子依旧是那么的清纯可人，含笑看着这边道。


第350章 九玄宫的威胁
　　秦问天脸上带着温和笑意，知道他必争天命榜三甲之人，自然是白鹿书院之人。
　　“好久不见。”秦问天看着白鹿景以及白鹿怡兄妹二人，一年了，两人倒是没什么太大的变化，只是白鹿怡的实力比当初更强了些。
　　“看来你混的不错。”
　　白鹿景看了一样秦问天身旁之人，笑着道。
　　秦问天身影落地，来到莫伤身边，道：“老师，我来给你介绍下，这是欧阳世家欧阳狂生、他的未婚妻姜婷；这两人是望州城白鹿书院白鹿景以及白鹿怡。”
　　莫伤的眼中闪过一抹欣慰之意，见到朋友出现，秦问天首先想到的是怕冷落了他这老师，虽然秦问天的实力，已经远远超越了他。
　　而且，只需要看秦问天身边的朋友，就能够想象得到如今的他绝非是当初楚国的少年了，他已经有了自己的一片天地，正在朝更高的方向迈进。
　　诸人也都纷纷和莫伤打了招呼，使得莫伤不住的点头，虽然这些人都是晚辈，但没有一个实力比自己弱，即便连懒惰的凡乐胖子，身上星辰元力的波动都比他强了。
　　“一代新人换旧人，或许，便是眼前的景象吧。”莫伤心中感叹着，却是非常高兴的。
　　“只有你们两人来了吗？”秦问天看向白鹿怡问道。
　　“当然不是，我们还要看着某人的天命榜之争呢，况且你别忘了，大哥他也要参加的。”白鹿怡微笑道：“书院到了不少人，你就先随我们一去吧。”
　　白鹿怡的意思他人自是听不明白的，但秦问天却明白，这次他的排名关乎到能否掌控白鹿书院，即便没有白鹿景，白鹿书院的人也会亲自来观看天命榜之争。
　　“恩，好。”秦问天倒是很坦然的答应了，白鹿书院和欧阳世家不同，欧阳世家这庞大大物复杂太多，他除了和欧阳狂生是朋友外，其他人也影响不了，而白鹿书院自然要更亲近些，况且有当初青魅仙子的人降临，即便自己真的没有夺取天命榜三甲，白鹿书院依旧会和自己保持着亲密关系。
　　当然，那样的话，他恐怕没办法完全掌控白鹿书院这股势力了。
　　告别欧阳狂生，秦问天等人便随同白鹿怡离开了这边。
　　“你现在什么境界了？”走在路上，白鹿怡美眸看着秦问天，颇为好奇。
　　“元府七重了，在天命榜之争的时候，应该能入元府八重。”秦问天回应道，拥有破境丹，即便他自己没有冲破境界，也可以借助丹药将境界提升到元府八重，这样的话，才有机会冲击天命榜三甲之席。
　　而且秦问天隐隐感觉，此次天命榜争夺的激烈恐怕会超乎想象，他必须尽可能的提升实力，才能让把握更大一些。
　　“你依旧是这么厉害。”白鹿怡对着他眨了眨眼睛，有着惊喜之意，在认识秦问天以前，她在家族中也算是风云人物，一直自认为天资出众，然而自从秦问天踏入了她的学堂，她便越来越觉得自己太平凡了。
　　有时候想想，是否应该怪这家伙打击了自己的信心呢？
　　记得秦问天离开望州城的时候，便诛杀了华霄云，擒拿舒阮玉，那么若他跨入元府八重境界，战斗力又会有多强大。
　　“哥，你要被超过了哦。”白鹿怡笑了起来，白鹿景看向白鹿怡，拍了拍她的肩膀，道：“你大哥要被超过，你就这么开心？”
　　看着白鹿景似笑非笑的神情，白鹿怡狠狠的给了他一拳。
　　白鹿书院和欧阳世家一样，同样将一家客栈包了下来，白鹿书院的人都认识秦问天，见到他之时都会点头示意，毕竟从名义上而言，拥有苍王令的秦问天，是有资格统辖他们的，无论他们是否愿意被秦问天掌控，但如今还是会给予秦问天应有的尊重。
　　当然，这对秦问天而言也并没有什么意义。
　　白鹿怡很快安排好了秦问天他们的住处，秦问天和莫伤两人单独来到了一处院落中，秦问天知道，莫伤似乎有事情想要对他说，只是在路上莫伤不言，他自然也就没问。
　　“老师，你怎么会来钦州城！”此时这里只有秦问天和莫伤两人，秦问天开口问道，莫伤的心愿便是安心在帝星学院教导弟子，若非特殊缘故，绝不会千里迢迢来到钦州城看天命榜之争的，况且，久居楚国的莫伤，根本不会知道天命榜之争这一回事。
　　“九玄宫。”莫伤神色沉了下来，对着秦问天道：“院长，出事了。”
　　秦问天的神色瞬间冷了下来，这几年来他心中一直有件事放心不下，便是被九玄宫擒去的帝义前辈，对秦问天而言，帝义有恩于他，而且被擒拿也和他有关，他一直打算在这次天命榜之争的时候擒拿一名九玄宫弟子，准备打探帝义的情况，却没想到，九玄宫先下手了。
　　“九玄宫，洛天涯来到了帝星学院，找到了我，问我你的下落，我不知道，他便将我带在身边，之后一直打探，终于找到了这钦州城，他们本打算直接去擒你的，但是，因为你和欧阳世家的人在一起，他们似乎不想惊动欧阳世家，于是，放我来找你，他们让你，去找他们，否则，后果你清楚。”
　　莫伤的神色极为难看，九玄宫，要秦问天自己送上门去，如若秦问天不从，帝义以及帝星学院那边，还在九玄宫的掌控中，他们若是铁了心要灭帝星学院，可以用一些暗中手段。
　　秦问天也很清楚，以前他虽杀死了洛千秋，但那依旧是属于他和洛天涯的恩怨，当时有欧阳狂生以及千梦语在，九玄宫不至于因为一个洛千秋的死，而得罪这两大势力，但现在不同了。
　　九玄宫，不知道用什么手段，恐怕已经从帝义的口中，问出了苍王令的秘密。
　　九玄宫一直找他秦问天，为苍王令而来。
　　只要他们拿到了苍王令，完全可以找人冒充苍王传承者，再加上九玄宫暗中配合，掌控苍王传承下来的势力，这诱惑太大了。
　　“帝义前辈守住这秘密几年，恐怕不知道受到了多少虐待。”
　　秦问天心中叹息，难怪九玄宫不敢惊动欧阳世家了，这秘密，九玄宫当然不希望任何势力知道，他们要吞下苍王令。
　　“老师，我不能去自投罗网。”秦问天看着莫伤道。
　　莫伤眼中露出痛苦的神色，他当然也明白这点，如今，他心中无比纠结，不知道该怎么办。
　　“我若去了九玄宫，必死无疑，再然后，帝义前辈以及老师，也会遭到他们毒手。”秦问天很清楚，只有九玄宫得到了苍王令，第一步要做的，便是灭口。
　　“我们该怎么做？”莫伤看着秦问天问道。
　　秦问天眉头紧皱，露出深思之色，如今，能帮他的，只有一股势力了。
　　青魅仙子，仙池宫。
　　“青儿！”
　　秦问天喃喃低语，他有些想念那如仙子般的女子了，她一直默默的守护着自己，然而自从望州城之事后，就没有再见到青儿了。
　　然而就在这时候，秦问天神色陡然间凝了下，冷道：“谁。”
　　话音落下，虚空之中，一道身影飘然而落，那身影依旧是那么的美，仿佛不属于尘世中的人般，她的神色仿佛永远不会有任何的波动，没有人知道她在想什么。
　　“我在的。”
　　青儿清脆的声音响起，将还在发愣的秦问天惊醒，看着那仙子般的身影，秦问天露出古怪的神色。
　　这怎么可能？青儿一直在他身边，以他如今的感知力，怎么可能发现不了？
　　“青儿，你什么时候在的？”秦问天极为惊讶。
　　“一直都在的，你又没有遇到生命危险。”青儿脆生生地说道，她一直记得青魅仙子的话，只要秦问天不会死，她就可以不用出现，即便遇到危险，他会受伤，也任由他。
　　“那你现在怎么出现了？”秦问天微笑着问道，看到青儿，刚才那压抑的心情，似乎也好了些。
　　“不是你喊我吗？”青儿看着秦问天，使得秦问天一阵错愕，随即苦笑了下，又问道：“你怎么藏起来的，为何我发现不了你？”
　　秦问天看到青儿顿时感觉，自己在青儿面前，好像没有秘密啊！
　　青儿安安静静的看着他，也不说话，不过看到那不属于人间的面容，秦问天却怎么也生不出怒气，只能苦笑。
　　“青儿，我有事情需要仙池宫帮忙，很重要。”秦问天开口道。
　　“你跟我说吧，我帮你转告仙池宫。”青儿轻声道。
　　“恩，你帮我转告仙池宫，九玄宫得知了苍王一事，要以帝义以及楚国帝星学院的安危威胁于我，我需要仙池宫能够让九玄宫暂时不敢轻举妄动。”秦问天相信，只要青儿转告，仙池宫会明白自己意思的，这件事情其实不难，仙池宫在暗处，只需要同样控制一些九玄宫的重要人物，就能暂时制衡他们了。
　　“好，我让他们帮你做这件事情。”
　　青儿点了点头，她用的是肯定的语气。
　　这让秦问天有些惊喜，看着青儿道：“谢谢你，青儿。”
　　“这次天命榜，你要有个好的名次，这是师尊带的话。”青儿看着秦问天，她的美眸闪了下，随即又脆生生的道：“我也希望你有个好名次。”
　　秦问天笑了，重重的点头道：“好，我答应你，一定会的。”
　　青儿轻轻的点头，随即身影一闪，很快便又消失不见，使得秦问天苦笑摇头，青儿总是这样，就像是真的仙子般。
　　此时的莫伤却也惊呆了，这家伙，身边怎么这么多惊艳的女人，白鹿怡那清纯美貌的容颜、莫倾城这楚国第一美女，如今，刚才出现的女子，让他有种看画中美人之感，仿佛不真实。
　　“师尊，我要好好修炼，为天命榜之争做最后的准备了。”秦问天对着莫伤笑道，有青儿的话，相信她会做到的，九玄宫的事情，等到天命榜之争后，再想办法！


第351章 墓风
　　钦州城之人越聚越多，大夏皇朝各方豪杰汇聚而来，整座城池一片繁华胜景，天命榜之争的讨论，几乎遍及钦州城的每一座酒楼之中。
　　距离朝拜古皇朝之时，只剩最后三日时间，这意味着，天命榜的争夺，将在三日后，真正拉开序幕。
　　如今，钦州城的上空，妖兽盘旋，强者御空，走在路上，只需抬头一望，便能见那一道道强者身影在虚空呼啸而过。
　　在大夏古皇朝之外的浩瀚之地，更是汇聚了无数身影，他们看着前方古老的皇朝，巨柱耸立，直冲云霄，九十九重青龙玉石阶梯铺就而成的朝圣古路，充满了无尽的威严之气，那阶梯，便是古皇朝的入口之地，朝圣之地。
　　辽阔的大地之上，有着许多青年俊杰人物，他们看着前方的朝圣古路，心中涌现无尽的向往期待之意，欲在此时崭露头角，一战成名。
　　多少年刻苦修行，只为今朝一战，若成名，踏入天命榜中，何愁前路不顺，摆在他们面前的道路将比独自修行顺畅许多，各大霸主级势力都会邀请他们加入，而且重点培养，他们一踏入其中，便比许多人多出了最耀眼的筹码，成为核心中的核心。
　　当然，也有人是为见识天下才俊，与之争锋，淬炼自身，唯有如此，方能扫荡阴云，青云直上，谁能阻挡。
　　“传说，大夏古皇朝之中，拥有皇之运数，若能在此次争锋中有耀眼表现，从此运数大变。”有一对青年男女站在一起，那女子喃喃低语一声，充满期待。
　　当然，也有人来此别有目的，譬如，望州城舒阮玉，她独自站在一处地方，神色中略带几分冷漠之意，让周围之人不敢靠近。
　　昔日她曾和杨凡有婚约在身，天资异禀，而且将会嫁入摘星府中，然而被秦问天擒拿之后，摘星府对她是否清白有所怀疑，渐渐疏远，甚至，她感觉到杨凡态度都略有变化，显然对她成为俘虏一事心有芥蒂，一怒之下，舒阮玉提出分手，主动取消这门婚事。
　　然而她一口气今日依旧无法顺畅，想要找昔日虏获她之人秦问天算账，只是不知，秦问天那狡猾之人是否会来钦州城观望这天命榜之争。
　　舒阮玉目光扫视周围，只见她身旁不远处，站着两道身影，一老一少，两人皆都有着非凡气质，只见他开口问道：“帝风，此番天命榜，你可准备好了。”
　　帝风目视前方大夏古皇朝，胸有热血，身上弥漫着一股无比强大的自信，在他俊秀的面孔，浮现一缕自信的笑容，低声道：“为争第一而来。”
　　“多年蛰伏，便为此番名震大夏，天命榜之争对你而言意义非凡，若能拿到，从此你的地位无可动摇，将来号令‘隐’脉，也让他们知道你是何人。”老者喃喃低语，平静说道：“不过此番，你也切记不要忽略几位对手，陈王、石破天，他们未入天罡，将会是你最大的竞争对手。”
　　帝风轻轻点头，然而身上弥漫着的自信之意，不可动摇。
　　“三日之后，再来。”老者淡淡说道，随即同帝风一起转身，漫步离去，使得舒阮玉美眸中闪过一抹异色，此人好大口气，竟要争夺第一，而且，那老者似乎也对他极为自信，认为只有陈王以及石破天是他对手。
　　在天命榜前面几位中，第一的华太虚以及第四的荆武踏入天罡，那么，最强的几人，应该是陈王、石破天、以及王苍。
　　此人，莫非连王苍都敢不在乎。
　　她并不知道，帝风与王苍，是同一人，也是天命榜中最神秘的一人。
　　舒阮玉目光转过，美眸再次一凝，她又看到了奇怪一幕，正准备离开的帝风青年脚步也停了下，诧异的看了身旁一眼。
　　在他身旁，出现了两道奇怪的身影。
　　一位衣衫褴褛的女子，身上带着尘土，头发干燥，甚至都已泛黄，浑身上下唯有那双眼睛非常清澈干净，偶尔回头看一眼身后之人，那干净的眼睛肿便满是担忧之色。
　　这女子应该很年轻，她身后的人是被她拖着走的，用木竹编织成破烂竹床，往前拖行，竹床上同样是一穿着破烂的身影，他坐在那，像是乞丐般，头发蓬乱，脸上都带着黑气，仿佛随时都可能一命呜呼，但他身上的气息，却令人感觉到有几分冷，路过他身旁的人，都不由自主的远远走开。
　　“这样的残废竟然也来看天命榜之争？”也有路过之人露出厌恶之色，讽刺说道。
　　那衣衫褴褛的女子抬头愤怒的盯着说话之人，冷冰冰的道：“不准说我风哥哥，他不是残废。”
　　“这乞丐丫头还挺逗的，风哥哥？叫的这么清热，小丫头，你多大了，就有情人啊。”那路人眼中的讽刺之意更是浓郁，只见坐在竹床上的青年仿佛什么事情都没有发生过般，依旧安静无比，甚至眼皮都没有动一下。
　　“滚开。”女子见那人挡住去路，低声骂道。
　　“哟，脾气这么大，虽然脏了点，但似乎还挺水灵，若是洗个身子，也许会是个小美人也说不定，要不要跟我回去帮你洗洗身子？”那人说着笑了起来，他身旁的两人也都大笑，气得那女子身体微微颤抖。
　　这时候，只见那竹床上坐着的青年眼皮动了动，似乎抬头看一眼。
　　几名路人又说出了几句秽语，然而就在这时候，他们突然间浑身抽搐了下来，身子剧烈颤抖，印堂发黑，再之后，都软软的躺在倒在地上。
　　这样的一幕使得周围之人身体都微微颤抖了起来，这是怎么回事？
　　那几人，身上没有半点生机，刹那间就死了，脸完全黑了。
　　舒阮玉看到这样的一幕也露出震惊之色，面色苍白，是那竹床上的青年，他只是抬了下眼皮，那几人就死了。
　　“风哥哥，你不要这样好不好。”那女子看到这一幕，回过头，可怜兮兮的看着青年，心有些软。
　　“我到了，你可以离开了。”
　　青年终于开口说话了，他的声音格外的冷，让人感觉冷到骨子里。
　　“我不走，你不准让我走。”女子有些委屈地说道。
　　“滚。”青年抬头，眼中闪过一道可怕冷光，盯着女子，然而女子毫不畏惧的看着他，道：“不管你变成什么样子，我都喜欢你，你杀了我，我都不会走。”
　　青年眼角跳动了下，但眼神依旧是那样的冷，没有人知道他心里在想什么。
　　“毒，此人用的是毒，定是修炼了毒功。”
　　这时候，有人发出惊呼，因为死的那几人，脸色已经黑得不成人样，分明是身中剧毒的征兆。
　　他们再看青年的神色，再没有半点嘲讽和轻视，只有丝丝畏惧。
　　“难道是他？”舒阮玉的脑海中响起了一个人，不由得心头微颤。
　　墓风，天命榜中人人闻风丧胆的人物，他在天命榜中排名第七位，有传闻，他是天命榜前十中最年轻的一人，在‘毒’上的造诣出神入化，天赋之高无人不惧，跟随大夏禁忌人物毒王修行。
　　关于墓风的传闻，有很多。
　　有人说此人虽然擅毒，但对朋友却是义薄云天，为人豪爽，甚至颇有侠义之风，乐于结交朋友，甚至有时候毒王让他杀人修炼毒功，他都敢违抗命令，若非毒王见他天赋奇高，早就将他毙命于手下，毒王此人，可是心狠手辣。
　　而且，据说墓风虽修毒，但也是风流倜傥的人物，但眼前之人，却阴森可怕，整个人透着一股强烈阴气，而且，竟然让一个女子拖着来到这里，完全不像是墓风的行事风格。
　　就在这时候，舒阮玉的目光突然间凝了下，朝着远处望去，美眸不由得眯了起来。
　　是他，是那家伙出现了，秦问天，还有那该死的胖子，时常威胁自己想要脱自己衣服的胖子。
　　秦问天他们一行人打量着眼前的古皇朝风貌，内心中，秦问天有些震惊，果然，和记忆中的非常相识，老爹留下的记忆，路过了这里，大夏古皇朝。
　　就在这时候，他似乎感觉到了什么般，目光朝着某处方向望去，便看到了舒阮玉，眸中不由得闪过一抹异色。
　　还真是巧，这女人竟然也跑这里来了，而且一年不见，舒阮玉踏入了元府九重境界。
　　此刻，秦问天又感觉到了另外一道眼眸似乎正看着自己，目光转过，他便见到了那奇怪的人，坐在竹床上的墓风，盯着他的目光，充斥着无穷无尽的恶毒之意，仿佛要将他碎尸万段般。
　　那种恶毒，让秦问天感觉到浑身都有些冷，仿佛被寒意渗透而入。
　　“怎么回事？”秦问天眉头微皱，此人，他并不认得，应该是第一次见到，为何他看自己的眼神如此恶毒。
　　“小心。”秦问天低声说道，他身旁的人也都注意到了墓风的存在。
　　“秦问天！”
　　一道仿佛来自地狱的声音传出，秦问天一愣，对方，真认识他，而且墓风的眼神，除了寒冷之外，竟好似有血色，极为恐怖。
　　“阁下是？”秦问天疑惑问道。
　　“你竟然装不认识我，可笑、可笑。”墓风身上杀意滔天，一股恐怖黑气从他身上弥漫而出，秦问天只感觉浑身一寒，一股可怕的毒意渗透入体。


第352章 恐怖毒血
　　秦问天看着墓风，他能够清晰的感受到对方的愤怒，仿佛有深仇大恨般。
　　“阁下，是否有什么误会，我确实不认识你。”秦问天继续说道，他的记忆中，绝没有眼前之人。
　　墓风的身上，一缕缕雾气似在弥漫，他的目光盯着秦问天等人，眼中杀意闪烁。
　　“你们走。”秦问天低声说道，这一刹那他感觉格外的难受，似乎有一股毒气渗透入体，似朝着他体内侵蚀而入，眼前之人，是一名用毒高手，而且非常可怕。
　　白鹿怡的脸色瞬间黑了起来，这一幕使得白鹿景眼中爆发可怕冷光：“住手。”
　　秦问天看了白鹿怡一眼，心中陡然间也涌现强烈怒意。
　　他并不认得此人，然而对方出手便用毒，极为狠辣，已经威胁到他们性命了。
　　在大陆中，一些毒修，都需要格外的警惕，他们即便境界比你弱，但你一旦有丝毫疏忽，就有可能死在他们手上。
　　毒王之名，在大夏皇朝属于禁忌，即便那些霸主级势力，也不愿惹上毒王。
　　大夏皇朝历史上为人所知的最惨的灭门惨案便是毒王做出来的，据说毒王小时候也出自大家族，英俊阳光，修行努力，但他的未婚妻被人抢走，残忍害死，毒王家族前去讨公道，反而几乎遭遇灭门之祸，后来毒王曾多次出现，毒杀仇家之人，每次出来都掀起一番风雨，同样也几经生死。
　　终于，毒王最后一次出来已经毒功大成，一怒之下，让一上万人的家族一夜之间成为死人堆，没有一个活口，当时此事震惊了整个大夏，从此毒王成为禁忌，无人敢惹。
　　任何人面对用毒的告诉都必须谨慎对待，否则会很惨。
　　秦问天见白鹿怡脸色发黑，眼眸彻底寒了下来，只见他手掌一握，刹那间墓风身旁女子惨叫一声，狂风骤起，秦问天冷道：“你若继续，我便诛她。”
　　墓风冷冷的看了一眼旁边女子，随即道：“让你滚。”
　　说罢，他又看向秦问天：“好，我只杀你。”
　　“你们退。”秦问天对着身旁诸人开口道，周围之人也纷纷让开，唯有墓风依旧坐在竹床之上，和秦问天对峙着。
　　一股黑风席卷而过，秦问天屏住呼吸，他的血液仿佛不受控制的呼啸了起来。
　　“血之意志。”秦问天扫向对方，此人实力很强。
　　墓风的身体直接漂浮而起，只见他左手朝着右手手掌划过，刹那间，鲜血流出，竟是黑血。
　　黑风呼啸着，墓风的身体直接朝着秦问天漂浮而去，快若闪电，秦问天感觉眼睛刺痛、皮肤似要腐蚀掉来，整个人感觉很难受，非常难受，这就是面度毒道强者，非常危险。
　　体内血脉翻滚，妖气冲天，秦问天身上覆盖妖甲，手掌中汇聚恐怖力量，见对方冲击而来，手掌猛烈往前辗压轰杀过去，龙吟阵阵，可怕的龙印带着滔天的力量之威，疯狂震荡而过，轰向墓风。
　　墓风眼神冰凉，朝着秦问天吐出鲜血，黑血随风，朝着秦问天而去，他的身体硬生生的承受恐怖力量降临秦问天身边，手掌猛的轰出，和秦问天狂暴的力量轰在一起。
　　秦问天身体后退，他极少在战斗之时比拼力量而后退，但这次他退了，对方浑身都是毒，他不得不谨慎。
　　然而墓风领悟了风之意志，而且，第一境大圆满，速度何等之快。
　　秦问天看到这一幕眼中闪过一道狠辣之色，元府中的神元疯狂的咆哮了起来，带着可怕的血脉，冲向了手臂之中。
　　突兀间，秦问天不退反进，带着骇人的力量，朝着对方轰出了一道可怕的掌印，他的手掌，都仿佛化作了金色，如同金龙利爪般，无坚不摧。
　　嘭……
　　恐怖的力量碰撞在一起，两人掌心碰撞，墓风朝着秦问天吐出鲜血，秦问天身体爆退，只见一滴滴黑血直接渗入他的手掌之中，刹那间，秦问天便感觉自己的手似麻痹了，一股可怕的腐蚀力量，疯狂的侵蚀着他的手臂、蔓延向他的身体。
　　只是一刹那间，秦问天血液仿佛都化作了黑色，他体内五脏六腑以及经脉元府全部遭到腐蚀，他的脸色瞬间变得漆黑了起来。
　　神色大变，秦问天直接坐在地上，目光震惊的看着对面的墓风。
　　墓风同样极不好过，刚才秦问天那一击威力何等恐怖，他的手臂都震碎来，体内器官被震荡破灭，整个人更是直接卷缩在地上，鲜血染了一地。
　　“风哥哥。”
　　旁边的女子吓得眼泪都出来，扶起墓风，身体都在颤抖着。
　　“问天。”白鹿怡等人也冲到秦问天身边来，他们的神色也都难看至极。
　　“他是墓风，天命榜第七，战斗力可能略逊，但一身毒功可怕。”白鹿景带着焦急之色：“问天他中了血毒。”
　　秦问天身上黑气游走，盯着对面的墓风，那血的毒怎么会如此的可怕，这样强大的毒术，若是击中天罡境的强者，天罡境人物也得和他一样。
　　“我与你无冤无仇，为何如此？”
　　秦问天眼眸死死的凝视墓风，对方应该知道硬生生的承受他这一击会有什么后果，况且他的朋友也都在这里，若是毒杀了他秦问天，他自己也得死。
　　他想不明白，双方有何深仇大恨。
　　“无冤无仇？为何如此？秦问天，我待你如兄弟，你这畜生，不仅侮辱我妹妹，还将她残忍杀死，又残忍杀死我父母一家五口，不杀你，我有何面目活在世上。”墓风眼睛死死盯着秦问天，即便此刻，他怒气依旧难消。
　　他忘不了看到妹妹裸死家中之时的屈辱眼神，忘不了他的家人惨死，他待秦问天如兄弟，却遭此厄难，可笑他还曾言要和秦问天一起来参加这次天命榜之争。
　　秦问天面色难看，此事他根本未曾做过，然而墓风如此决绝，也绝非撒谎。
　　可笑，为了这他根本不知道的事情，两人拼得如此惨烈。
　　“我只说一句，我，连你是谁都不知道，你所说之事，我一概不知。”秦问天闭上眼睛，面上依旧全部都是黑气，甚至他的身体之上，黑气游走，仿佛已在濒死边缘。
　　青儿不知道何时出现了，她的脸色略显苍白，走到秦问天的身边，她的身子微微蹲下，看着秦问天。
　　“我不知道。”青儿看到秦问天，露出自责的神色，她不知道那一次碰撞，会让秦问天濒临死亡危险。
　　“不怪你的。”秦问天睁开眼睛，挤出一丝笑容，又再次闭目。
　　而在这时候，凡乐和楚莽怒吼一声，两人都祭出弓箭，直接对准了墓风，杀意可怕。
　　“杀！”凡乐目光赤红。
　　“不要。”墓风身旁的女子挡在他的身前，用双手护住他，看着凡乐和楚莽道：“求你们，不要。”
　　“你滚。”墓风低沉地吼道，然而那女子不断摇头，泪水不断。
　　“他死，我也要让他死得明白些。”凡乐盯着女子身后的墓风，问道：“你说我兄弟侮辱杀死你家人，是何事的事情？你家，又在何地？”
　　墓风冷漠的盯着凡乐，没有回答，却听女子道：“半年前，幽州城外发生之事，风哥哥因为此事，毒气攻心，身受重伤，后修炼了更残忍的毒功，就为了报仇，你们的朋友这么残忍，你们还要帮他。”
　　“放屁，我们兄弟几人半年前一直都在苍州城无双界中修行，从未离开过，此事无双界中之人尽皆知晓，之后在苍州城诸人目光下闯天碑观的天碑，之后才来这钦州城，何时去过什么幽州城，简直血口喷人。”
　　凡乐愤怒吼道：“滚开，他要死，否则，连你一起杀。”
　　“莫须有之事，岂有此理。”楚莽也气得浑身发抖，听到他们的话女子面色苍白：“这不可能。”
　　“我也可以作证。”青儿缓步走来，看到那出尘如同仙子般的身影，女子有种直觉，对方不可能说谎，况且此刻说谎，毫无必要。
　　“这怎么可能，我与他相交多日，怎么可能认错人。”墓风听到对方的话又吐出了一口鲜血，他毒气攻心之后，修炼了一种可怕的毒功，差点毒发死亡，将一身的毒气融入毒血中，以自己全部力量护住，不敢浪费分毫，一路上是他身前的女子拖着他来到这里的。
　　憋着这一口气，就是要毒杀秦问天，怎么可能弄错。
　　秦问天此刻也是无言以对，墓风如此疯狂，也绝不会故意说谎，那么，恐怕就只有一种可能，有人冒充他，故意陷害他，让墓风不惜千里迢迢来毒杀自己。
　　只见秦问天体内，那可怕毒素侵入烛火之处，却终于无法将之扑灭，秦问天心念一动，聚集强大的意念，让那烛火旁的金黄色丝线游走起来，果然，那一缕缕的可怕毒素竟消散于无形之中，使得秦问天心中大定。
　　有救了，这种血脉之力，能够刻制对方的可怕毒素。
　　秦问天心中有些惊骇，如若对方能够随心所欲的动用这样可怕的毒法，天命榜之上，任何人都要忌惮他十分，没有人敢绝对保证能在他手下全身而退。


第353章 以毒攻毒
　　楚莽和凡乐可不会再理会墓风的话，无论是误会也好，认错人也罢，总之，墓风，当杀。
　　“滚！”楚莽对着挡在身前的女子怒吼一声，凡乐的箭矢破空杀出，快若闪电。
　　“等等。”几乎在同一刹那，秦问天的声音传出，凡乐神色一凝，只见箭矢变向，本准备折向射杀墓风的箭矢射向了远方，只见凡乐回过头看着秦问天，却见秦问天的脸上恢复了一缕血色，不由得瞳孔收缩，有些惊喜。
　　“先不要杀他。”秦问天眼眸依旧紧闭，体内金黄色的线条游走在每一处位置，驱散那黑色的毒素，修复损伤的轮脉以及脏腑，他的脸色渐渐红润，看到这一幕白鹿怡等人都是大喜。
　　没事了，秦问天，正克制住那股侵蚀入体的毒素。
　　“呼……”秦问天吐出一口浊气，睁开眼眸，只见青儿那清澈无比的美眸正看着他，而且露出一抹惊喜的神色，似乎看到他安然无恙有些高兴。
　　不过见秦问天睁开眼，她又恢复如初，依旧是冷冷的，没有半点波澜。
　　“青儿，你笑起来非常好看。”
　　秦问天看着青儿笑道，青儿睫毛动了动，没有说话，随即转过目光，没有看秦问天。
　　对于此秦问天早已习惯，若是青儿能一直笑的话，反而不正常。
　　站起身来，秦问天走向墓风，只见墓风露出震惊之色，这怎么可能，秦问天，竟然能在他的血毒之下活着。
　　“你确定，杀你家人的人，是我？”秦问天盯着墓风，就站在他和那女子的面前，任由墓风看仔细些。
　　墓风同样盯着秦问天，从头至尾仔细的打量着，又看着秦问天的眼睛。
　　“不对，怎么可能，明明是同一人，为何神韵不同……身材，还有身材，怎么会。”墓风神色惨白，又咳嗽了几声，吐出黑血。
　　“我最近一年，除了在苍州城，便是来到钦州城，从未到过其它地方，更不可能去杀你家人，我刚才甚至不知道你为何对我下杀手，如若你没有撒谎的话，那么，就一定是有人假冒我，你认识的秦问天，他修为实力如何？”
　　秦问天也想弄清楚，到底是谁在冒充他，而且干出这等惨绝人寰之事，此人，才真的该死。
　　“我只是和他短暂交手过，实力很强，偶然间露出的气息应该和我境界一样，元府九重。”
　　“我一直是元府七重境界。”秦问天释放自己的气息：“这点，无论是我的朋友还是敌人，都知道，轻易可以打探到。”
　　“舒阮玉，这点，你应该都能为我作证吧，一年前我还在望州城的时候，实力还不到元府五重。”秦问天看向不远处的舒阮玉，使得舒阮玉美眸一凝，她本一心想找秦问天算账，但刚才她看到墓风和秦问天交手便知道，秦问天的实力，恐怕比她还强。
　　而且，即便是楚莽以及那胖子，都很厉害了。
　　此刻见秦问天主动看向她，舒阮玉的神色顿时不太好看。
　　“墓风，你怕是被人陷害了，此人虽然不是什么好东西，但也不至于那般丧心病狂，当初他虽擒下我，却没有碰我分毫，况且你看看他身边的女子，至于为了你妹妹做出那样的事情来吗。”
　　舒阮玉对着墓风说道，使得秦问天一愣，这女人竟然这么好心，会帮自己说话？
　　当初她可是对自己恨之入骨呢，略微思忖了下，秦问天便明白了过来，恐怕这舒阮玉回望州城之后，因为曾被他虏获的缘故，遭人非议，也想为自己澄清一下吧。
　　墓风看向若欢、白鹿怡，都是绝色女子，虽然他妹妹很漂亮，但这两人绝不逊色分毫，再看到青儿，即便以他的定力都会略有心动。
　　这么说来，他真的被人陷害了？
　　想到这，墓风神色无比痛苦，那么他的仇人呢？
　　他拼死想要杀死秦问天，最好竟然杀错了人，而且，他竟然连自己的仇人是谁都不知道，还让自己陷入此刻这样的惨痛境地，他心中恨啊。
　　想到此，他体内的力量终于无法阻止那股融入血中的毒气爆发，刹那间，他的身体被毒气所埋藏，浑身瞬间化作漆黑之色。
　　看到这一幕周围之人纷纷退避开来，不敢靠近，他们内心极为震撼，没想到墓风身上一直背负着重伤，毒气侵蚀躯体，只是凭着一口气，用尽全身修为将之封住，只为杀秦问天。
　　即便杀死了秦问天，他自己恐怕也会毒发。
　　“风哥哥。”女子看到墓风的变化面色惨白，就想要扑上去，却见秦问天手掌挥动，一股大力直接将她笼罩。
　　随即秦问天漫步而出，将她拉住往后退，开口道：“你若上前，恐怕必死。”
　　“我自会和风哥哥一起去的。”女子泪水不断流下，看着秦问天道：“刚才的事情真的对不起，希望你能原谅，风哥哥他虽然修炼毒功，但为人很好的，乐于交友，否则当初也不会被人暗算这么惨，那件事对他打击太大，他才修炼了一种压制不住的毒法，他本来就没打算活命，所以一直赶我走，我知道他对我凶，让我滚，是不想让我陪他死。”
　　秦问天目光看了一眼毒气遍体的墓风，心中暗叹，虽说刚才墓风险些要了他的命，但此事说来也不能怪墓风，任谁遇到了那样残忍的事情都会发疯吧，到底是谁如此残忍，而且，还陷害到他身上。
　　而且，对方似乎知道自己会来参加天命榜之争，墓风这才憋着一口气，千里迢迢赶赴这里只为杀他。
　　若非刚才他和墓风都处于生死边缘，此事断然不可能有澄清的机会，不是他死，就是墓风死，那暗中之人的行事，可谓恶毒至极。
　　“我去帮你看看他。”秦问天将女子拉到白鹿怡身边，自己则走向了墓风，此时墓风浑身毒气不受控制，但却依旧清醒。
　　“你修炼毒功，为何会造成这样局面？”秦问天开口问道。
　　“心急之中，修行霸道毒功，无法将毒气消化，只是以力量压制在体内，融于毒血之中。”墓风声音低弱，看着秦问天道：“我险些将你杀死，不求原谅，只恨不能手刃真正仇人，你将来若将他找出，一定要诛杀他，还有小敏，她心地善良，希望你不要为难她。”
　　“我这有一套针法，能够激发人的潜力，能让你体内的每一个部位都处于活跃状态，然而却也非常危险，稍有不慎便是死亡，你要不要试一试？”秦问天看着墓风问道。
　　墓风盯着秦问天，此刻秦问天若要杀他易如反掌，根本无需任何手段。
　　“生死有命，将死之人，还有何不敢试。”墓风低声说道，秦问天轻轻点头，蹲在墓风身旁，他的手中取出了银针，随即扎入墓风的眉心、耳背、脑门、胸口、手臂……很快，墓风的身体微微颤抖了起来，露出极其痛苦的神色。
　　“你说的没错，生死有命，不过死的可能性更大，但你若想报仇，最好还是活下来。”秦问天像是在说一件极为平常之事，这套针法也是黑伯教他的，名为穷极针法，激发人的潜力，让人体的器官、血液全部都处于最为活跃的状态，但若承受不住，可能直接爆体而亡，而且施针之后，对方会处于极度虚弱期。
　　这样的针法是极为危险的，但墓风已经快要被毒气反噬而亡，体内力量承受不住，只能以毒攻毒了。
　　施针结束，秦问天身体后退，却见墓风身体疯狂的颤抖着，那些针上似有星辰之力渗透而入，冲入他的体内，隐隐折射出星辰光泽。
　　“风哥哥。”白鹿怡拉着的女子看到这样的情形想要冲上前去，白鹿怡如何会放手，许多人都远远的看着，目睹着这疯狂的一幕。
　　这时候的墓风就像是真的疯了般，发出一道道低沉的吼声，身上围绕着恐怖的毒雾，甚至，墓风的神色都变得极为狰狞了起来，脸色扭曲，身体变形，痛不欲生。
　　卢敏眼泪不断流下，看着墓风此刻的情形，她心痛不已，但墓风还在坚持着，无论如何难受、如何痛苦。
　　虽不断惨叫，但墓风的眼眸依旧执着，他不能死，他要活着，找到仇人。
　　“毒王的弟子，天命榜排名第七的墓风，竟然这么惨，随时会死。”有人感到惋惜。
　　“他若死了，天命榜之争无疑少了一个极为可怕的人，倒是对那些天命榜排名靠前的人有好处。”
　　有一些人，希望墓风死，他死了，就无需面对他，毒王弟子，绝对是那些人最不愿意碰到的人之一。
　　“吼……”终于，墓风发出一道震天的嘶吼之声，弥漫于周身的毒气，竟疯狂冲入他的体内，随即消失无影，而墓风脑袋一歪，终于停止了挣扎。
　　“死了？”
　　诸人神色凝固，墓风，就这么死了？
　　秦问天走上前，神色一闪，墓风的呼吸还在，他还活着。
　　秦问天蹲下身体，伸出手，放在墓风的手上，只是刹那，他的手便收回，一缕缕黑气弥漫在掌中，秦问天内心震撼，墓风体内的毒气，更可怕了。
　　就在这时候，墓风的眼睛睁开来，看着秦问天，他的目光依旧很冷，带着一股寒气。
　　身体微微挣扎着，墓风竟然站了起来，他的眼睛扫了一眼周围的人，随即深深的看了秦问天一眼，迈动脚步，步履蹒跚离开此地。
　　“风哥哥。”卢敏冲上前，扶着墓风的身体，秦问天见到墓风身上的毒气没有侵蚀到卢敏身上，这一幕使得秦问天露出惊讶之色，看来，以毒攻毒真的奏效了，甚至，墓风竟然没有陷入虚弱期，还能自己走路。
　　他能够度过此难，自然是因为墓风有着一颗无比坚韧的复仇信念，他不能死。
　　那身影渐渐远去，人群也陆续散去，他们此刻并不知道，在未来，这虚弱的青年，成为了如毒王般闻风丧胆的存在，甚至，比毒王更恐怖！


第354章 谁主沉浮
　　秦问天看着墓风离开，此人家中惊变，遭遇此等无妄之灾，恐怕从此心性大变。
　　然而，此人之心，越发坚韧了，那样可怕的毒气，竟然没能杀死他，反而在双重刺激下成就了平衡，硬生生挺了下来，复仇执念之强，让人感到可怕。
　　目光转过，秦问天又看向舒阮玉，对她笑着道：“被杨凡甩了？”
　　舒阮玉听闻此话眉头瞬间皱了起来，盯着秦问天，咬牙道：“是我提出了分手。”
　　秦问天浅笑了下，看来他果然猜中了，大势力注重名声，虽然他没有对舒阮玉做过任何事情，舒阮玉依旧是清清白白的，但确实被他秦问天虏获离去了一段时间，难免遭人诟病，因此而生出了间隙，导致分手。
　　“昔日是你蛮横要诛杀于我，我方才将你擒拿，此事到此为止，若你再一味纠缠，可不会如同上次那般轻易放过你了。”秦问天淡淡的说了声，旁边凡乐盯着舒阮玉露出贱笑的神情：“小心抓你去暖床。”
　　舒阮玉紧咬着嘴唇，死死的盯着那胖子，沉默片刻，终于不甘的转身离去。
　　秦问天没有在意舒阮玉，他的脚步缓缓朝前走去，来到了大夏皇朝正门外，直面这古老的皇宫。
　　前方，九十九重青龙玉石阶梯铺就古道，威严无比，在古道阶梯之上，有九面巨鼓，朝圣之始，需鸣鼓，鼓震九响，方有资格朝拜古皇朝，一争天命，此为入门。
　　然而，在青龙玉石阶梯古道两旁，皆都有路，那些路，又分岔道，可通上空，与古道平行，这是三十六大霸主级势力之人才有资格登临的古路；另一条路，只能直行，需俯瞰上空。
　　传闻，此两条路，上天路，曾为大夏显赫之人、王族、公族之人检阅大夏军队而准备。
　　如今，青年才俊争天命之时，这两条路，便是观众古路。
　　登梯、鸣鼓、朝圣、争天命，成就了多少风流人物，陨落了多少英杰。
　　这条路，极为残酷，一路朝圣，最后能争天命之人，只有三百六十人，是为天命榜。
　　天命榜三百六十之众，又唯有三十六人，方为大夏天骄。
　　这一路，要陨落多少豪杰。
　　秦问天站在那，看着前方古路。
　　大夏辽阔，英杰何其多，皆为天命而来，每个人，都奋斗多年，有着无数经历与故事，他们都梦想着，名震大夏、望天下。
　　他不知道自己将面临怎样强大的对手、也不知会遇到怎样的危机，但他明白，此志不灭、初心不变。
　　他需要这一战，夺天命榜三甲，而掌控白鹿书院，他才有立足大夏之基。
　　他需要这一战，败斩尘，他才能有资格，和倾城在一起。
　　他需要这一战，让这大夏，认识他。
　　闭上眼眸，秦问天仿佛入定，忘却了一切，微风拂过耳边、浩瀚空间无尽的声音飘入耳中。
　　某一空间，一老者看着身旁青年，嘱咐道：“孩儿，你天资出众，修行多年，这一战，便是扬名之时。”
　　另一空间，一青年，面对自己的亲人，笑着道：“父亲、母亲、爷爷，你们都放心吧，我会努力的。”
　　还有一少女，看着她的兄长，举了举拳头，努嘴道：“哥，你要加油哦，这次，也许会有好多美女喜欢上你呢，到时候给我娶个嫂子。”
　　长辈的叮咛、朋友的嘱咐、青年的豪言，汇聚在一起。
　　他们都是平凡众生的一员，他们又都不凡，但是此次，他们中有许多人，会淘汰、会陨落，这是命运的洗礼，既要争，就要直面这种残酷。
　　凡乐走上前，看着秦问天，似想要喊，却见若欢对着他摆了摆手，拦住了他。
　　楚莽在秦问天身旁坐下，就那么坐在地上，很安静。
　　若欢浅浅一笑，端详着眼前的面孔，无论他成功与否，她都会为这师弟而骄傲。
　　这次不是君临宴，这里不是楚国，这一次，秦问天面对的整个大夏的豪杰，不知多少天才。
　　青儿也看着秦问天，眼中闪过一丝异色，似乎在想着什么般，随即她转过身，缓缓的走开。
　　白鹿景兄妹看着前方的九十九重阶梯，心中，有无尽的期待和向往。
　　这里的人越聚越多，人群没有离开，他们都在等着天命榜之争的到来。
　　秦问天的脑海中，闪过了无数景象，就像是在一瞬间般，又像是永恒。
　　三天，就像是一场梦。
　　一梦，便过去了，秦问天睁开眼睛的时候，都感觉有些奇妙，这三天，过得太快。
　　他隐隐感觉自己要抓住什么，却又仿佛抓不牢，那种感觉，太过奇妙。
　　天地间似迎来了山呼海啸之音，抬头望上空望去，秦问天便见到许多身影朝着那虚空古路走去，走到了阶梯之上的那一条条长廊古道，虚空走廊。
　　这些人中，秦问天看到了一些熟悉的面孔，比如丹王殿的洛河、比如欧阳世家的强者……秦问天知道，这些人，是三十六大霸主级势力之人。
　　站在最中间的九股势力，毋庸置疑是最强的九股：陈家、钦天阁、石家、王家、丹王殿、华家、燕州剑客、欧阳世家、天妖宗。
　　而正中间的三人，左边是陈家强者、右边是石家强者，中间，是钦天阁的强者。
　　这三股势力作为东道主，算是半个主人，那钦天阁之人是一名老者，气息飘渺，秦问天看到无数人都露出尊敬的神色。
　　只因为，这老人是钦天阁的领袖人物，天机老人。
　　天机老人，能够观星象，窥大夏运势、洞彻天机，在他的治理之下，钦天阁不喜争斗，但却无人敢轻视钦天阁的力量，他们制定大夏最权威的榜单，天命榜的榜单，同样由钦天阁制定。
　　只见天机老人对着下方无数身影挥了挥手，面含微笑，那笑容似千年不变，然而却依旧让人感觉亲切。
　　在天机老人挥手的刹那，人群自发的动了起来，无数人朝着两旁汇聚而去，似乎要将中间那无比辽阔的地带让出来。
　　很快，两旁的空间越来越拥挤，甚至有人已经提前朝着前方的小道走去，而九十九重阶梯之下的地带，却渐渐宽阔了起来，不过依旧留有诸多身影，有青年、有中年人物、甚至还有老者，他们，都为天命榜而来。
　　天地间除了脚步声似乎没有了其它的声音，仿佛有着一股无形的秩序存在着，秦问天抬头看着虚空中的身影，又看向左右的茫茫人群，他们的目光皆都凝视正中方向，凝视着他们。
　　他们都在想，这一次，谁能天下扬名。
　　他们的目光，似乎在寻找，寻找他们认为最出众的那些存在。
　　而这些人，又以陈王、石破天等人身上聚焦的目光最多，仿佛他们，已经注定将名震大夏。
　　“师弟，加油哦。”若欢走到秦问天身前，给了秦问天一个大大的拥抱，那柔软之地让人心跳加速，秦问天唯有苦笑。
　　白鹿怡拥抱了下白鹿景，随即看向秦问天，也同样上前，给了一个拥抱，使得秦问天受宠若惊。
　　“天命榜三甲，我期待着。”白鹿怡低声说道，随即和若欢她们悄悄的往旁边走去。
　　秦问天、欧阳狂生、白鹿景、楚莽、凡乐他们排成一列，站在一起，不过却并没有吸引太多的目光，即便是认识他们的人，又能有多少人看好。
　　这些人，即便曾经在某些地方展露过天赋，但这里，是大夏古皇朝，此次，是天命榜之争，聚集了大夏最杰出的元府之人。
　　莫倾城，这倾国倾城的佳人，无论走到哪，都会吸引太多的目光，此刻，她走到了秦问天身旁不远处，斩尘跟在她身后不远处，目光阴森，冰冷的扫了秦问天所在的方向一眼。
　　远处虚空的洛河，她看到这一幕眉头微皱了下，扫过秦问天的目光带着一缕冷光。
　　“那女子，好美？”有人发自内心的惊叹，参加天命榜的美女有太多，然而莫倾城在人群中，仿佛只一眼，就能让人群的目光定格到她的身上，再无法移去。
　　“她是谁？”有人问。
　　“丹王殿莫倾城，果然，传闻不假，难怪即便是华太虚这等人物，都有心想要追求。”
　　“在她身后，是斩尘，听说斩尘修行了可怕功法，如今，也是种子强者，前十，绝对逃不了，三甲，都有希望斩获，他一直追求莫倾城，却被拒绝。”
　　无数人，有着万千想法，他们期待着时间快点走过，让他们能够早点目睹那些风华绝代的身影。
　　终于，除参加天命榜之争的人，尽皆远离中央。
　　天机老人看着下方，缓缓开口：“几千年前，大夏古皇朝，气数尽、皇朝崩，然而，这大夏古皇宫，依旧聚焦我浩瀚大夏的运输、灵气，因此，三年一度，天下俊杰来此朝圣，夺古运，成就天命人物。”
　　“我观大夏星运，已成势，或有天命之人生，便在尔等之中，今夕，在大夏面前，便让我等观望，这未来之天下，谁主沉浮。”


第355章 以鼓争锋
　　天机老人激昂声音响彻于天地间，似有着一股魔力，使得无数人皆都心潮澎湃。
　　即便是那些前来观看之人，胸中也似有热血激荡，大夏星运，已成势，有天命之人诞生么？
　　这大夏之未来，谁主沉浮？
　　天机老人神色依旧，看向下方无尽身影，此番前来参加天命榜之争，夺古运之人，依旧如同往昔一样，超过万人。
　　这万人之实力，大多都是元府九重，没有实力底气，根本不会来参加天命榜之争。
　　虽看似很多，然而放眼整个大夏，万人，沧海之一粟。
　　而且，在这些人中，依旧会不断剔除，他们首先，要获得争锋的入场券。
　　此时，天机老人再度开口，朗声说道：“此刻，尔等可以登皇朝古路，登顶鸣鼓，可连续击之，鼓声不足九响者，自行离去。”
　　鸣鼓，第一关卡，人数太多，需剔除不少。
　　古阶之上的九面巨鼓，极难奏响，不能奏九响，连入大夏古皇朝之门路资格都没有。
　　而且，这巨鼓可以连续击打，但不可能让鼓声断，鼓声中断，后续再响，也无效。
　　万余人，陆续漫步而出，一道道身影踏上那九十九重阶梯，带着肃穆之意，没有人御空而行，他们皆都是一步一阶，走上古道，这是对古路之尊重。
　　终于，第一人登上九十九重阶梯，走到了中间那面巨鼓前，只见他身上的长袍吹动了起来，一股强大的气息从他身上弥漫而出，和巨鼓保持着一步距离，他的身上，似覆盖了一层神兵铠甲，浑身弥漫着可怕的锋利之气，仿佛他就是一件神兵般。
　　“是王爵，他第一个鸣鼓，是想要告诉所有人，他王爵，要争第一吗？”人群目光落在此人身上。
　　王爵，兵州城王家天骄，天命榜上，排名第六，他是此次天命榜三甲最有力的争夺者之一，种子强者。
　　此刻，只见王爵拳头仿佛化作了银白色，猛然间往前轰了出去，刹那间，咚的声响传出，鼓声震天。
　　恐怖的罡风吹动着王爵的长发，巨鼓响声不断，连续九响，一股恐怖力量轰击在王爵身上，然而他站在那岿然不动，如同古松般坚挺。
　　“争天命，那么，从鸣鼓为始，岂能落于人后。”王爵话音落下，九响未断，他的拳芒，再度轰杀而出，带着无比可怕的锐气。
　　人群只见骇人威势疯狂轰击在王爵身上，鼓声又出三响，但他的拳芒再度轰出，狂乱的气流仿佛要将王爵整个人都掀起。
　　又一拳，暴击而出，他脚步往前一踏，站在巨鼓之前，任由恐怖之风吹打在身，他心依旧。
　　旁边之人目光望向王爵，本准备鸣鼓的他们却都仿佛忘记了出手，内心震撼。
　　最终，王爵鸣鼓十八响，余音不断，回荡天地之间。
　　“鸣鼓十八响，好强，据历史记载，大夏皇朝天命榜争夺战，鸣鼓十八响，几乎能够锁定前十席位了。”诸人心中暗道，这王爵，在入门之时，便鸣鼓示威，让天下人见证他王爵之决心。
　　虚空古道之上，王家之人面含微笑，露出一抹满意的神色，从入门便开始争，这是王爵之心。
　　争天命，那么，从鸣鼓为始。
　　王爵之后，陆续有人鸣鼓，然而，大多数之人，皆在十五响之下，只是偶尔有极个别之人，能够破开十五响，那些人，竟有不少本就是天命榜之上的人物。
　　至于十八响之人，未再诞生。
　　万余人，即便有九面巨鼓，其中一鼓，也需历经千人，极耗时间，然而诸人安静无比，显得极有耐心。
　　三年，也唯有一次，即便是入门鸣鼓之声，他们也当珍惜。
　　从鸣鼓为始，诸天才已有争锋之意。
　　当然，也有很多人，鸣鼓不足九响，露出无尽落寞之音，不甘心的离去。
　　他们，带着无尽的向往之心，来参加天命榜之争，却在入门之时，便被淘汰，当然心有不甘，但现实便是如此残酷。
　　之后，又有人鸣鼓十七响，使得许多人惊叹，原来此人，竟是天命榜第九，千绝盟，李玉。
　　“竟有半数之人不足九响，这鼓，九面巨鼓，有多可怕。”凡乐目光盯着前方大鼓，暗道一声，淘汰的人，竟然超过半数，这比例，让人感到心惊。
　　毕竟来参加之人，没有多少是滥竽充数的，他们都是对自己实力有强烈自信。
　　“十九响……”
　　就在这时，一道震天的鼓声传出，凡乐的嘴巴还未闭上，盯着上空一道身影，半数之人不过九响，十九响，何等可怕。
　　“帝风！”秦问天目光盯着那人。
　　“是王苍。”其余人则发出惊叹，天命榜第五之人，王苍，他也姓王，超越了王爵，刷新了王爵第一的强势，他们并不知道，其实王苍，并不姓王。
　　“王苍，好强，不知道有没有人，能够破他的记录。”
　　“欧阳震上去了，竟然，也只有十七响。”
　　秦问天看到帝风旁边一人，敲响了十七响，本该耀眼，却被王苍压过。
　　欧阳震可是欧阳世家天骄人物，排名天命榜第十。
　　虽说这鸣鼓不能代表最终的排名，但毕竟，也是一种争锋，尤其是在王爵开了头的情形下，所有人，都不甘居于人后。
　　接下来，那些厉害人物陆续出手了。
　　摘星府杨凡，十六响。
　　天炎宗赵烈，十六响。
　　华家华峰，十五响。
　　段青山，十六响。
　　“石破天要出手了。”就在此刻，无数人的目光汇聚到一人身上，那是石家的石破天。
　　石破天出手，鸣鼓二十响，再一次，刷新了记录。
　　“不愧使拥有古妖血脉的石家之人，可怕。”诸人心中暗道。
　　在这次的天命榜之争，陈王和石破天两人，毫无疑问，是呼声最高的两人。
　　大日陈王，石家破天，谁能与他们二人争锋。
　　“黑袍人？”
　　这时，秦问天看到了一黑袍人走上了阶梯，目光不由得闪烁了下，这是那日修炼魔功之黑袍人吗？
　　只见黑袍人身上，魔威滚滚，一掌拍出，好似有黑色掌印辗压而过，鼓声剧烈颤抖，九响不绝。
　　然而，这却并未引起他人注意，直到黑袍人鸣鼓十五响之时，才陆续有人望去。
　　第十六、十七声奏响，诸人皆都望向那边，然而就在这时候，黑袍人竟然停了下来，将手臂放下，他明明还有余力，却自己放弃了，随即漫步朝前，似乎对着结果毫不在意。
　　“他竟然修行魔功，以前从未听说过有此人，恐怕是一匹黑马人物。”
　　“而且，他身披黑袍，显然是刻意想隐匿身份。”
　　“陈王，大日陈王，终于出手了。”人群又见一人漫步而上，赫然正是陈王，排名天命榜第二的人物，这次华太虚未参战，不知谁能够成为陈王对手。
　　太阳之光耀目无比，陈王鸣鼓，没有让诸人失望，他和石破天一样，鸣鼓二十响。
　　“墓风，他竟然赶来了，听说三天前他险些陨落。”
　　只见左边一面巨鼓前，墓风站在那，敲响了九声，便往前走去，丝毫不在意他人看法。
　　虽如此，没有人敢轻视墓风，任何人都不敢，他最可怕的，是毒。
　　即便是陈王和石破天，如若直接面对墓风，也要谨慎小心吧。
　　之后，还有人引起了诸人注意，鸣鼓十八响，那人，是司徒破，乃是绝生剑派的天骄人物。
　　这时，秦问天转过目光，看向旁边不远处，莫倾城似有所觉，眼角出有一抹俏皮之色一闪而逝，随即往前而去。
　　秦问天他们，同样漫步而出，一步步，登大夏古阶。
　　一字排开，他们站在了一面面巨鼓之前。
　　“是斩尘，他要出手了，跟随在莫倾城身后，显然对莫倾城的痴心不改。”
　　“那女子是谁，竟也如此美丽，虽比莫倾城逊色些，但也如同冰山雪莲，超越太多美女。”诸人看到了云梦怡，然而云梦怡虽在无双界出名，放眼大夏，认识她的人极少。
　　“玄嫣、玄嫣她也这时候上去了。”
　　“真是一场美女盛宴。”
　　莫倾城、云梦怡、玄嫣，竟然同时上去了。
　　而且，还有斩尘在。
　　除此之外，中间那几人倒是大煞风景。
　　秦问天、欧阳狂生、楚莽、凡乐、白鹿景。
　　一共九人，正好占据了九面巨鼓。
　　“胖子，我这次看你能做到多少响。”玄嫣低声说道，很显然，她是对凡乐说话。
　　凡乐有些心虚，这次的情况，似乎和上次不同啊。
　　让人群感觉颇为有趣的是，这九人，竟然同时出手，刹那间，九面巨鼓，齐响。
　　狂乱气流扫荡着天地，秦问天一拳何等恐怖，连着便是九声古响，然而，却没有人注意他，因为绝大多数人的目光，都在斩尘和莫倾城身上。
　　偶尔，也有一些人会注意云梦怡和玄嫣。
　　人群只见斩尘浑身沐浴金色光芒，一柄柄恐怖利剑疯狂斩出，不多时，鼓声，已经十五响了，而且，气势依旧，显然，他尚有余力。
　　莫倾城已经停了下来，她只敲响了九响便没有继续，但却暂时没有离开，后面的人也没有催促她，多看几眼，也是一种享受。
　　凡乐、楚莽、欧阳狂生、白鹿景，陆续停下，他们敲响最多的人，是白鹿景和楚莽，十六响。
　　玄嫣奋起力量，敲响了十七响，令人惊叹。
　　但他们随即发现，竟然还有三人，没有停下来，即便是右边的那冰山雪莲般的美女，都还在继续，她竟然，敲响了十八响，一剑出，好似倚天而生。
　　“怎么回事，这一轮的人，这么强？”
　　玄嫣十七响、云梦怡十八响。
　　斩尘和秦问天，也都十八响了，但是，他们两人竟然还在继续，那鼓声中，竟然弥漫着针锋相对之意。
　　斩尘一声冷笑，九剑齐出，怒喝一声，十九响，生，似乎，他想要去冲击今日之记录，二十响。
　　但这一声响起，那滔天力量，让斩尘眼睛都好似要闭上。
　　秦问天神色肃穆，体内血脉翻滚，力量无双，他又一次崩出了一拳，仿佛天地间无尽力量全部汇聚而生，崩在巨鼓之上。
　　“咚！”十九响，生。
　　“这怎么可能。”
　　许多人露出不可思议的神色，他们第一次看到两个超越十八响的人隐隐针锋相对，而且，是和斩尘争锋！


第356章 生死河乱战
　　此人是谁？
　　诸人目光落在秦问天身上，心中略带疑惑，他们大多数人，竟没有听说过此人。
　　甚至，他身上绽放的气息，竟只是元府七重巅峰。
　　能鸣鼓十九响，心志之坚韧毋庸置疑，而且纯粹的攻击力必是无比强横，还需有可怕防御力。
　　斩尘神色寒冷，扫过秦问天，目光中，金色锋芒可怕无比，此刻莫倾城依旧在旁观望，甚至，天下人，都在看着，他斩尘，怎能败。
　　即便只是鸣鼓，他都决不能输给秦问天。
　　星魂都绽放而出，斩尘周身刮起了可怕的金色风暴，汇聚成刑罚天地之古剑，朝前滚滚轰出，冲破一切，再次击打在巨鼓之上。
　　“咚……”
　　鸣鼓二十响，骇人的力量反弹而回，将斩尘身上的金色铠甲都撕裂破碎，冲击着他的心神，使得他内心狂猛震荡，他知道，若再要鼓鸣，恐怕他都要受伤。
　　然而这一声鼓鸣，长鸣不止，他的目光转过，看向秦问天，眼中闪过一道冷意。
　　不过他却见秦问天伸出手指，往前方按下，一股恐怖力量，冲破一切，降临巨鼓之声。
　　“咚……”天地颤动，同样，二十响，平了记录，这一道响声，冲击人之内心，秦问天感受到那股骇人力量扫荡在身，却见他身形不动，心如止水，他仿佛感觉到了昔日大夏皇城之杀场，鲜血将天地染红，无尽的血与泪汇聚，无穷的意志扑向他的脑海中，太可怕。
　　斩尘略有些犹豫，此刻，鼓声断，不再连续，他这一犹豫，已经没有机会，然而，二十响，平记录，依旧耀目无比，他做到了和陈王以及石破天一样，虽然这代表不了什么，但至少，让人看到了他斩尘的风姿。
　　“你卑微之心，如何胜我不灭之志。”
　　一道话音落下，人群只见秦问天再出一指，天地间好似汇聚奇妙纹路，化作漩涡，刺在了巨鼓之上。
　　“咚……”
　　二十一响生，破了记录，这一道声响，随同秦问天的声音汇聚在了一起，朝着整片天地洒落而下，使得无数人内心震撼不休。
　　此人，挑衅蔑视斩尘，他之心，志坚。
　　你卑微之心，如何胜我不灭之志。
　　鸣鼓之战，虽是入场券，他依旧要争胜，何况，他是和斩尘站在一起，莫倾城就在旁边，他如何能败给斩尘。
　　脚步踏出，秦问天往前走去，他身边之人，面含笑容，纷纷往前，只留给诸人一个背影。
　　此子，风采非凡，只是可惜，境界略低，元府七重，挑衅斩尘，太过狂妄。
　　至此，还未鸣鼓之人，已是不多，而且，那些排名靠前的强者，已经皆都鸣鼓而过。
　　顺着两旁的古路，人群纷纷往前走去，沿着那宽阔的长廊，人挤着人，涌向前方之路。
　　鸣鼓入门，却已刷掉半数之人。
　　接下来，更是危险，他们将面对，生死河。
　　生死河，真正的生死考验，过则生、落则死。
　　古往今来，不知道多少英杰人物，陨落于生死河中。
　　秦问天等人登上阶梯之后，目光往下望去，便能看到那条生死河，或者称之为生死湖更为合适。
　　生死河宽与刚才登的大夏阶梯古路同宽，可容纳千人，至于长度，则有十万米之遥，对于武修而言，这距离其实并不远，这些天才任何一人都能以极短暂的速度到达。
　　然而，过生死河，几千人同行抢道，这样的话，便不是那么容易了。
　　更可怕的是，生死河是一充斥着腐蚀力量的河流，元府之人落入其中，必死无疑。
　　人群只见天机老人等三十六大霸主级势力之人御空前行，降临到了生死河的另一头，古城墙之上，打开了城墙大门。
　　曾经，这生死河是大夏古皇朝的天鉴，只要守在生死河的尽头，那古城墙之上，一夫当关、万夫莫开。
　　天机老人目视前方，此刻诸人已都直面生死河，十万米之遥，看似短暂，然而注定，有许多人，会陨落于此。
　　只见天机老人点燃了一炷细香，又细又短，恐怕百息的时间，便会燃烧殆尽。
　　然而，那些人，需要在这一炷细香燃尽之前，抢过这生死河，至少，需刹那百米。
　　这么多人同行的情况下，刹那百米，难度可想而知，他们必会相互出手，一片混乱。
　　“香已燃，燃尽之前，未过者，剔除。”天机老人平静说道：“出发。”
　　“走。”秦问天大喝一声，几千人同时怒啸而出，皆都是快若闪电，抢道而行。
　　一炷香，十万米之遥，他们需在每一刻都保持一个快的速度，绝不能耽误半点时间，焉能不疯狂前行。
　　几千人同一刹那在生死河上方狂奔而行，这一幕带给人的冲击力是巨大的，太震撼了。
　　他们中有人曾见过万马奔腾之势，好似天地刮起一阵飓风，然而这一刹那，是千万人枪行，虚空中刮着的恐怖罡风都好似能将人撕裂。
　　而且，无数道可怕气息疯狂爆发而出，天地间一片狂乱，已经有许多人出手发动了攻击。
　　“滚开。”秦问天身后有人怒吼一声，一剑斩杀而出，快若闪电，同时那人脚下御剑，欲夺路而走。
　　“我镇守后方，你们往前。”秦问天大喝一声，反手便轰出一道恐怖妖印，和古剑碰撞，他的眼中闪过冰冷之色，手掌疯狂挥动，顿时好似有一尊尊可怕的大鹏朝着身后疯狂冲击而出，阻挡后面之人的道路。
　　同样，在秦问天他们前方，也有人发出攻击，挡住他们抢道，甚至，秦问天他们上空，都有人践踏可怕攻击而下，想要将人震下去，失去机会。
　　乱，此刻的局面，一片混乱。
　　伴随着噗咚一声轻响，有人坠落生死河中，发出惨叫，刹那间身体腐蚀，化作白骨，随即，连浑身的骨头都被腐蚀消失不见。
　　秦问天扫了一眼，只感觉一阵可怕，这才是鸣鼓入门后的第一关，便如此残酷，天才之争，何其惨烈。
　　“倾城。”秦问天目光往旁边看了一眼，此刻人太混乱，想要移动距离都难，所有人都只顾着往前冲去，不过他发现莫倾城还好，或许是因为倾国倾城之姿，竟然没有人对她下狠手，大概这便是美女的先天优势吧。
　　没有生死仇恨，只是抢路而已，只要莫倾城不主动得罪人，那些强者哪里舍得辣手摧花。
　　楚莽和凡乐守在前方，两人头顶之上都悬浮金色箭矢，凡乐身上血脉全开，沐浴金色火焰之中，宛若火焰战神，竟是极为威武。
　　“嘭……”有人反手攻击，想要阻挡去路，凡乐和楚莽冷哼一声，楚莽破攻击，凡乐箭矢直奔前方出手之人而去，那人反手想要轰落箭矢，但却见箭矢突然折向，他的神色大变，豁然间转身，楚莽和凡乐后续的箭矢瞬杀而至，噗嗤的声响传出，他的脑袋插在利箭，朝着下空坠落而去。
　　以凡乐他们前行的速度，足够赶上，他们不会主动杀人抢路，但若有人刻意阻挡他们，那边只有夺命抢路了。
　　楚莽服用了破境丹后，他的修为可已是元府巅峰境了，实力不可谓不强大。
　　“彭……”
　　就在此刻，一股可怕力量镇压而下，好似一座座古峰从天而降，朝着楚莽凡乐等人镇压而去，甚至，在他们前方，也出现了古峰。
　　“司徒破。”秦问天抬头，便见司徒破站在上空，身披星岩铠甲，璀璨无比，朝着他们发动了攻击。
　　身影一闪，秦问天冲天而起，抬手轰破古峰，却见虚空中有一剑洒落而下，赫然正是司徒破的利剑，绝生之剑。
　　而且在同一刹那，一股重力降临在秦问天他们身上，一只巨腿从天而降，镇压下来，蕴藏滔天力量，将秦问天楚莽等人全部笼罩其中。
　　“段青山。”
　　秦问天神色冰冷，司徒破竟然和段青山联手，突袭他们。
　　这两人实力皆都强大，段青山本就在天命榜二十五位，司徒破也必然拥有这样的战斗力。
　　楚莽大斧朝着虚空劈杀过去，欧阳狂生身上火焰与雷电交织而生。
　　斩尘看到这边的一幕如何肯错过，只见他身形一闪，刹那间一道金色利剑撕裂而来，直扑秦问天。
　　这一刹那，腹背受敌。
　　然而在这时，一股滔天魔威降临，好似有恐怖魔道闪电扑来，一柄黑暗魔枪洞穿一切，杀向了斩尘，使得斩尘神色大变，盯着那攻击而来的黑袍人，怒吼道：“又是你。”
　　云梦怡也出手了，她直奔司徒破而去，可怕的寒冰力量仿佛要冻结这片虚空。
　　乱，这片空间乱作一团，后面的人冲上来之时也会突袭补上一击，随后从他们面前呼啸离开，最好这些人一起被淘汰才好。
　　不少人的目光也注意到了这一战团，不由得颇为诧异，没想到刚才那破了鸣鼓记录的人竟然有这么大的影响力，敌人多、朋友也多。
　　想要灭他们的人，可都是非凡人物，斩尘、段青山、司徒破。
　　这时候，甚至出现一摘星掌印，朝着他们抓去，使得诸人神色再度凝固，那是摘星府的人，杨凡也在其中，摘星府有两人同时出手，攻击秦问天。


第357章 轰入生死河
　　秦问天目光如同闪电般，充斥着可怕的寒光，体内血脉爆发，眉心之处竟有光芒闪耀，好似出现了第三只眼。
　　“云梦怡，冻结这片空间。”秦问天声音寒冷，云梦怡一剑挥出，随即身上寒意恐怖，这片空间好似有冻结一切的冷意，诸人身上竟附上了冰霜。
　　秦问天他们不再继续前行了，而是停下来和这些人直接在生死河上开战，这一幕使得无数人心惊，这些人疯了，耽误时间在此地开战？
　　斩尘、杨凡等人眉头皱着，他们虽想诛秦问天，但对他们而言，显然天命榜之争更重要，因此，战斗之意锐减。
　　“诛段青山。”
　　秦问天声音寒冷至极，他说过，若是再遇，一定诛这段青山，如今，他竟敢再向自己出手。
　　这一回，拿段青山的命来偿还这代价。
　　黑袍人拖住了斩尘，楚莽在和司徒破战，白鹿景、欧阳狂生，正抵抗杨凡两位摘星府强者的攻击，云梦怡眼眸望向了段青山，一股极致的寒气陡然间爆发，段青山的身上仿佛覆盖了寒霜，冷冽刺骨。
　　陡然间，一股无形的力量直接轰落在他身上，同时，可怕的意志直接冲入他的脑海之中，抬头望向秦问天，他的神色难看，只见有一可怕的古妖降临脑海，要将他吞没掉来，而且，那股震荡力量，使得他脑海剧烈颤抖。
　　武道意志的攻击，竟然冲入了脑海之中。
　　凡乐的箭矢破空杀出，段青山神色铁青，他身体爆退，抬脚踩踏而出，轰向秦问天等人，却见秦问天随手一颤，一股无形的可怕力量直接破开了巨脚攻击，直冲他的身体。
　　“不对，这种武道意志，是第二境。”段青山神色铁青，怎么可能，秦问天才元府七重，怎么可能就领悟武道意志第二境，这可是天罡境的入门境。
　　云梦怡的速度极快，她也领悟了风之意志，再加上冰封力量对付段青山，因此她比段青山更快，降临对方面前，一剑斩出，倚天而落，好似从九天之上降临，段青山神色难看，无双界中云梦怡少有人知道她，然而一无名之人，竟然，这般强横。
　　段青山怒吼一声，星魂之力疯狂爆发，好似有一双巨脚逆冲而起，轰向上空。
　　然而他却见秦问天疯狂冲击而来，身上杀意可怕。
　　此时的秦问天唯有一个念头，诛杀段青山。
　　段青山神色冷漠，却见秦问天抬起手掌，朝着虚空一按，刹那之间，力量如同洪荒猛兽般，疯狂的轰击在段青山的身上，使得他闷哼一声。
　　倚天剑法降临，段青山面色苍白如纸，但没有人帮他。
　　“咚！”
　　虚空中好似有一古钟绽放，震荡在他的心中，随即秦问天的身体到了，眼眸妖异无比，眉心之处似开了第三只眼睛，扫荡而过，他的掌印，往前印了出去。
　　段青山怒吼一声，只能和秦问天硬生生的碰撞，一股无边巨力轰在身上，直接无视躯体防御，震荡在他体内，压迫着他的身躯，朝着下方的生死河而去。
　　哗啦啦的声响传出，那是生死河流水之音。
　　“不……”段青山回头看了一眼，面色苍白如纸，秦问天手掌压在他的身上，不顾一切，往下空压下。
　　“我说过，必诛你。”
　　一道寒冷之音传出，秦问天再度拍出一掌，滔天威力震杀而下，轰隆一声，段青山冲入了生死河中，身体瞬间腐蚀。
　　“不……”段青山面目狰狞，然而刹那间，他的身体化作了白骨，随后，顺着流水方向而去。
　　段青山，陨落。
　　生死河两岸之人看着那白骨随流水流逝，内心剧烈的震荡着。
　　那是段青山，在天命榜中，排名在三十六强席位之中，然而，竟然被人杀死于生死河中。
　　这生死河虽然残酷，但才是鸣鼓之后第一道关卡，段青山，竟然陨落了，这不得不让人感慨天命榜之争的残酷，竞争之激烈。
　　同样，也让人再次认真审视这妖俊青年。
　　此人，是何人，身边有不少朋友，但却有那么多强者想要诛杀他。
　　而且，只是在鸣鼓之时，他便破了这次的记录，夺了第一。
　　当时，诸人认为这代表不了什么，毕竟他境界弱，然而接下来，他诛杀了段青山，虽借助了他人之力，但秦问天本身的实力是毋庸置疑的，否则如何能够压制段青山，将他轰下生死河。
　　欧阳世家之人当然也看到了这一幕，他们神色有些难看。
　　段青山，虽是外姓，但也是他欧阳世家的天骄人物，竟然，被秦问天杀死了。
　　他们心中颇为复杂，曾经秦问天踏入欧阳世家便引发了一阵波澜，那时候秦问天还那么弱，如今，他竟有能力杀死段青山，而且还和欧阳狂生关系很好。
　　至于欧阳婷，脸色苍白如纸，魂不守舍。
　　怎么可能，这怎么可能，段青山，被秦问天杀死掉了。
　　此刻的欧阳婷目光赤红，有些不知所措，脑子里一直在告诉自己不可能，然而事实摆在眼前，只是在她看来，太过残酷。
　　为何是这样的结局，不应该是相反的结局吗，段青山诛杀秦问天才对。
　　这一切，都在非常短暂的时间发生，但却也耽误了一些时间，秦问天的身体瞬息冲天而去，目光扫过那一尊尊身影。
　　斩尘、司徒破等人自知没有时间耽误了，他们身体朝前御空而去，不愿继续纠缠下去。
　　“快走。”秦问天等人也急速狂奔了起来，前方依旧有人在战斗，不断有人落入生死河中，陨落于此，看得诸人感觉一阵心惊胆颤。
　　陨落的人，可都是一方天才人物。
　　细香渐要燃尽，人群陆续落在生死河尽头城墙之上，随即从城门中走过。
　　狂风掠过，秦问天等人身影也都降落，细香已经见底，他们都深吸口气，没想到生死河之战便如此险，还好，他们都到了，一个没有落下。
　　“我们走。”秦问天等人穿过城门，遇到了斩尘他们，只见一行人目光碰撞在一起，皆都锋锐无比，杀意弥漫。
　　“算你们运气好。”斩尘眼眸中泛着金芒，冷冽说道，随即他扫了一眼那黑袍人，此人，几次坏了他的好事。
　　秦问天也望向黑袍身影，微微点头道：“多谢了。”
　　黑袍人神色闪了下，他的眼睛竟给人清秀的感觉，这让秦问天有些怀疑，这修炼魔功的黑袍人，有没有可能是女子？
　　这魔功霸道，修行之人极易遭到反噬，非常危险，如若是女子修行，那该有多坚韧之心。
　　不过他也只是想想，不知道天命榜之后，能否知道对方身份，为何要帮自己。
　　踏过城门，依旧留下的人再度锐减，又有半数人留在了生死河之战，如今，这片空间虽依旧汇聚浩瀚人群，但比之之前的阵容，已经削减了不少，然而留下来的，却都是精英人物，随着继续筛减，留下的人会越来越强。
　　天命榜之争，有时也需运气，譬如那段青山，他实力是有的，本就在天命榜三十六强的他自然有能力再次冲击，然而却被杀死，运气有些差。
　　而且在天命榜之争的过程，不少有恩怨在身的人会提前交锋，淘汰一些实力强大的人物。
　　然而，天命榜之争要的便是这样的考验。
　　大浪淘沙始见金，有些人运气差可能会提前淘汰，但想要靠运气走到最后是决然不可能的，唯有实力。
　　此刻，诸人眼前，空间浩瀚，似有一座座点将台、像是阅军之地。
　　天机老人等人，依旧漫步在虚空长廊，往前而去，可俯瞰下方一切。
　　左右两侧，无数身影出现，依旧拥挤，似乎那已经是皇宫外围古路，但依旧能够看清眼前的场景。
　　传闻称，如今的大夏虽保持着大夏古皇朝的许多风貌，但其实依旧是有很大变化的，比如生死河外，本该还有不少古殿，但早已经被毁灭掉来，过了阶梯，便剩生死河。
　　至于大夏历史风貌，无人会去考究，只要他们能够亲眼看到天命榜之争，便心愿足矣。
　　“此地，为昔日大夏古皇朝练兵之地，战台百座，踏上去，便会有实力相应之虚幻强者出现，黄色战袍以下之人，皆都将被淘汰，现在，可以开始了。”天机老人目光望向诸人，平静开口。
　　他的话音落下，便见大日陈王身影一闪，好似一轮耀目太阳，站在了中间那战台之上，此战台不大，被轰下去，战斗结束。
　　光芒闪耀而生，陈王对面，出现一尊虚幻身影，这身影身披红色铠甲，气息恐怖，和陈王一样，元府九重巅峰。
　　“嗡！”
　　这铠甲战士手持长枪，暴击而出，瞬间杀向陈王。
　　陈王目光一闪，眼中好似有一轮太阳，刹那间对方身躯焚烧起来，他手掌一挥，那铠甲战士身体瞬间燃气了可怕火焰，随即烟消云散，化作光芒，融入陈王身上，顿时，陈王披上了一件红色铠甲。
　　之后，两名铠甲战士出现，这两人，身披橙色铠甲。
　　陈王脚步一踏，大日乾坤劲道何等恐怖，掌力拍出，两名铠甲战士同时焚毁，顿时陈王身上战铠，化作橙色。
　　“铠甲战，不断有更强的铠甲战士出现，他们披着的铠甲颜色分别为赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫七色，你若能闯七关，便将身披紫色铠甲，在人群中显得极为夺目，甚至，有人曾穿过了七道关卡，战紫金铠甲战士，披紫金战铠。”
　　欧阳狂生低声说道，这一关卡结束后，他们身上的铠甲，将能够直接体现他们的实力，看铠甲就能看出来！


第358章 陈王的强大
　　陈王实力恐怖，转眼之间，便战败了三尊黄色铠甲战士，他身上，也披上一层虚幻的黄色战铠。
　　“这三尊铠甲战士，修为元府九重巅峰，武道意志大圆满，枪法可怕。”秦问天看到这一幕心中了然，前面三战，一战多出一铠甲战士，但这铠甲战士的实力都是相同的，不过三尊铠甲战士配合默契，相辅相成，威力比一尊铠甲战士时可怕许多。
　　第四战，陈王所在的战台之上，出现了一尊穿着绿色战铠的铠甲战士。
　　修为依旧是元府巅峰，但枪法更加可怕了，陈王身上闪耀太阳之光，大日乾坤劲道毫不掩饰的爆发而出，甚至，绽放了武道意志第二境，然而那铠甲战士依旧能够和他对轰，显然，绿色铠甲战士，武道意志，也是第二境。
　　然而，他依旧败给了陈王。
　　陆续有人走上百座战台，开始接受这强大的挑战，从红色铠甲战士开始，一路轰杀。
　　黄色战袍以下之人，皆要被淘汰，意味着他们，一定要闯过三战，战胜三尊身披黄色铠甲战士的强者，否则，将遭遇淘汰。
　　更多的人，在注视着陈王，内心不断震荡着。
　　此刻的陈王，已经披上虚幻青色战袍了，战胜了两尊青色铠甲战士，那都是武道意志第二境的铠甲战士。
　　如今，陈王疯狂大战三尊蓝色铠甲战士。
　　三尊，元府巅峰修为，武道意志第二境的强大存在，而且，他们虽然兵器都是长枪，但武道意志，竟然各不一样，相互配合间，威力骇人，使得诸多人心惊胆颤。
　　“这战斗台，应该是大夏古皇城留下的，好奇妙。”秦问天喃喃低语，陈王，比他可怕，可不仅仅是一种武道意志入了第二境。
　　不过这也是正常之事，陈王当年便是天命榜排名第二的强大存在，这几年来，他能从一个低阶元府到如今的成就，陈王这些天才人物岂会白白度过，恐怕陈王他想要跨入天罡境，都不会太难，已经做好了全部准备。
　　而且，陈王一旦跨入天罡境，绝对能秒杀普通天罡人物，这才叫天骄，霸主级势力的未来支柱人物。
　　“胜了？”诸人露出惊叹的神色，陈王，他胜了三尊蓝色铠甲战士，身上，披上了蓝色战袍，威严无比。
　　这一刻，他所在的战台上，出现了紫铠战士，肃穆无比，眼眸都令人感到深深的畏惧。
　　“陈王，好强。”
　　“武道意志，第一境是基础境，分为初境、入境、化境、大圆满；之后继续领悟，破人武道意志第二境层次，然而，第二境的武道意志，同样也分为初境、入境、化境、大圆满，刚才蓝色铠甲战士虽然都入了第二境，但都属于初境，那么如今这紫铠战士？”
　　秦问天盯着陈王所在的战台，这一战，能够窥探出这些人物的战斗力属于哪一层次。
　　他领悟三种武道意志，力之意志、睡梦意志、妖之意志，都已第一境大圆满，而且，力之武道意志甚至跨入了第二境；第一境为力量，大圆满的力量，让他拥有十六倍的可怕攻击力，而他领悟的力之意志第二境，为力之虚无震波，力无处不在，能够隔空将人震杀。
　　而且，第二境是在第一境大圆满基础之上的，也就是说，这虚无震波的威力，本身就融入了十六倍的攻击力于其中。
　　无数道目光，都落在陈王的身上，想要看看，陈王究竟有多强。
　　而陈王没有让诸人失望，他开始绽放他的绝对力量，整个躯体，血肉，都仿佛化作了火焰，如同地底岩浆中的火焰君王，凝固的火焰。
　　陈家之人看到陈王的表现微笑着点头，颇为满意。
　　这样的陈王，才能将大日乾坤劲道发挥最可怕的威力出来，大日乾坤劲道，遍及全身。
　　“元府九重之人？”陈家之人冷笑，别说是元府九重之人，就算是天命榜排名上的人物，和陈王战斗，陈王就算站在那让他们碰，他们都不敢碰，陈王身上的大日乾坤劲道，能直接将他们蒸发，这是绝对的实力。
　　在诸人惊叹的目光下，陈王，战胜了紫铠战士，身旁紫色战袍。
　　“陈王，火焰武道意志第二境界，燃烧；第二境界，火焰固化，刚才那紫铠战士被他抓住之后，身体直接化作了固化火焰，随后被硬生生的焚烧蒸发掉来，恐怕第二境，都跨越了初境，到了入境，没有人敢碰他，这，谁还能和他争锋？”
　　人群第一次真正意识到了陈王的强大，他要披上最华丽的战袍，夺天命，争第一。
　　华太虚之后，他本就是天命榜最强者，如今华太虚不参加天命榜，他陈王，怎么可能不夺第一。
　　陈王，再胜一局，击败了两尊恐怖的紫金铠甲战士，人群的视线中，出现了三尊绚丽务必的白金铠甲战士，俯瞰陈王，身上弥漫的气息，已经不知有多可怕了。
　　终于，这一战陈王没能够继续拿下，被三尊白金铠甲战士轰下了战台，然而这依旧足够耀眼了。
　　在陈王的身上，披着的，是紫金战袍，恐怕没有人能够超越他了，只是不知道石破天，能否追平陈王，也穿上绚丽的紫金战袍。
　　不断有强者上战台，这次，是真正的筛选，那些没有办法做到辗压同境界之人的强者，过不了第三战，无法披上黄色战袍，都被淘汰。
　　筛选后能够留下的人，最弱的人，都能够战胜三尊元府巅峰、武道意志大圆满的人物，可想而知，后面的挑战，会有多可怕。
　　在石破天踏上战台之后，人群又一次兴奋了起来，直到，石破天也披上了紫金战袍，彰显着他的尊贵，以及不弱于陈王的强大实力。
　　陈王和石破天，绝对的强大，恐怕要远远甩开其他人。
　　王苍、王爵等人，都仅仅是披上了蓝色战袍，没有做到身披紫色战袍，更不用说紫金，他们和陈王以及石破天之间，隔了一个层次。
　　毕竟，他们面对的紫铠战士，已经是武道意志第二境都踏入了入境的可怕存在，战败也不为怪，当然若是拼命的话，他们或许也能胜，但现在还不至于。
　　然而即便如此，也意味着，王苍和王爵，他们的武道意志，也都入了第二境，否则，如何能披蓝色战袍。
　　“都开始崭露锋芒了么，今年的天命榜之争，阵容好恐怖。”
　　人群内心震荡不止，王苍和王爵，竟然也都领悟了武道意志第二境。
　　秦问天站在那，看着前方的战斗，只感觉内心起伏，身上有着一阵强烈的压力。
　　他似乎还是低估了天命榜争夺的难度，这些曾经就踏入过前十的人物，他们甩开了段青山这样的人很远了，段青山在他们面前，恐怕轻易会被击败。
　　同在天命榜上，如今的差距，也将变得极大。
　　“天命榜三甲！”秦问天深吸口气，这对他而言，是个极难的挑战。
　　“斩尘，他隐藏了实力吗？”秦问天心中突然想着，斩尘也是几年前便在天命榜排名十一的人物，而且又得到了金刑古卷，变得比以前更妖了起来，他的实力，会有多强呢？
　　秦问天发现，斩尘，仅仅是披上了黄色的战袍，堪堪过关，他的眼中始终泛着一缕缕金芒，一点不在意他人的看法。
　　“斩尘，他是在隐藏实力，还是真的只能做到如此？”许多人心中猜测。
　　绝大多数人，都是被淘汰，或者穿黄色铠甲，毕竟能战胜领悟武道意志第二境的同境界巅峰人物，极少。
　　这也越发显得陈王和石破天的紫金战袍有多么显赫、耀目。
　　不过接下来有一人吸引了诸人的注意，此人身穿黑袍，看不清他的面容，然而这时候他身上已经披上了虚幻的青色战袍了。
　　“他的修为是元府八重，因此那些铠甲战士也都是元府八重的，只是即便是元府八重，但前三战，他们的武道意志大圆满；第四战，武道意志第二境，在武道意志上，没有任何差距，唯一的差距，就是境界，和战斗之人境界保持着持平。”
　　“这黑袍人修行的是魔功，威力恐怖，因此，即便面对武道意志第二境的同境界强者，依旧能够战胜。”
　　人群发现，这黑袍人越战越强，魔威可怕，即便是虚空走廊上的诸强者也注意到了此人，那是，乱天魔功。
　　这失传的霸道魔功，竟然还有人胆敢修炼，真不怕爆体或入魔吗。
　　这黑袍人最终，披上蓝色战袍，除了陈王和石破天两人外，最耀眼的，便是蓝色战袍了。
　　“看来，我有很大的优势。”秦问天笑了下，他的境界是元府七重，那么他战斗的对象，也将是元府七重的铠甲战士。
　　身影一闪，秦问天漫步而出，降临在了一座无人的战斗台上，脚步刚落下，战台上光芒闪耀，似有一股奇妙之力量，随即一尊铠甲战士出现，修为，元府七重巅峰。
　　秦问天身形一闪，一拳轰出，轰的一声巨响，灭。
　　随即，两人出现，秦问天身体闪烁，这次，两拳，灭。
　　第三战，三尊铠甲战士，毫无例外，这次，是三拳。
　　“好快，又是这家伙！”有人注意到了秦问天，这鸣鼓之时破了今日记录，生死河上诛杀段青山的人物，他又开始展现他的实力了，他元府七重境界的实力，但战斗力却可怕，同境的人，就是秒杀。
　　战台上，已经出现身披绿铠战士了。
　　“武道意志第二境？”秦问天冷笑，只是元府七重而已，武道意志第二境，又能如何。
　　他的身影再次闪烁，瞬间降临对方身前，恐怖力量直接和对方暴击而来的长枪碰撞，一股可怕的震荡波出现，人群只见光芒闪耀，那绿铠战士，爆裂。
　　秦问天身上，披上绿袍！
　　“这……”人群神色凝固，看这局势，他绝对能披上蓝色战袍了！


第359章 紫袍加身
　　绿铠战士，即便和秦问天同境界，但武道意志，也已经是第二境了。
　　但即便如此，和秦问天碰撞的瞬间便被秦问天强势抹杀掉，可见秦问天的攻击力之强横，同境界之人，即便加上意志第二境的增幅威力，依旧不是对手。
　　“此人能够杀死段青山，他的攻击力，绝对是元府巅峰级别的，元府七重的铠甲战士，意志即便比他强，依旧要被辗压，这很正常。”
　　“不知道他是何人，竟拥有这样的攻击能力，可惜是元府七重修为，如若他再强大一些，跨入元府九重再参加天命榜之战，那就真的是最顶尖，能够争夺天命榜前五的可怕存在了，即便现在，以他的实力都有可能步入天命榜三十六强。”
　　越来越多的人开始注意到秦问天，他从鸣鼓为始，一步步吸引人的注意，鸣鼓第一，生死河杀段青山，如今，他元府七重境界反而让他在这一轮能够有出色的表现。
　　只见这时候，有两尊铠甲战士出现，这两尊铠甲战士，身披青色战铠，身上弥漫着恐怖气息。
　　“嗡！”狂风略过，两尊铠甲战士同时杀向秦问天，长枪暴击而出，一左一右，似乎要将秦问天的身体封死。
　　然而他们却见秦问天身体扭动，双掌同时轰杀而出，竟然用他的拳头，直接碰撞长枪，不过他的拳头上附着着可怕的妖之鳞，力之武道意志、妖之武道意志在刹那间爆发，在加上他自身的可怕力量，一股无形的震荡波顺着长枪轰在了青袍铠甲战士身上。
　　光芒闪耀而过，铠甲战士毁灭。
　　“这力量……”人群认真的审视着秦问天，这种攻击力，未免太可怕了些。
　　秦问天在他的攻击之中开始使用了力之第二境，虚无震波，再加上他自身的攻击力，青袍战士虽然强大，但毕竟和他同境界，武道意志也不占据优势，对于同境几乎无敌的秦问天而言，如何能不被摧毁。
　　力，他擅长的乃是力之武道意志，任你任何手段，他直接以最强的力量来破，当你意识到错误的时候，已经被他的力量毁灭了。
　　接下来，是三尊蓝色铠甲战士。
　　“蓝铠战士了，他若再胜，将身披蓝袍，那么除了陈王以及石破天外，他和其他蓝袍强者一样，属于最耀眼的了，而且，看这种趋势，根本没有太大的压力。”
　　莫伤、若欢还有白鹿怡他们没有参加天命榜，便挤在人群中观望天命榜之战，听到旁边之人的言语，他们的内心也颇为激动。
　　“若欢，你说我这当老师的是不是很没用，根本就没有教过问天什么，他却在短短的几年时间，变得这么厉害了。”莫伤心中感叹着，秦问天修行太快了，让他感到自己一大把年纪算是白活了。
　　“老师，人各自有自己的际遇，问天天赋厉害，但是当初在天雍城的时候，又有谁知道他有多厉害，能走到哪一步那，那时的你义无反顾的带着我们前去天雍城，便是对问天师弟最大的恩情了，师弟他是重感情的人，自然尊重老师您，你老人家就不要老惦记那点事了。”
　　若欢劝了一声，她也知道，师尊比弟子厉害的时候，在弟子面前，会有强大的威严，但有一天师尊发现自己的弟子比自己都厉害了，而且会越来越厉害，难免会感觉自己有些配不上自己的弟子，师徒间反而生出间隙，秦问天不是那样的人，若欢希望莫伤也不要去那样想。
　　否则，师徒关系反而会显得越来越生疏。
　　“好，就你嘴巴会说，凡乐都很厉害了，你也要好好修行。”莫伤笑了笑，若欢搂着他的胳膊，笑着道：“没事，姐我以后就跟着这师弟混了，还怕他敢不保护他姐我妈。”
　　莫伤摇头苦笑，他们旁边的白鹿怡听得有趣，看来，秦问天当年的经历，必然颇为丰富，他的老师和师姐都没他厉害，就如秦问天告诉她的那样，他是从一个叫楚国的小国走来，一步步坚持着，终于有了如今的成就。
　　“希望你在天命榜上好好表现哦，莫倾城，她也在那里呢，一定要取得好的成绩，让大夏之人、让丹王殿，都见证你们这一对神仙眷侣。”白鹿怡在心中默默的为秦问天送上了祝福，她的目光看向那倾国倾城的身影，莫倾城。
　　“她真的好美，或许只有她，和秦问天才是天生一对吧。”白鹿怡笑了笑，不知道为何，她的心中有种怪怪的感觉，似乎感觉有些酸，然而，更多的还是祝福。
　　秦问天，可是因为莫倾城，才一路追到望州城去的，还冒着生命危险杀死了华霄云，他们怎么能不在一起呢。
　　还在战斗中的秦问天当然不会知道白鹿怡的心思，这时的他身上已经披上了虚幻蓝袍之铠了，这意味着，他已经战胜了三尊蓝铠战士。
　　“紫色，秦问天，要挑战紫铠战士了，一旦他战胜，他就能够身披紫色战袍，成为陈王和石破天之下的第一人，甚至没有其他并列者，他能胜吗？”
　　百座战台，秦问天这座战台吸引而来的目光，比其它任何一座战台都要多，甚至占据了半数的目光，因为出现紫铠战士。
　　紫铠战士，即便只是元府七重境界，但武道意志，是第二境，而且，是第二境的入境层次。
　　枪，对方的兵器，始终都是枪，秦问天盯着紫铠战士，不知道这尊紫铠战士的武道意志是什么，第二境入境的威力又有多强。
　　对于这一战，他是必须要胜的，这是他的信念，此刻和第二境入境的铠甲战士交战，这样才能够估算元府九重巅峰的陈王，实力有多恐怖。
　　“嗤、嗤……”一缕缕刺耳的声响传出，秦问天只见对方的长枪之上涌现可怕的雷芒。
　　“雷电武道意志。”
　　秦问天深色凝了下，雷电的攻击力是非常可怕的，若是武道意志第二境的话……
　　想到这秦问天体内血脉疯狂爆发，躯体如妖，整个人好似一头远古的巨兽般，几乎在同一刹那，对方出手了，一枪出，雷龙咆哮，刹那之间，轰隆一声巨响，秦问天的身上雷光耀眼，震得秦问天闷哼一声，浑身气血翻滚。
　　“这……”秦问天身上都有焦黑之气，若非他躯体强盛，恐怕整个人都要在雷电中焦化。
　　这就是雷电的力量，太可怕了，而且最强的一击还未降临，对方的长枪携带着恐怖雷龙，如若轰在身上，毁灭力将能撕裂秦问天。
　　秦问天体内神元爆发，随即轰出龙印，刹那间好似有龙吟之音，力之虚无震波蕴藏其中，和对方的长枪雷龙碰撞，一股可怕的气流直冲天穹。
　　都是元府七重，秦问天的力量占据绝对优势，但他的武道意志是第二境初境，紫铠战士是第二境入境，而且都是攻击力非常可怕的武道意志。
　　一阵狂风掠过，秦问天的身体如同一阵风般，直接压了上去，双掌好似排山倒海般，妖气滔天，对方的长枪刚要破出便被阻挡住。
　　“杀！”
　　秦问天身体极快，同境，紫铠战士的速度，没有他快，他的背后像是生出可怕的羽翼，盯着雷电之威迫近。
　　紫铠战士手掌切出，好似一道虚空雷斩，这一次压近的秦问天怎么可能会退缩，近身攻击，他的力量刹那间爆发，和对方斩下的掌印碰撞在一起。
　　“嘭……”
　　紫铠战士的手臂直接被震碎裂开，秦问天的身影一闪，掌印直接轰在了对方身上。
　　紫铠战士，陨。
　　秦问天身上，披上紫色战袍。
　　“呼……”
　　“紫色战袍，除陈王和石破天外，最绚丽的战袍，这……”
　　错愕、震撼。
　　元府七重，秦问天的武道意志，是哪一层次的？
　　他们看不出来，因为秦问天的武道意志是力，体现在攻击力上，没有直接和秦问天碰撞交手，是根本无法感受出来的。
　　但无论如何，秦问天披上紫色战袍了。
　　虽然是因为他的境界是元府七重，因此对手也是元府七重，但这也证明了在同境界中，他有着怎样可怕的辗压力，恐怕找不出一个元府七重的人，有这么强吧？
　　在元府七重这一层次，他就只比那两位身披紫金战袍的人弱了。
　　接下来，秦问天挑战两名紫金铠甲战士，当两人出现的时候，更多人的目光落在秦问天那边。
　　这一战，他还能胜吗，如若秦问天战胜，他将和陈王以及石破天一样，披上耀眼无比的紫金战袍，然而恐怕是有些不可能，毕竟这一次，是两尊紫金铠甲战士，配合攻击的威力，会有多恐怖？
　　秦问天眼中也露出了凝重之色，这一战，他依旧想要胜。
　　只要胜了，才证明他在同境界辗压能力上不比陈王和石破天弱，这样的话，他才有机会在提升境界之后，向那两人发起冲击。
　　即便真的不如陈王和石破天，但他也要成为他们两人之下的第三人，否则便连三甲席位都没有了，这是底线。
　　但他的目光盯着的，却是陈王，以及石破天。
　　因此，接下来的一战，只许胜！


第360章 白金战袍
　　两名战士身披紫金铠甲，长枪紧握，偷着一股强烈的威严之意。
　　秦问天神色凝重，这一次，不知道这两尊紫金铠甲战士掌握着怎样的武道意志，希望不要太过变态。
　　虽说武道意志很难绝对划分强弱，譬如风、火、雷、大地等武道意志，你不可能说哪一种武道意志强大，关键还是取决于领悟他的武命修士领悟有多厉害，同一种武道意志，不同人来领悟，第一境或许差距不会太大，因为基础境都是一样，但第二境则不同了，可能会将差距拉开。
　　而且有些人领悟的罕见武道意志，比如空间武道意志，你虽不能说它一定比火焰或者大地武道意志强，然而它确实是有优势的，同一个人，如若他对空间武道意志以及火焰武道意志的领悟相近，那么或许他发挥空间武道意志对战斗更有优势。
　　但即便这样，你依旧不能说空间武道意志比火焰武道意志强大，如若换不同的人呢？有些人领悟火焰武道意志，他第二境可以领悟灼心，接触的刹那焚灭你的心脏，一般的空间武道意志，一样做不到这样的威力。
　　关键，还是看人的领悟。
　　秦问天他领悟的力之武道意志第二境就不错，虚无震波，能够虚空震杀，如若近身接触攻击，威力更可怕，他的攻击力可以直接震荡到五脏六腑，因此那些铠甲战士只要和他近身碰撞，便会毁灭掉。
　　风声刮起，两尊铠甲战斗动了，其中一尊铠甲战士掌控的是风之武道意志。
　　而在同时，一股沉重的力量感降临秦问天身上，压迫着他，这是，大地武道意志力量。
　　“好快。”秦问天突然看到了一道影子，他的身体往后退，影子瞬间降临，长枪破风杀出，那种速度，快到让人的眼睛都跟不上。
　　秦问天仓促间抬手抵抗，长枪刺在妖躯之上，咔嚓的破碎声响传出，恐怖的枪尖疯狂旋转，追着被震退的秦问天而去，似要将他的防御彻底破开，将长枪送人他的身体。
　　另一尊紫金铠甲战士同样踏步降临，他的枪则沉重无比，一击出，还未到，秦问天便感觉到身体仿佛要开裂般，如若被击中，不知道会有什么后果。
　　“结束了。”看到这一幕许多人心中暗道，一尊紫金铠甲战士掌控风之武道意志，他的身体跟着秦问天，长枪一直压迫，那战台并不大，只需要瞬间，秦问天就要被轰出去，从而结束此次战斗。
　　果然，刹那间秦问天已到战台边缘，许多人暗道可惜，终于还是止步紫袍了。
　　紫金战袍，唯有陈王以及石破天能够披上。
　　终于，秦问天的身影似从战台上消失了。
　　“不对……”
　　人群突然发现，战台下没有秦问天的身影。
　　“在那里，怎么这么快。”人群见到那尊擅长风之意志的紫金铠甲战士身侧出现了秦问天的身影。
　　“成功了。”
　　秦问天内心暗道，昔日在无双界中，模仿妖兽之能，修八十一式妖法神通之术，有诸多拟化妖兽得来的神通。
　　其中一种，鹏闪，乃是模拟金翅大鹏的可怕闪击速度而成，能够在刹那间让人找不到你的身影，之前秦问天虽有修行，但依旧欠缺火候，此刻被压迫到战台边缘，反而将鹏闪发挥出来。
　　紫金铠甲战士发现不对劲，身体豁然间转过，他速度虽快，但哪里还来得及，秦问天的攻击落下，紫金铠甲战士，依旧承受不住。
　　灭掉这尊紫金铠甲战士之后，秦问天脚步重重一踏，往另一尊擅长大地武道意志的紫金铠甲战士而去，他身躯如妖，目光可怕，这是虚幻铠甲，没有心脏，否则他可以以诛心古钟这等厉害神通攻击。
　　如今，就拼力量。
　　秦问天和紫金铠甲碰撞，彭的一声巨响，可怕的气流疯狂的卷动着，他只感觉手臂仿佛要被震碎裂般，体内疯狂的震荡了起来，闷哼一声，秦问天溢出一口鲜血，对方的大地意志第二境和他的虚无震波类似，是一种震动攻击，让他身体有种要开裂的可怕感觉。
　　但紫金铠甲战士的防御可没有秦问天的妖躯强大，他是虚幻而现，元府七重便是以元府七重巅峰的武修为标准的，被秦问天的攻击震灭来。
　　紫金光芒闪耀，披在了秦问天的身上，好似一尊紫金战神般，透着一股可怕的威严之意。
　　“紫金战袍。”
　　许多人目光凝固在了那里，秦问天的身上，披上了紫金战袍，这种同阶战斗的能力已经有些骇人了，武道意志到了第二境的入境都被辗压灭掉，而且是两尊。
　　“他的攻击力中，或许也藏有着武道意志第二境的攻击。”
　　有人盯着秦问天心中猜测。
　　陈王和石破天也看到了这一幕，这是他们两人之外第三个身披紫金战袍的人了，不过，竟然只是个元府七重的极好，身上战袍竟和他们一样闪耀。
　　许多人眉头微微皱着，似有几分不屑之意，譬如斩尘他们，秦问天同阶战斗力虽厉害，但他这是参加天命榜，他人可不会压制境界和他战，这一关算他运气好，才能够有这么耀眼的光芒。
　　战台之上，身披白金铠甲的战士浮现，三尊。
　　白金铠甲，尊贵、威严，仿佛是帝王之铠。
　　陈王和石破天都没有能够披上它，如今，秦问天是第三个，向白金铠甲发起冲击之人。
　　三尊，这一次，秦问天还能胜吗？
　　虚空走廊之上，天机老人等人的目光也望向了秦问天，神色平静，波澜不惊，他身旁华家之人、丹王殿之人、欧阳世家之人，都注意到了。
　　洛河看了一眼莫倾城，她并没有尽全力去争，只是披着一件简单的黄色战袍，或许对莫倾城而言，她来参加天命榜的目的，并不是为了太高的排名，而是，为了他。
　　“师尊，倾城师妹她，炼制了破境丹。”白菲站在洛河的身后，小心地说道。
　　“知道。”洛河冷冰冰的回应着，似乎有些不悦，破境丹，莫倾城耗费心血炼制，全部留给了秦问天。
　　秦问天的境界和上次见到时一样，但洛河她却知道，只要服用破境丹，秦问天的修为将一跃跨入元府八重之境。
　　如今元府七重的他在同境拥有无敌的辗压能力，那么元府八重，应该也不会差什么吧，甚至，足以对付极大多数元府九重的人物了，天命榜三十六强，此子应该能入。
　　但是，莫倾城想要让他胜过斩尘，断然不可能。
　　斩尘如今的实力，洛河隐隐听师尊提及过，远非看到的那么简单。
　　丹王殿已经许久没有在天命榜上有惊人的人物出现了，斩尘之前在天命榜排名上虽也跨入了十一席位，但对于丹王殿的人而言前十都没有，这并非是值得骄傲之事。
　　此次天命榜之争，丹王殿，需要斩尘能够前行。
　　战台之上，秦问天身周的三尊白金铠甲战士已经出手，一股可怕的风暴漩涡仿佛要将秦问天吞噬掉来，这一战，他将没有任何希望。
　　三尊白金铠甲战士同时出手了，三人的攻击，将秦问天死死的夹在其中，可怕的金色光芒使得周围都封闭住了，漫天金光，三尊白金铠甲战士，皆都领悟金之武道意志，联手攻击之下，上天无路、入地无门。
　　“危险，这样的攻击，是要灭杀秦问天吗，这白金铠甲战士……”
　　这一刻诸人露出错愕的神色，秦问天，会成为第一个死在战台上的人？
　　他可是闯到了白金铠甲战士这一关，但这样的攻击，根本无解。
　　“这……”秦问天的神色也变了，然而根本没有任何犹豫的时间，他的眼中闪过一道可怕的锋芒，一指出，妖气断天，恐怖漩涡现，化作无尽的威能，落在一尊白金铠甲战士身上，瞬间抹灭，同时他的身体爆发恐怖古盾，将身体直接包裹。
　　“轰咔！”
　　长枪的攻击力何等骇人，即便这古盾皆都是以神元凝聚而生的神纹古盾，流转着神纹之光，但依旧被硬生生的破开了，但白金铠甲战士的攻击也为之一滞。
　　秦问天的手掌抓住，金色龙爪暴击而出，直接落在一铠甲战士的脑袋上，瞬间抓裂，完全是不要命的战斗之法。
　　果然，他这一击令最好一尊铠甲战士的长枪刺入了他的身体之中，鲜血流出，他的身体仿佛要凝固为金色，然而秦问天的眼眸依旧是极其的寒冷，手掌划过，剑斩而落，白金铠甲战士被直接劈开。
　　这一刹那，无数道目光凝固在那里，那指法以及一抓之力，还有最好的以伤换攻击，太疯狂了。
　　秦问天破了，而且，只是用了一刹那的时间。
　　虚幻的白金铠甲战袍披在了秦问天的身上，使得人群忽略了他的伤势以及咳嗽，他们也不知道秦问天这刹那的攻击消耗了多少准备的神元，他们只看到，他的身上，披着的是白金铠甲战袍。
　　陈王，石破天，都没有做到！


第361章 朱雀阵
　　秦问天身上的白金铠甲战袍闪耀，战台之上，再无铠甲战士出现，这意味着秦问天做到了同境战斗的极限。
　　白金铠甲，除他之外，再无第二人。
　　可惜，生不逢时。
　　“太可惜了。”许多人暗道，若再等一两年，或许秦问天的境界能够踏入元府八重或者九重，那时，他的武道意志也会更厉害，那样的话，他就可以真正和陈王以及石破天争夺天命榜最耀眼的位置了。
　　至于如今，他虽然披上了白金战袍，表现得极为出众，但和陈王他们的差距，依旧是不可逾越的。
　　无论是境界、武道意志、神通功法层面，他恐怕都将会遭到绝对辗压，没有可比性。
　　或许他可以和陈王一样，再忍上一届，三年后的天命榜之争，他就能够有机会冲击三甲之席了。
　　秦问天走上了战台，他的胸前鲜血仿佛都被金之力量所冻结在那，刚才三尊铠甲战士的攻击，让他猝不及防。
　　只见秦问天盘膝而坐，默默的在一旁恢复伤势，一粒丹药飞来，秦问天想都没想，直接张口吞了下去，这样的一幕使得不少人露出疑惑的神色，深深的看了一眼莫倾城。
　　那丹药，是莫倾城手中弹出的，她竟然给秦问天服用丹药。
　　莫非，看到秦问天披上白金铠甲，她对秦问天生出了好感不成？不过这似乎不现实，莫倾城可是连华太虚的追求都没有接受，可能仅仅是看到秦问天受伤，才施以援手。
　　不过着秦问天倒是一点不客气，吞下丹药后连一声谢谢都没有，继续疗伤。
　　其余诸人，陆续挑战，无缘黄色战袍的人越来越多，纷纷落魄而去，然而有一人吸引了诸人的注意力，因为这面孔颇为陌生，很多人都不知道他是谁，也非天命榜上的人物，然而，他披上了紫金战袍。
　　以元府九重境界，披上的紫金战袍，可想而知，他的实力有多厉害，一时间，风头直接压过了秦问天。
　　毕竟，秦问天是以元府七重披上的白金战袍，这是天命榜之争，只论实力，同境战斗力强，虽令人惊叹，然而，此次的争夺，依旧看谁最强大。
　　此人在夺取紫金战袍之后城，他为司穹。
　　没有人听说过此人，甚至不知道他的底细。
　　除此之外，当这一轮战斗全部结束，还涌现了好几个厉害的人物，他们在之前都不曾显山露水，如今纷纷爆发出来，令人刮目相看。
　　最终，披上白金战袍的人，秦问天。
　　披上紫金战袍的有三人，分别为：陈王、石破天、司穹。
　　另外，披上紫袍的竟出现了五位，分别为：燕城、冷鸿、秦政、妖君、华少卿。
　　这五人，算是颇为出人意料，不过燕城和妖君的爆发，却也没有太令人震惊，毕竟，燕州剑客燕城，他本就在天命榜上排名第八；而天妖宗的妖君，在天命榜上排名十三，天命榜中强者如云，爆发几人，好不为奇。
　　但冷鸿、秦政、华少卿，却令人感到意外。
　　冷鸿，他和司穹有些相似，没有人知道他的底细，偶尔听见一两个人称知道冷鸿此人，乃是一名浪迹大夏的浪子。
　　秦政，此人在大夏比较陌生，但无双界中修行过的人，却一定是听说过他的。
　　最后华少卿，他竟然，华氏家族之人，诸人本以为华太虚之后，华家这一代的顶梁柱将会是华峰，却没想到，出现了一位华少卿。
　　这让不少人嗅到了一丝不同寻常的气息，华家年青一代人才辈出，而且之前一直将华少卿藏匿起来，不知不觉中他却已如此厉害，华家的野心不小。
　　司穹、冷鸿、秦政以及华少卿的战斗诸人都目睹了，非常厉害，这四人，很可能将是此次天命榜争夺的四匹黑马。
　　这一轮战铠甲战士，淘汰率极高，能够继续留下的，竟然不足千人，但这留下来的，都更可怕了，能战胜三尊黄袍战士，至少有一种武道意志是大圆满的，另外来参加天命榜之争的绝大多数人都是元府九重，他们能披上黄袍，除了一种武道意志大圆满，还得是九重巅峰境界。
　　天命榜之争，聚集了大夏皇朝的元府精英。
　　他们在这一轮战斗中大多数都是尽力而战，当然，也有些人性格不同，他们隐匿了一些实力，准备在后面的战斗中能够出其不意，给人惊喜。
　　两旁浩浩荡荡的诸人已经在继续往前走了，深入到大夏皇朝之内，天命榜之争举办了多届，他们自然明白规矩，接下来的一轮，将会更加惨烈。
　　而且，将暂时，排定天命榜的次序。
　　三百六十席，全部将排定出来。
　　接下来的争斗，将真正为天命榜排名战拉开序幕，影响最终的名次。
　　下一轮开始，争大夏古运。
　　虚空走廊，天机老人目视前方，看向诸人，随即，他的目光落在秦问天身上，开口道：“披白金战袍者，可为第一人，走过那扇古门。”
　　“此门有大夏古运，尔等身在其中，可夺取对方古运，当唯有三百六十人身具古运之时，便是这一轮的结束，那时，尔等将会有暂时的排名。”
　　秦问天目光往一座座战台的最终方向望去，那里，有着一扇古老之门。
　　站起身来，秦问天缓缓往前走去。
　　“等等。”就在此刻，一道低沉的声音传出，使得秦问天的脚步停了下来。
　　回过头，秦问天目光望向了说话之人，赫然竟然，陈王。
　　“你，不适合第一个入内。”陈王平静说道，目视前方，他甚至没有去看秦问天。
　　他争夺紫金战袍，本以为不会有人超越自己。
　　然而，秦问天，竟然披上了白金战袍，抢夺他第一个踏入其中的机会。
　　“何意？”秦问天眉头微皱，淡淡问道。
　　陈王依旧没有看秦问天，而是望向天机老人方向，开口道：“前辈，按照规则，入此门之次序，可按照战袍而定，然而只要他自己放弃，依旧可以，对吗？”
　　“是的。”天机老人淡淡开口：“但除非他自己愿意放弃。”
　　大日陈家之人面含笑意，陈王，他想要第一，第一个踏入其中，第一个让古运降落身上之人。
　　诸人看到这一幕露出有趣的神色，知道天命榜规则之人都明白为何陈王想要争第一个进入其中的人，因为他有这样的实力，他想要得到古运认可。
　　秦问天，他虽身披白金战袍，但他境界低，恐怕不行。
　　进入先后，对最终的结果不会有太大的改变，但陈王，依旧想要争这第一个。
　　第一，意义不同。
　　“你会自己放弃，对吗？”陈王的目光终于落在了秦问天的身上，平静地说道。
　　秦问天也同样看着他，没有说话。
　　“在里面，是一封闭的阵法，夺古运之时，同样，可夺拥有古运之人的性命。”陈王继续开口，话语中的意思，已经不言而喻。
　　陈王，他要第一个进去，在威胁秦问天。
　　“你是紫金战袍。”
　　此时，秦问天终于开口了，使得陈王眉头一皱，这句话，有何意义。
　　“而我，是白金。”秦问天继续开口，随即转过身，继续往前走去，刹那间，陈王眼眸闪过一道冷芒，有杀意一闪而逝。
　　秦问天，他坚持，第一个踏入其中。
　　“紫金战袍者，次入。”天机老人看着诸人，再次开口，然而陈王等人却格外的平静，只要不是第一个入内，又有何意义，尤其是对陈王而言。
　　秦问天推开了那扇门，随即步入其中，光芒闪烁，他的身体出现在了一座古峰之上，这一幕让他生出错愕的神色。
　　这里是，空间阵法？又见到空间力量了。
　　虚空之上，一股恐怖的威严之气弥漫而下，使得秦问天身体一僵，还未来得及打探周围的情形，他便抬起头，目光朝着上空望去。
　　下一刻，秦问天的目光凝固在了那里。
　　虚空之上，好似有一层光幕，将整片天穹笼罩，那光幕中，火色的气流流动着，一尊无比绚丽的庞大妖兽，遮蔽了天日，悬浮于空，俯瞰下空。
　　金色的羽翼之上，那赤色之光竟好似流转着暗黑光泽，充斥着威严的美感。
　　这尊妖兽有九尾，它的身躯无比庞大，将整座阵法压在它的身下，仿佛，它便是这阵法的魂。
　　它的眼眸无比的锐利，好似能够将人穿透，而这双眼眸，此刻正盯着秦问天，让秦问天有种窒息之感。
　　神鸟，朱雀。
　　大夏古皇朝之图腾兽。
　　曾经的大夏子民，皆都以朱雀为神灵，为图腾。
　　只是如今，几千年过去，大夏早已非当年的大夏，对于朱雀的传闻，也越来越少。
　　而虚空中的朱雀，竟好似活物，它，正在盯着秦问天。
　　“第一个送入之人，竟然，只有元府七重之境，但却身披白金战袍。”一道威严而冷漠的声音传出，落在秦问天的耳中，那股威严之感，更加强烈。
　　“我赐你炼狱古运。”这朱雀再度吐出一道声音，随即它似乎张开嘴，朝着秦问天吐出了一道光，刹那间，只见秦问天的身后，竟有一尊虚幻的朱雀悬浮在那，炼狱朱雀。


第362章 夺古运
　　秦问天抬头看着虚空中的庞大朱雀，内心震撼。
　　古运，传闻天命榜之争，夺古运，争天命，竟还真有古运。
　　此刻，他身后出现炼狱朱雀，体型不大，然而却透着可怕的凶戾之气，身上弥漫着一股可怕的炼狱气息，赤色与黑色交织的身体，给人以窒息之感。
　　虚空中的朱雀目光似望向了其它地方，秦问天这才开始打量起周围的环境，他所在的地方竟是一片山脉之地，远处有一望无尽的空间地域，他通过空间力量传送而来，竟跨入了一阵法世界之中。
　　这片阵法世界，古老而沧桑，似有来自远古的气息，很可能又是从古老的古皇朝遗留下来的，想要早就一阵法世界，不知道需要多恐怖的实力。
　　“咿！”
　　炼狱朱雀发出一道低沉的嘶吼之声，仿佛并非是虚幻之体，而是真实存在的朱雀。
　　秦问天的恐怖感知力量弥漫而出，同时他的身形闪烁起来，想要看看这到底是怎样的一方空间，然而不多时，御空而行的他豁然间转过眼眸，回头朝着一处山壁方向望去，瞳孔中有精芒闪烁。
　　“那里……”秦问天瞬息转身，朝着那方向而去，片刻之后，他站在了一座山壁之前，一股可怕的威压从中弥漫而出，山壁之上，横插着一柄恐怖巨斧，这巨斧似不知道在这里多少年了，古老而陈旧，但却没有半点锈迹，最可怕的是巨斧之上的威压，令人感到可怕。
　　“好强的神兵。”
　　秦问天身影一闪，他的手掌瞬间握在了巨斧的斧柄之上，猛的朝外拔出，却发现巨斧纹丝不动，任由他力量可怕，依旧安静的插在那。
　　“这里面，是什么地方！”秦问天内心震撼，只是站在这里，他都能够感觉到一股可怕的斧之意志，仿佛随时可能劈下一道斧光，将他劈成两半。
　　秦问天身形后退，背后，大鹏羽翼浮现，他的身体遽然间折向，如同大鹏般闪烁而去，远离这边，他想看看这是怎样的一片世界。
　　没有过多久，秦问天站在了一片汪洋海水之中，他所站立的地方是一块巨大的礁石，前方有一股可怕的寒冥之气弥漫而出，似有着一漩涡在那，可以通向海底之中，然而秦问天他没有去冒险尝试，他为人谨慎，在没有一点把握的情况下断然不可能做出这样冒失之事。
　　不过，他似乎隐隐有些懂了，为何有些人境界到了，武道意志到了，也不缺修行资源，为何刻意没有冲击天罡境，虽然这样的人可能不多，只有天命榜前面的一些人，但也足以让秦问天感觉到，这天命榜之争，似乎有他们想要追求的东西。
　　抬起头，秦问天朝着虚空望去，那庞大朱雀依旧还在，仿佛它就是这片世界的主宰。
　　海岸边，一道身影缓步而行，这身影乃是一披着风衣的中年，年龄颇大，这样的境界还没有突破到天罡境，只能说明他的天赋不怎么样，但却不代表他的实力在元府境这层次会差，此人也是天命榜上的强者，而且排名在一百名以内。
　　他的身后，同样悬浮着一尊朱雀虚影，只是这尊朱雀和秦问天背后的朱雀有所区别，是普通的朱雀，而非如同秦问天这样的异种炼狱朱雀，此人身上披着的战袍虚影，是黄色战袍。
　　这人缓步而行，目光朝着秦问天这边望了一眼，随即继续往前方望去，在那里，秦问天看到了一熟悉的身影，无双界李诗语。
　　李诗语在玄女殿中也算是天资出众，而且跨入了元府九重之境，也取得了进入阵法的资格，身披黄袍。
　　那中年的速度突然间加快了起来，李诗语眉头皱着，突然间转身便逃，两人相互追逐，皆都极快。
　　然而李诗语还是被追上了，中年直接对着她发起了攻击，两人的星魂爆发而出，那中年星魂绽放的星魂竟是一尊血色身影，透着一股邪气，他擅长的武道意志，竟有血之武道意志，而且大圆满了。
　　除此之外，风之武道意志以及金之武道意志第一境也都是大圆满，李诗语虽然同样厉害，但很快便无法支撑，嘴角吐出鲜血，染红衣衫。
　　秦问天他只是平静的看着这一切，虽都是无双界修行之人，然而两人却并没有什么交情，李诗语当初还欲拆散凡乐以及玄心，秦问天自然没有帮她的理由。
　　战到最后，李诗语落败，秦问天发现，对方身后的朱雀，竟然将李诗语身后的朱雀虚影吞噬掉了，使得中年身后朱雀气息似乎更强了几分，身体渐渐凝视，好似阵的为朱雀古运。
　　李诗语的身影豁然间消失不见，从阵法中被移出，使得秦问天暗道奇妙。
　　“这，便是夺古运？”
　　秦问天心头暗凛，古运之争，原来是如此残酷，谁若战败，便可能古运被夺，从而踢出天命榜之争。
　　中年击败李诗语之后，回头看了秦问天一眼，似略有几分犹豫，随即他像是做出了什么决定般，身形一闪，朝着秦问天飘来。
　　此人悬浮于上空，目视秦问天，冷道：“你虽不凡，然则境界如此弱小，这炼狱朱雀古运，还是给我吧。”
　　秦问天扫向对方，只见对方的朱雀额头之上，似有两道光点，似乎意味着，是两尊朱雀古运的融合。
　　话音落下，只见他心念微动，顿时头顶上空的朱雀朝着秦问天上空的炼狱朱雀飘去，发出嘶吼之声。
　　炼狱朱雀同样愤而怒鸣，使得中年眉头皱着，道：“你若不让它臣服，那我唯有亲自动手，让你受点苦头，再夺你朱雀古运了。”
　　秦问天眼中闪过一道冷芒，顿时他的朱雀古运威势更强，竟和对方的朱雀古运相互纠缠，都不退缩。
　　“竟心意相通。”秦问天明白了对方是如何吞李诗语之朱雀古运的了。
　　“聚朱雀古运，有何妙用？”秦问天开口问道。
　　“哼，竟没有人告诉过你吗，聚古运，凝朱雀真身，开大夏古迹，然你实力如此弱，即便知道了又能如何。”中年身上威压弥漫而出，身上悬浮一尊邪恶星魂，好似一双血眸，使得秦问天体内血液仿佛在躁动。
　　秦问天冷笑一声，这中年看似蔑视于他，实则是非常之谨慎，刻意以言语试探，却不敢直接对他出手，想要探一探他的底气实力如何。
　　这中年年龄偏大，却没有领悟武道意志第二境，他不是不入天罡，而是根本入不了天罡，困在天命榜也有多年，被无数人超越过，看着那些人又踏入天罡境，这种感觉可不怎么好，不过他每三年都来此寻找契机，能够每次都活着，自然和他的小心谨慎风格有关。
　　“我之血脉力量，又岂是你能动摇，既能夺古运，你的古运，交出来吧。”
　　秦问天身影腾空，豁然间朝着对方冲击而出，中年眉头一皱，转身便逃，秦问天冷笑，追击而去。
　　“嗡！”突兀间，中年转身朝着秦问天扑来，如同一道可怕的闪电，血之意志爆发，手掌往前抓去，竟仿佛要抓出秦问天的血肉，快到让人躲闪不及。
　　此人并未领悟武道意志第二境，秦问天如何会畏惧，抬手便狂暴轰出一拳，两人碰撞的刹那，秦问天只感觉体内鲜血疯狂的翻滚，仿佛要炸裂般，手臂上的血光都暴了起来，然而对方更不好受，和秦问天近身碰撞，力之虚无震波直接渗透入对方身体之中，恐怖力量震碎一切。
　　“你……”中年盯着秦问天，这是，武道意志第二境。
　　“嘭！”秦问天手掌继续往前一按，一股更加可怕的震荡波疯狂扫荡而出，对方闷哼一声，鲜血狂吐，悬浮的朱雀都变得微弱了起来，炼狱朱雀长鸣一声，将之吞噬掉来。
　　片刻之后，一股空间之力弥漫，中年被扫出阵法世界，秦问天上空悬浮的朱雀，额头有三点亮光。
　　“气息变强了些，虚幻的身体都似乎凝实了。”秦问天略有些诧异，夺古运，还真是残酷。
　　他的身形继续闪烁，一路上连续遇到了六七人，毫无意外，古运被他全部夺来，秦问天上空的朱雀，身体竟然凝成了实质，眉心之处有着一道竖直的光线，透着一股更加可怕的戾气。
　　它的身上，竟然有着元府一重的气势。
　　大夏古皇朝，外界，诸人目光看向中间一阵法，那阵法世界清晰无比，只是在他们眼中，却仿佛很小，可以看到里面发生了什么，只是被缩小了。
　　“陈王和石破天扫荡好疯狂，已经有两条竖直光线了。”
　　“司穹也是，还有斩尘，这几个人是夺取古运最疯狂的。”
　　他们的眉心每多出一光点，意味着有一人出局了，多出一条竖直光线，意味着十人出局了。
　　“秦问天的实力，真的可以战败天命榜上的人，看来他的武道意志真的到了第二境，只有元府九重武道意志第二境的强者，能够刻制他了。”
　　“看那死胖子，太猥琐了吧，竟然躲在海边的礁石低下，躲起来修炼？”
　　有人看到一胖子身影，那死胖子简直猥琐至极，他想躲着修炼，一直到结束，然而他依旧保留着自己的古运，这样就顺利过关进入天命榜了？
　　这样的方法，不得不说让人鄙视，太猥琐。
　　“陈王和石破天相遇了，他们，没有碰撞，显然想要将对决留到最后。”
　　“那方向，是秦问天的方向，秦问天要遇到陈王，他惨了。”这时，诸人发现，那片空间中，秦问天和陈王正面对面前行着，只是在那阵法世界，恐怕他们还不知道对方在靠近了。
　　刚才秦问天得罪了陈王，这次，怕是会很惨！


第363章 无双界秦政
　　这朱雀阵乃是一超级大阵，大夏古皇朝之时便存在，无比的古老，九大公族叛变大夏古皇朝，皇城崩灭之后，他们，依旧无法占据这座朱雀阵。
　　此阵法，他们破不开，自行运转，只有元府境的人，才能入其中。
　　因此，在大夏皇朝十八试炼场中，大夏古皇朝的朱雀试炼场，在元府这一层次，是排名第一的试炼场。
　　几千年后的今天，这些大势力依旧没有放弃对朱雀阵的挖掘，每一届天命榜，他们都会让族中强者前来，看能否发掘这朱雀阵的隐秘，从未间断过。
　　在大夏古皇朝覆灭后的几千年中，天命榜之争，也出现过几个惊才绝艳的人物，在这朱雀阵中得到了莫大的好处。
　　传闻，当年的苍王就在这里得到了一套强大功法，只是具体是什么功法无人知晓。
　　秦问天处于这座朱雀阵中，自然不知朱雀阵的历史，他只感觉此阵非凡，竟还能诞生朱雀之灵，以他现有的能力，根本看不透这阵法，他只知道这片阵法空间极为广袤，三日，他也只是遇到了十余人而已。
　　他也看到了不少古迹，有些古迹似乎已经被人挖掘过了，自然没有他的份，还有些古迹，他撼动不了，例如刚进来之时看到的插入石壁中的巨斧。
　　其实，争夺古运，秦问天完全可以停留在某处地方，花些时间刻一四阶神纹阵出来，这样没有人能奈何得了他，但这阵法空间太过广袤，那样守株待兔的方法显然不行，唯有出去掠夺。
　　强大的感知依旧朝着八面扩散而出，不多时，秦问天的感知中出现了一道身影，使得他的脚步停了下来。
　　陈王！
　　大日陈家的陈王，这次是为天命榜第一而来，他本就是天命榜第二，排在华太虚之后，华太虚如今都在冲击天罡二重境，陈王还在元府，但可想而知，停留在元府的陈王在这一境界比他人会有多强的优势，他的武道意志，都入了第二境，而且火焰意志还是第二境的入境层次。
　　甚至，这是否是陈王的极限还是未知数。
　　但有一点可以肯定的是，天命榜之争中，陈王是没有人愿意惹的人。
　　秦问天平静的转过身，往回路而行，使得诸人目光凝了下，秦问天和陈王正要相遇的时候，他竟然先转身了？
　　是巧合，还是秦问天的感知力比陈王还要强大？预先知道了陈王在那里。
　　果然，陈王没有发现秦问天的存在，他依旧按照原有的速度行进着，不急不缓，本以为将要爆发的战斗没有发生。
　　陈王换了一个方向，身形继续闪烁，速度微微加快来，他知道这片空间有多广，掠夺古运必须加快速度。
　　在诸人诧异的注视下，秦问天他没有离开，反而在陈王折向的时候竟然跟着陈王而去，这让人暗叹此子真是大胆，或者对自己的感知有着近乎狂妄的自信，他竟然追踪陈王。
　　“是秦政，那匹黑马，他和秦问天一样姓秦，即将和陈王相遇。”
　　外面的人对一切都看得清楚，他们关注最多的人，便是陈王、石破天、王爵等人。
　　如今，黑马司穹、秦政、华少卿他们，也开始受到一些人的关注。
　　果然，陈王和秦政相遇了，陈王掠夺的朱雀古运显然多于秦政，他的朱雀古运也是非凡，乃是金羽朱雀，秦政的朱雀，则是普通朱雀古运。
　　“是你自己将古运交出，还是我亲自出手。”陈王目光盯着秦政上空的朱雀虚影，额头有五点光亮，只要掠夺下来，就相当于掠夺了五次古运。
　　“陈王。”秦政倒是不在意的笑了笑，道：“我之古运，你拿不到。”
　　陈王嘴角闪过一道冷笑，一声冷哼，他的脚步踏出，手臂通红，宛若火焰手臂，虚空温度上升，可怕的炽热之意弥漫，仿佛靠近陈王的空气都被蒸干了水分。
　　“看来你不信。”秦政笑了下，陈王冷喝一声，霸道无比的拳芒破空杀出，虚空出现可怕的火焰拳芒，扫荡而过，充斥着可怕的狂暴之意，而且，速度也极快。
　　“嘭！”
　　恐怖火焰之拳似直接轰在了秦政身上，然而，诸人却发现，秦政的身影出现在了旁边，在刚才那刹那时间，他换动了方位，速度极快。
　　陈王漫步而出，手掌往虚空抓去，一尊可怕的虚空火焰掌印直接扣杀而下，抓在了秦政的身上，这样的神通之术，令人感到深深的震撼。
　　“破。”秦政一字吐出，掌印破碎，好似有可怕剑气呼啸，而同时，陈王的身影降临，大日之光闪耀无比，每一道大日之光，都仿佛能刺瞎人的眼睛，秦政闭上了眼眸，在秦政大日之剑斩落之时，他的身体再度消失，这一刹那，是出现在了陈王面前。
　　手掌斩了出去，秦政的手掌，好像是刀锋般，透着一股骇人的切割力量，陈王左手扣杀而出，他的手臂烙印得通红，直接抓住了切割力量，恐怖的高温让对方的手掌也烙红来，随即狠狠的一震。
　　“断！”
　　秦政冷喝一声，手掌划过，他的袖子燃烧了起来，手臂有一缕缕焦黑之色，陈王那烙红的手臂仿佛有火焰脱落，当手臂恢复如常的时候，他的袖子也焚毁，那里，有着一道血痕。
　　“空间武道意志。”陈王喃喃低语一声，看着手臂血痕：“有这样的武道意志，难怪这么自信。”
　　抬起头，陈王的目光如同烈日般，他身上火光滔天，大日浮现，周围的空间仿佛都在沸腾。
　　他的身影瞬间闪烁，朝着对方扑去，如同一轮太阳，所过之地，皆要焚为焦土。
　　“焚！”陈王冷喝一声，只见大日之光朝着对方扑去，秦政身上涌现两股可怕的武道意志力量，随即他的手掌朝着虚空一化，无比璀璨的大切割之剑从天而将，大日都被劈开来，化作无尽的火焰继续扑向秦政，但他的速度何等之快，瞬息又消失不见，退后到了远处。
　　“空间切割之术，融入风之武道意志，成就大切割之威能。”陈王盯着秦政，道：“你是何人？”
　　“无双界，秦政。”
　　“你的武道意志赋予你强大的闪躲能力，但如若在决战之中，你难道还会有机会？”陈王盯着秦政，他的战斗力，显然压过秦政，但亲自对空间意志以及风之意志的掌控都很厉害，闪避能力超强。
　　“陈王，你不要真认为自己在此次天命榜中无敌，暂且不说决战，就此刻，你被人追踪却浑然不知，还在此妄谈决战。”秦政笑着说道，陈王目光一凝，陡然间，他的感知力开始全面扩散。
　　秦问天暗骂一声，这秦政也太不厚道了，只见他身形闪烁，立即遁离。
　　陈王似乎感觉到了什么，神色陡然间变了，他的身影如风，如同闪电般追击而出，显然是感受到了秦问天移动之时的气息波动。
　　直接凭借实力的话，秦问天还不认为自己能够和陈王碰撞。
　　“秦问天。”
　　陈王狞笑了下，他元府九重巅峰之境，即便秦问天修行了身法，然而陈王又何尝不是，两人的速度比较，陈王明显快于秦问天，毕竟境界差距在那。
　　“你逃不掉。”
　　陈王已经看到了秦问天的身影，两人不断拉近距离，只见陈王身上大日之光可怕，随即他的手指往前划过，刹那间虚空有几道太阳之剑斩落而下。
　　秦问天转身轰出一道龙印，然而大日之剑无比璀璨，直接斩碎龙印，依旧有余威震荡在秦问天身上。
　　秦问天神色冷漠，依旧往前而行，背后的大鹏羽翼急速拍打，前方出现一洞府，里面竟是极为昏暗，他的身形一闪，直接冲入其中。
　　“找死。”
　　陈王看到这一幕冷笑一声，脚步毫不停留，身体沐浴在火光之中，大日乾坤劲道能够焚毁一切，他降临洞府，直接朝里面漫步。
　　在他踏入洞府的刹那，一股骇人的威压疯狂的冲击而来，使得他的长发以及衣衫狂暴飞扬，陈王神色一冷，手掌轰出一道烈日之光。
　　“咚！”他的心脏好似都微颤了下，猛烈收缩，随即一股更加可怕的攻击力摧毁了烈日，断灭一切，朝着他的心脏部位刺去。
　　陈王怒喝一声，浑身骨骼血液仿佛都化作岩浆之火，一股巨大的火焰浪潮在洞口爆发，洞府震荡，陈王的身体被生生的震了出来，他的右手臂微微颤抖着，一滴滴鲜血在那流动着，仿佛要滴落而下。
　　一股炽热的火焰滋生而出，将血液蒸干来，陈王稳住自己的手掌，面色铁青。
　　战秦政，他没有奈何对方，如今，竟然在秦问天手中吃亏。
　　但是，他怎么能发出这般可怕的攻击力量出来？
　　一道太阳之光斩落，陈王想要摧毁这洞府，却发现洞府虽震动，但没有半点坍塌之势。
　　神色一凝，陈王走到洞府外，一股可怕的炽热火焰冲入其中，将洞府埋葬掉来，他站在外面等候，冷冰冰的道：“你只能龟缩其中吗。”
　　“陈王，你争夺天命榜之时，恐怕我还在低阶元府境界，如今你奈何不了我，却还敢在那狂言？”一声冷笑弥漫而出，带着讽刺之意味：“有胆，你可以进来。”
　　陈王只听洞府中有声响不断传出，他的神色寒冷，依旧催动火焰冲入洞府之中。


第364章 陈王暴怒
　　秦问天所在的洞府昏暗，而且岩壁竟是无比的坚硬，即便只是地面，都非常牢固，秦问天刻画神纹之时，需耗费很大力气。
　　刚才踏入洞府的刹那，他便聚集了全身力量，血脉沸腾、神元爆发、诛心古钟、断天指同时轰击而出，这才在刹那间让陈王吃了暗亏，击垮陈王的攻击并且令陈王有所忌惮，不敢踏入洞府之内。
　　秦问天以境界而论，元府七重境界，加上血脉之力、妖神变、神元之力，可以使得他的境界直接堪比元府巅峰的强者，再加上掌控的武道意志、神通之术，元府巅峰的人物，只要没有掌控武道意志第二境，他杀之不难。
　　但陈王不同，他本身的修为境界已经是元府这一境的极限了，又修行大日乾坤心法，生大日血脉，再加上他武道意志第二境乃是入境层次，刚跨入天罡境的人物，他都能够对抗，绝不能用元府来衡量，在面对他的时候，秦问天境界的弱小，使得他没有任何优势。
　　此刻，火焰不断涌入洞府之中，然而秦问天脚下好似有光华流动，前方出现一面面古盾，阻挡着火焰侵蚀。
　　突兀间，一股利剑穿透而来，咔嚓的破碎声响传出，古盾碎裂，秦问天神色冷漠，抬手便拍出一掌，将大日之剑轰灭来，手上的动作却没有停止继续刻制神纹。
　　“陈王，你自命不凡，我元府七重之境，你却也奈何不了我，若有一日，我元府八重会如何，如若踏入元府九重，你又当如何和我战斗？”秦问天吐出冷漠之音：“那时，你这所谓的大日陈家天骄，恐怕我轻易就能杀死，试问，你自命天骄，是否惭愧。”
　　陈王站在洞府之外，眉头紧皱，盯着洞府之中，他的眼中闪过一道寒光。
　　他感知到秦问天似在刻神纹，那讽刺之音，必是秦问天刻意想要激怒他，让他踏入洞府之中。
　　这时陈王停止了继续攻击，目光微闭，他知道，此时里面的一切，外界都能看得清楚，他追杀秦问天，却失败了，恐怕，正被无数人目睹。
　　大日陈家之人，三十六霸主级势力之人，都在盯着他。
　　华太虚之威名早已被大夏所传颂，他陈王呢，世人，永远只会铭记第一，而不会记得谁是第二。
　　正如秦问天所说，元府七重之人都对付不了，他陈王，如何为大夏天骄。
　　陈王之心，极为坚韧。
　　“你如此想死，我成全你。”陈王脚步迈出，他的身体化作了地底岩浆中的火焰巨人，浑身的经脉骨骼都好似化作了妖异的火红色。
　　他的眼眸，好似有大日之光，大日乾坤劲道彻底的爆发，他体内似有大日血脉在咆哮流转，无比绚丽，使得外界之人无不震撼。
　　陈王，终究是陈王，他是最有希望夺取此次天命榜第一的人，他迈出了自己的步伐，走入了洞府之中，外面的人，看不到洞府里面的情形，他们不知道洞府中有什么，为何会使得陈王如此谨慎？
　　陈王身上的火焰将洞府照亮来，他看到了洞府内的秦问天，一股可怕的炽热之气瞬间在洞府中滋生，地上出现了一道道焦痕，大地都焚焦来。
　　“我会先杀了你，再吞你的朱雀古运。”陈王声音冷漠，无比强势，秦问天只感觉自己身上有着可怕的热气，仿佛整个人要燃烧起来。
　　只见陈王的一只手放在了洞府的岩壁，刹那间，那股炽热之气传递而出，整座洞府渐渐烙红来，空间越来越热，陈王想要让秦问天悔恨。
　　“是否感到绝望？”陈王的手放在岩壁之上，一步步往前走着，秦问天目光冰冷的盯着他，神色寒冷，愤怒的陈王比之前更加恐怖了，如今的陈王，的确是天命榜第一最有力的争夺者。
　　“杀！”秦问天声音冰冷，一股可怕的剑气风暴席卷而出，刹那间将整座洞府都要淹没，那一股股剑气风暴朝着陈王卷了过去，封死了任何死角。
　　“神纹杀阵，原来你想这么对付我。”
　　陈王身形往前冲出，竟然不退反进，他的手掌一颤，顿时大日之剑劈开一切，杀向秦问天。
　　“去。”秦问天伸手一指，骇人的剑之漩涡卷了过去，要吞没陈王的身体。
　　“嗤、嗤……”刺耳的锐啸声传出，秦问天只见剑之风暴疯狂的运转着，发出尖锐声响，两只固化的火焰之手出现，猛然间望两侧一拉，剑气漩涡消失，化身火焰人的陈王出现，他的头顶上悬浮着来自五重天上的火焰巨人星魂。
　　秦问天手掌挥动，无尽的利剑杀戮而去，陈王似要与星魂融为一体，他就是那尊火焰巨人。
　　“这已经是武命天罡之势了，陈王，他已经在为天罡境界做准备，甚至，可能已经是半步天罡。”秦问天盯着对方，更强的风暴卷去，陈王身影践踏大地，手掌抓向了秦问天，那火焰之掌若是扣在秦问天的身上，足以让秦问天焚为虚无。
　　陈王的攻击力，已经真正迈入天罡层次，秦问天仓促间刻制初入四阶的杀戮剑气风暴，都杀不死他。
　　“绝望吧。”陈王手掌往后拍打而出，剑气抹灭掉来，他如同神灵般走向秦问天。
　　秦问天的眉心之处，陡然间有第三只眼睛睁开，刹那间的光华璀璨无比，一股恐怖的意志力量冲入陈王脑海之中，同时，秦问天双掌疯狂拍出，一尊尊古钟疯狂爆发而出。
　　“咚、咚、咚……”
　　钟声响起，连绵不绝，竟在洞府中出现了回音，陈王脑袋胀痛，心脏疯狂的跳动了起来，仿佛要爆裂般，但他的手掌依旧拍向秦问天。
　　“覆盖！”
　　秦问天心念微动，顿时滔天剑气将他的身体覆盖于其中，将他整个人都埋葬，唯独一双眼眸依旧在外，是那么的寒冷，他的身体冲击而出，再也不吝啬任何的神元。
　　钟声依旧，断天指，一指断天，秦问天的手掌不仅覆盖妖铠，还有剑身，虚空中无尽的剑气汇聚于这一指中。
　　这一指出，那些利剑都是血色的，无尽的血之利剑，汇聚成漩涡，朝着陈王身上聚集而去，他的手指，按下。
　　一股毁灭的风暴仿佛要将整座洞府都摧毁，疯狂的震荡着，陈王火焰之躯仿佛出现了裂痕，杀戮神纹再度卷向了他，一声嘶吼声传出，他的身体朝着洞府外冲去，而秦问天的身体则狠狠的撞击在了洞府的岩壁，浑身骨骼好似都要破碎。
　　他身上的剑身、妖铠，都破裂了，帝妖元府、天锤元府中的元力消耗一空，最后一尊元府也只剩下了半数的星辰元力，几乎没有办法支撑他爆发大战了。
　　吐出一口鲜血，秦问天坐在那，感觉浑身都破碎了般，非常痛苦，但他的眼睛盯着外面，无比冷漠。
　　冲出去的陈王身体恢复如常，不再是火焰之身，他披上了一件衣衫，然而这衣衫上却瞬间被鲜血染红来，血液，仿佛粘着衣服，触目惊心。
　　“这……”外界之人被他们所看到的一幕震撼到了，陈王进入洞府之中，出来后竟然受了如此重伤？
　　洞府内，到底发生了什么？
　　大日陈家之人脸上的笑容消失不见，陈王，这么惨烈？怎么会这样。
　　“秦问天，他是四阶神纹师。”洛河淡淡的说了声，使得大日陈家之人目光一僵，那在他们陈家狂妄以一敌多的元府七重之人，竟还是一位四阶神纹师，难怪陈王吃了这么大亏。
　　人群只见陈王怒火滔天，身体腾空而起，似在虚空中发出怒吼。
　　而在那洞府之外，一道声音响彻于天地间。
　　“秦问天，你不死，我心何甘。”
　　“我，陈王，愿护尔等安危，结成同盟，只要有人愿为我守住这洞府，秦问天出，诛杀之。”
　　陈王的声音疯狂回荡于虚空之中，朝着四面八方扩散出去。
　　不多时，竟真有人出现在了这边，此人，乃是天命榜排名十八位的强者，摘星府，杨凡，他一直想杀秦问天，来到附近听到陈王之言，立即赶来。
　　杨凡目光望向虚空陈王，他竟在秦问天身上吃了如此大亏，难怪暴怒。
　　“秦问天擅长神纹，我需逼他出来，此刻他必也受伤，出来便死。”陈王看向杨凡，开口道：“你替我守护于此地，我去寻找他那几位好友。”
　　杨凡见陈王身上燃烧怒焰，知道他真的暴怒了，不由得微微点头，道：“我会守护于此。”
　　“我会继续召人前来此地，即便这一轮不拿第一，我也要他死。”陈王声音寒冷至极，只见他漫步而出，身影瞬间消失，浩浩荡荡而去。
　　陈王之言，秦问天皆都听在耳中，他的神色冷漠，闪过一道冰冷之光。
　　他、欧阳狂生、楚莽、凡乐等人齐来参加天命榜之争，众人皆知，陈王，竟打算以他们来胁迫他走出洞府。
　　秦问天的身体靠在石壁之上，在他的身旁有着许多星陨石，用来修行恢复星辰元力，此刻，他心念微动，掌中出现了一粒丹药，眼眸中闪过一抹寒冷之意！


第365章 再度妖化
　　转眼间，七日过去。
　　朱雀阵外，浩瀚皇朝，依旧有无数目光凝视阵法，不知日夜、不知疲惫。
　　距离秦问天和陈王交锋，也有七日之久，如今，此次参加天命榜之人的实力，似乎渐渐清晰，已经能够窥测出一二了。
　　有不少已在天命榜上的强者，也有一些黑马。
　　同样，有很多人注定要被超越，即便他们在天命榜中居于很高的位置，但修行如逆风暴而行，你在风浪中停滞不前，他人跃过，便立即将你超越，甚至甩开。
　　天命榜上的强者，也不例外，这也是在天命榜中前面的人物，都是青年的缘故。
　　因为那些年龄比较大的，都是在元府境界停留很久了，为何会停留很久？除了资源外，便是领悟不行，领悟不出武道意志第二境，如此的话，他们就注定会不断被后人所超越。
　　很残酷，但这是修行界的自然法则。
　　如今最被人看好的几人分别为：陈王、石破天、司穹、斩尘；司穹非常厉害，似乎深不见底，斩尘给人的感觉，也越来越妖，遇强则强。
　　这四人，应该是最有实力争夺三甲席位的人。
　　除他们外，还有一些被人看好的人物，分别是：秦政、王苍、妖君、华少卿、燕城、冷鸿、王爵、云梦怡。
　　还有几人，神秘、无法看透，比如那黑袍人、墓风、秦问天、莫倾城。
　　黑袍人和墓风为人比较低调，他们都很少去招惹他人，仿佛只要没人触怒他们，他们甚至不去争夺朱雀古运，但是如若有人敢向他们下手，他们便会毫不客气的对方击败，尤其是墓风，传闻他经历了大的变故，心性也变了，变得冷漠、狠辣，找他麻烦的人，都死在了他手中，他的心性，变得更适合用毒了。
　　至于秦问天之所以令人无法看透，是因为在七天前的战斗中，他竟然从陈王的手中活了下来，更加令人震惊的是，他不仅活了下来，而且让陈王浑身染血，直接处于暴走的状态。
　　对于莫倾城，她根本就极少出手，更有趣的是，那些遇到过她的人，都没有去抢夺她的朱雀古运，她的魅力依旧是那么大，即便是冷冰冰的，依旧没有人舍得对她出手，这样一位倾世佳人，实在很难对她下得了手。
　　所以，莫倾城的实力如何，至今都还是谜，诸人只知道身为洛河弟子的她，炼丹能力是超级可怕的，天赋极强。
　　而且，一些实力不是那么强大的人，开始走在一起，为了避免被那些厉害人物夺走古运，同时也为了夺取他人的古运，他们暂时结成了同盟，随着时间的流逝，这样的同盟也渐渐多了起来，这样即便遇到很强的人物，也能不被剥夺留下的资格。
　　于是，一种奇怪的现象发生了，那一批顶尖的强者，古运越夺越多，那些被轰出去之人的古运，绝大多数最后都聚集在了他们的身上。
　　“人数越来越少了，只剩下了五百人左右。”诸人看着朱雀阵法暗道一声。
　　“这陈王，边掠夺古运，同时似乎还在找人，而杨凡、司徒破还有华峰三人，竟然都在那洞府之外，秦问天所在的洞府外。”
　　许多人看着阵发中的某处位置，颇为诧异，杨凡、司徒破、华峰，这三人也都算是颇为厉害的人物了，他们都和秦问天有仇不成，不过秦问天不出来，他们似乎也不敢进入洞府里面去对付秦问天。
　　“这秦问天好厉害，竟然让这么多人在外面等他。”虚空走廊，玄女殿方向，年轻美貌的玄心低语一声，显得有些惊喜，凡乐的朋友，似乎都不错，尤其是这秦问天，非常不平凡。
　　“得罪了陈王，还不是要死，如今龟缩在里面，出来就是死路一条。”李诗语被剥夺古运出了朱雀阵后，她目睹了接下来的一幕，那将她轰出来的中年，竟然被秦问天夺了古运，随即和她一样被轰出来了，秦问天实力那么强，若是当时愿意，是可以将她救下来的，只需要动动手。
　　“师姐，你不能这么说，秦问天他才什么境界，当时他进入无双界的时候又是什么修为，你应该也是知道的，现在他都已经可以让陈王受伤了，即便一直藏匿于洞府之中，陈王等人不敢进去，也是无能，秦问天没有什么丢人的。”
　　玄心轻声说道：“师姐可不能因为秦问天没有出手帮你就怀恨在心哦，师姐是自己实力还不稳固，才被人击败夺了古运的呢。”
　　李诗语被玄心说中心事有些不悦，淡淡的冷哼道：“我只是实话实说而已，你还是看看你的宝贝胖子吧，还躲在那里呢。”
　　玄心找到凡乐的身影不在意的笑了笑：“他元府七重境界能走到这一步已经很难得了，如今自己安心修行提升实力，没有什么不妥的，这叫聪明。”
　　无论外界之人如何看待，在朱雀阵法中的人，却都固守本心，按照自己的想法在做。
　　秦问天依旧在洞府中修行，没有人敢踏入里面。
　　“秦问天，你不是要真正与我一战么，如今，我就在这里，你若出战，我必诛你。”一道声音传入洞府之中，是司徒破的声音。
　　司徒破当然知道这样的激将法是无法激怒秦问天，让他自己走出来的，但是，他的声音可以搅乱秦问天修行，至少不会让他那么好过。
　　“陈王做事还真是慢。”华峰有些不耐地说道，盯着那没有任何动静的洞府。
　　陈王，依旧没有找到楚莽和凡乐他们吗？
　　这样一直耗下去也并非什么办法，好在华峰有自知之明，他知道自己想要夺取很多古运恐怕是不可能的，他若夺了不少古运，恐怕反而会被陈王这类人盯上。
　　“陈王四处放出消息，恐怕阵法中的人都知道他在找人了，不急，只是时间问题而已。”杨凡倒是很冷静，他虽然和舒阮玉分手了，但心中还是有些不痛快的，舒阮玉这女人不错，美貌有天赋，出生也不凡，他已经做好了娶她的准备，却没想到，他的女人，被秦问天掳走了。
　　此事放在望州城，对杨凡的名声打击是很大的，他杨凡的未婚妻，美丽性感的舒阮玉，还是处子之身，被秦问天掳走，望州城的人会怎么想？这也是杨凡和舒阮玉分手的原因。
　　因此，且不说之前的恩怨，就此一事，杨凡就必杀秦问天了。
　　“秦问天，你在天碑古路前嚣张无比，如今却龟缩于洞内，如同牲畜般，岂不可悲。”司徒破继续冷道：“况且，你的懦弱，很有可能会导致你朋友的死，陈王，他若擒拿到你朋友，绝不会放过，必诛。”
　　激怒，司徒破想要让秦问天激怒来，不断用粗俗的言语挑衅，但秦问天，依旧没有理会，他正在修炼的关键时刻。
　　华峰脚步走上前，来到洞府旁，他的目光盯着里面，冷笑的道：“秦问天，你说，如若陈王知道你和莫倾城间的关系，他会不会对莫倾城做些什么。”
　　莫倾城是丹王殿的人，天之骄女，洛河爱徒，陈王即便知道秦问天和莫倾城的关系，也不会迁怒到莫倾城身上，这点秦问天明白，华峰也明白，但他的话只是纯粹为了激怒秦问天而已。
　　司徒破神色一愣，秦问天和莫倾城，有什么关系？
　　他们之间的关系，华家的人，才知道，毕竟，华霄云，就是因此而死在秦问天手上。
　　华峰来到这里是有目的的，华太虚已经突破了天罡境二重，在华家的地位，不断拔升，因此华家的人，给华峰下达了命令，在天命榜之争中，除掉秦问天。
　　华少卿，则去冲击天命榜高位，这点，让华峰很不爽，他为何要为华太虚来跑腿，而且是他，不是华少卿，这种被命令的感觉很不爽。
　　因此，他将这种不爽，想要发泄在秦问天身上，更想秦问天死。
　　“秦问天，莫倾城那倾世的人儿，如若被人侮辱，那会是怎样一幅场景。”华峰将声音压得极低，使之传入洞府内，让只有秦问天能够听得到。
　　他就不信，这秦问天还能忍，能忍多久。
　　陡然间，有一股恐怖的妖气扑出，带着冰冷的杀伐气息，华峰身体闪退，以免遭到暗算，他的眼中却透着冷笑，他知道，他的目的达到了，秦问天，愤怒了。
　　只要他会愤怒，知道他的弱点，那么，就好办了，不信他不出来。
　　洞府内，秦问天身上笼罩着一股骇人的妖气。
　　妖，狂暴、嗜杀，力量蛮横、躯体强大、生机旺盛无比。
　　妖之基础武道意志，也就是第一境，是妖化，让人更趋近于妖，变得狂暴、变得更有力量、肉身更加可怕、生机越发旺盛。
　　那么妖之武道意志第二境，会有哪些呢？
　　秦问天的愤怒告诉了，妖之武道意志和其它武道意志不同，因为是妖之意志。
　　妖之武道意志，是二度妖化，秦问天的躯体仿佛都在扩大，躯体骨骼蜕变，他的身上发出可怕的咔嚓声响，他的眼睛，给人一种骇人的妖异之感。
　　第三只眼眸睁开来，只见一道妖光闪耀而过，好似来自远古的大妖，俯瞰万千生灵。
　　至于如今秦问天身上弥漫着的气息，意境是元府八重境界的气息了。
　　双眸遽然间睁开，洞府之中，好似有三道亮芒，摄人心魄！


第366章 迁怒
　　朱雀阵中，有百态人生，秦问天遭遇陈王，两人大战一场。
　　遭遇暗算的陈王暴走之后，想要擒拿秦问天的好友威胁秦问天走出山洞。
　　至于此时秦问天好友的动向，凡乐的目的很明确，就是要突破到元府八重境界，他可以不在乎别人的看法，即便天下人都认为他猥琐又如何，他元府七重巅峰修为来此地和这些天才争，即便武道意志大圆满一样没有用，根本争不过，只有先突破目前的境界才行。
　　因此，凡乐依旧在海边礁石底下修行，身上燃烧着火焰，使得他的身上涌现一股炽热的热流，然而一轮轮的巨浪扑来，不断打在他的身上，想要将他身上的烈焰浇灭来，然而烈焰依旧，浇不灭，他身上的水，又瞬间蒸干来，周而复始。
　　欧阳狂生他之前的境界就比凡乐和秦问天高，因此，他第一个破开了境界，之后服用破境丹的他，跨入了元府九重之境，正四处找人疯狂碰撞，他面临的对手都很强，因为如今还没有淘汰留在朱雀阵的人，都很厉害，但这只会让欧阳狂生兴奋，他终于，开始走到这一步了。
　　他不在乎天命榜有没有成绩，他只需要不断突破自我，不断强大就行，此次天命榜之争即便与他无缘，也不影响他将来挑战那些人，将他们轰下去，现如今天命榜上之人很多都是这么做的。
　　至于楚莽，他的心，甚至可能比凡乐以及欧阳狂生更加的坚定执着。
　　一座山峰之上，有一柄巨斧插在那，楚莽就站在那里修行，站在山上一遍遍挥动着自己手中的星辰大斧，或改变动作、或重复一个动作十遍、百遍，像是不知道疲惫般，他的斧中仿佛有了一缕光。
　　楚莽他最喜欢的就是斧和箭，箭能隔空杀敌、斧能劈山断海，他放弃第三武道意志的修行，只沉浸于这两种武道意志当中。
　　在无双界，他被蛮王收为弟子后，蛮王曾刻意和他探讨过这问题，他的心很坚定，最后蛮王非常支持他，除了加强他的力量外，就是让他一直按照自己的路坚定的走下去，蛮王有很多修行方法，但他没有教给楚莽，他告诉楚莽，他是对的，按照你的心走，就可以一直走下去。
　　即便他的修行永远只有一个动作，也能够永远破开自己的极限，到达一不可思议的地步。
　　曾经楚无为是这么教他，如今，他就这么一直走下来，走得无比坚定。
　　楚莽的斧，再度往虚空划过，刹那间，远处一座古峰，似有一道光落下，楚莽仿佛没有看到般，再度随意的挥动了一斧，这一斧落下，又似有一道光。
　　当楚莽收斧而立之时，咔嚓的声响不断传出，随即，前方的那座古峰，竟然硬生生的被劈开来，出现了好几道恐怖的斧痕。
　　“痛快。”楚莽咧嘴一笑，随即只见他目光转过，朝着远方望去，只见在那里，有两道身影正在战斗，一男一女。
　　这两人乃是玄女殿的玄嫣，以及天妖宗的妖君。
　　玄嫣她在天命榜上排名是十七位，而妖君，他是十三位，这次天命榜，妖君再次爆发，他领悟了武道意志第二境，变得非常可怕。
　　很强，这次妖君是被外界之人所看好的，他的表现极为耀眼。
　　楚莽犹豫了下，随后他的脚步踏了出去，这玄嫣是玄心的师姐，玄心是凡乐的女友，再加上楚莽对玄嫣的印象不坏，看到了帮她一次也没什么，这样也许可以让玄嫣以后对凡乐认可一点，同时，楚莽也想试试自己的实力怎么样了。
　　玄嫣已经被完全辗压住，妖君身后悬浮的朱雀古运极亮，他的背后，生出一扇妖之羽翼，每次的攻击力量都狂暴无比。
　　似乎感觉到了什么般，妖君目光转过，随后他见到了楚莽的身影，妖异的眼眸扫了一眼楚莽身后的朱雀虚影，他的眼中闪过一抹妖芒。
　　“又有人送古运来了。”妖君冷冷说道，随即，他见到楚莽上前来，一柄星辰大斧直接朝着他劈杀而下。
　　“不用你帮忙，你不是他的对手。”玄嫣看到楚莽过来喊了一声，她若失败，那也无话可说，楚莽做无谓牺牲，没有必要。
　　妖君抬手轰出，竟有一恐怖巨兽咆哮而出，辗过虚空。
　　“噗嗤……”
　　那一斧看似平淡无奇，然而却好似有光，一斩便劈开了咆哮的巨兽，朝着妖君斩了过去。
　　妖君神色陡然间变了，眼中闪过一道厉芒，他的羽翼急速拍打，瞬间错开，一缕金色的光线从他刚才所在之地劈落而下，一闪而逝，地面之上，一条恐怖的裂缝出现，足有几百米长。
　　“第二境。”妖君目光何等毒辣，一眼便看出这是武道意志第二境的威力，抬头盯着楚莽，他的眼中妖光更强烈，这一次参加天命榜的人，似乎格外的要强大很多，他上一届天命榜没有参加，但也看到过，很厉害，但强度绝对比不上这一次。
　　他上次看到天命榜后奋发图强，一路往上战斗，凭借挑落前面的人物，自己不断冲到天命榜前面，这次自己前来，准备一展风华，却没想到有很多强大的竞争者。
　　玄嫣也露出惊讶的神色，深深的看了楚莽一眼，心中却也微有些落寞。
　　“找死。”妖君身上妖气恐怖，朝着楚莽漫步而出，两人疯狂对轰。
　　妖君他修行的妖功强盛，能发出各种强大的妖兽攻击神通，妖化之时力量无比的狂暴，战斗力不断提升，但玄嫣发现，无论妖君怎么变强，楚莽依旧是不急不缓的劈出他的斧头，那种感觉太逍遥轻松了，就像是劈柴一样。
　　楚莽将战斗，当做了劈柴、劈木头般，每一斧皆都是那么的精准、游刃有余，看似随意，却给人风雨不透的感觉，偶然间他抓住机会，一斧斩出，就能吓人一跳，斧光太快，如若劈中，绝对是一击必杀。
　　战到最后，妖君甚至不想和他僵持下去，转而想突破防御夺玄嫣的古运，但楚莽还是那样不紧不慢的守在玄嫣的前方，就像是一尊守护神般，没有人可以动摇他。
　　玄嫣看着那宽阔的背影，有些失神，没想到她竟然要人来保护。
　　终于，妖君攻不破楚莽，怒吼一声，冲天而起，离开了这边，放弃了夺古运的想法。
　　楚莽手持大斧立于虚空，回过头看向玄嫣。
　　“谢谢。”玄嫣看着楚莽，低声道。
　　“不用，我这是为了帮凡乐，你们玄女殿以后就不要为难他了，我们兄弟，不会让玄女殿丢脸。”楚莽对着玄嫣说道，如若是以前，玄嫣可能会有看不起秦问天、楚莽以及凡乐他们的想法，但这种想法随着天碑古路之行，渐渐发生了微妙变化。
　　到了如今，玄嫣心中已不知是何滋味了。
　　“嗯？”
　　就在这时候，楚莽和玄嫣目光望向远处，只见有两道身影漫步而来，其中一人是去而复返的妖君，至于另外一人，气息更加狂暴强盛，赫然乃是陈王。
　　在他面前，强大的妖君也要折服，跟在他旁边。
　　陈王的眼眸瞬间将楚莽锁定住，一股恐怖的烈焰在身上燃烧了起来，他的身体骨骼血脉再度化作可怕的岩浆火，躯体固化，如同火焰至尊。
　　“好强。”玄嫣美眸一凝，随即她看到陈王直奔楚莽而来。
　　“快走。”玄嫣低沉吼道，楚莽目光瞪着前方，身上燃烧着强大战意，他的脚步往前跨出，大斧直接斩了出去。
　　陈王含怒而来，身上气势滔天，他曾在秦问天那里扫了一次颜面，怎么可能会有第二次，武道意志第二境又如何，他是陈王，武道意志第二境都是化境，若非被秦问天暗算突袭，怎会那么惨。
　　手掌往前轰出，大日乾坤劲道爆发，他以固化的火焰手中，抓向了大斧。
　　“嘭……”大斧之光斩在乾坤大掌印之上，恐怖的火焰四溅，陈王神色一凝，只感觉手掌剧痛，他身上的怒火更是滔天。
　　“咔嚓！”手掌一握，大斧燃烧了起来，楚莽的手臂也被固化，要化作岩浆火焰。
　　楚莽瞬间脱手，身体爆退，然而陈王怎给他机会，一道光斩过，楚莽发出一道低沉的嘶吼声，胸口鲜血飞溅，凄惨无比。
　　“方向，我不要你古运。”陈王冷喝一声，手掌拍打而出，轰隆一声巨响，楚莽鲜血狂涌，火焰掌印轰在胸口，他的身体直接撞击在地面上，胸前被烙上一火焰掌印，灼烧着他的身体。
　　“楚莽。”玄嫣面色难看，跑到楚莽身旁，却见陈王身体悬浮于空，俯瞰着楚莽，冷漠道：“你朋友秦问天触怒了我，如今正躲起来不敢见我，他以为这样就能逃脱，他会付出代价的，我即便要你们的古运，也会先将你击杀。”
　　楚莽神色冰冷，站起身来，大斧再次浮现，星魂爆发。
　　宁死一战，不受侮辱而亡。
　　狂风闪烁，楚莽冲向虚空中的陈王，再度挥出一斧，虚空出现一道璀璨斧光，斩灭一切。
　　“有用吗？”陈王怒喝一声，手掌朝虚空印去，那里，出现大日乾坤掌印，挡住斩落的斧光，他的身影往前漫步，再度轰出一可怕掌力，击在了楚莽身上，又一次将楚莽轰落在地。
　　陈王的强大，无解，外面的人看到这一幕心中感叹，陈王就是陈王，依旧无人可挡。
　　只是不知，秦问天是如何让他受伤的。
　　秦问天让陈王受伤，自己也付出了很大的代价，而且陈王也有轻敌的缘故。
　　此时楚莽浑身气息浮动，鲜血不断流出，玄嫣看到这一幕，脸色苍白，抬头盯着陈王，只见陈王神色冷漠，杀意凌厉，往楚莽走去。
　　陈王的目的是秦问天，他若擒下了楚莽，楚莽会死的。
　　想到这，玄嫣心一狠，她身后的朱雀瞬间扑出，狂暴的扑向了楚莽的朱雀。
　　“你做什么？”楚莽盯着玄嫣，但微弱的他朱雀古运的抵抗力也变弱，瞬间朱雀古运被吞掉来。
　　“你放肆！”陈王怒喝一声，却见楚莽的身影消失在了原地，玄嫣则回头，坦然的看着陈王，做出这决定，她不后悔。


第367章 哪来的胆量
　　陈王见到玄嫣吞掉楚莽朱雀古运便觉不妙，但却已经来不及阻止，此刻的他盯着玄嫣，手掌狂暴击出，轰隆一声巨响，玄嫣身体被击飞，身上染血，衣衫都略有些破烂，露出雪白肌肤。
　　“你找死吗？”陈王声音冰凉，他没想到玄嫣胆敢阻挡他做事。
　　“陈王，这一届没有华太虚，你好歹是天命榜上排名最高的人，竟然以这样的手段去威胁秦问天，难道不觉得有失身份。”玄嫣看着陈王，冷冰冰的开口说道。
　　“我要诛他，不问手段，天命榜之争，无论是谁阻止，他必死无疑。”陈王声音中透着一抹寒冷之意，果断无比，他两次在秦问天手中吃了暗亏，焉能善罢甘休，秦问天避入洞府中刻制四阶神纹，他进入其中，是为不智，因此，欲擒拿楚莽或者凡乐等人。
　　这对他而言，只是手段而已。
　　“你敢阻我，那么，便也要付出代价。”陈王声音寒冷，随即看向妖君，开口说道：“她之古运归你，然而，你却需为我做一件事情，此后，我若遇你，绝不为难。”
　　妖君看向陈王，目光略带几分妖异之光。
　　“好！”妖君微微点头，答应陈王。
　　陈王告诉他秦问天的位置，随即嘱咐一声，之后，他的身体冲天而起，再度离去，他还需要去寻找凡乐或者欧阳狂生。
　　秦问天和玄嫣并不熟悉，陈王不确定玄嫣在他手中能胁迫秦问天出来，这件事，他交给妖君去做。
　　他相信，妖君既然答应，便绝不敢忤逆他之意，否则若是之后相遇，他会让妖君死的很难看。
　　这就是强大实力带来的威势，即便强大如妖君，也要为他办事。
　　当然，妖君答应陈王，还有他自己的目的。
　　陈王离去之后，妖君目光扫过，盯着玄嫣，扫视着她那诱惑的肌肤，一步步走向玄嫣。
　　玄嫣身上寒意释放，却见妖君冷蔑道：“玄女殿的女人，冰清玉洁，正适合我天妖宗之人，若是玩弄起来一定很有劲，你若敢反抗，我不介意调教一下你。”
　　“你……”玄嫣面色苍白，指着妖君，妖君神色越来越寒：“你若乖乖听话配合，我可以不碰你。”
　　说罢，他走到了玄嫣身边，玄嫣身体微微颤抖着，妖君掌力直接印在了她的身上，随即搂着她的身体冲天而起，离开此地。
　　外界，玄女殿的人神色冷漠。
　　玄嫣，玄女殿的天骄人物，竟被如此羞辱，不可忍。
　　“这丫头太过胡闹了。”玄心身前的女子对玄嫣略显不满，她竟为了楚莽，而断送了自己。
　　“玄嫣师姐太肆意妄为了，她不知道自己代表玄女殿的尊严吗。”李诗语附和道。
　　“是楚莽大哥帮了玄嫣师姐，师姐这么做，才是感恩之人，有何不妥。”玄心为玄嫣辩解，却听前方女子喝道：“你住嘴。”
　　玄心撇了撇嘴，没有说话，此时的楚莽被空间力量剥离出了朱雀阵，此时的他站在人群之中，周围之人纷纷给他让出了位置，这楚莽应该是领悟了武道意志第二境，凭借一柄大斧能够力战妖君，绝对有机会冲击天命榜前十五席位，然而却碰到陈王被淘汰。
　　不过，楚莽终究还是证明了他自己，虽然没有能够在那绚丽的舞台上，但钦天阁制定榜单之时，会给他一个不错的名额。
　　楚莽对这些却根本不在意，他看着朱雀阵里面的情景，露出愤怒的神色。
　　“陈王、妖君。”
　　楚莽低沉的吼了一声，他不甘、痛苦，看着玄嫣被人制服，他很难受，恨不得再冲进去大战妖君。
　　秦问天依旧还在洞府中修行，他虽愤怒，恨不得立即冲出去将外界的三人杀死掉来，但他却依旧忍耐着。
　　因为妖之武道意志蜕变，再度妖化之后，他感觉到了血脉的悸动，他的体内仿佛关着一头来自太古的巨妖，想要冲出来咆哮、怒吼，然而，他却感觉依旧被束缚着，但秦问天却也清晰的感受到了血脉力量的进一步壮大。
　　妖神变、妖之武道意志一齐爆发之时，他的血脉蕴藏的能量能够更强的激发出来，冲入他浑身每一处地方。
　　“还差一些。”
　　秦问天感觉，他的血脉脱去了那层枷锁，却又好似有一股无形的力量，使得这狂暴的太古之妖血脉无法爆发出它的能量来，总是倍阻碍着，破不开。
　　或许，还差一口气，相信随着他的变强，自会水到渠成的。
　　杨凡、华峰、司徒破三人依旧在外，渐渐有些不耐，这秦问天还真能忍，无论怎么侮辱他，都能够忍住不出来。
　　不过这也是这家伙聪明，他们三个在外面，秦问天出来的话，就是九死一生了，当然龟缩在里面。
　　对于古运，杨凡三人倒没有太大的念想，他们想要夺取太多的古运也不现实，如今对于参加此次天命榜诸强者的实力他们略有些了解了，如今，杨凡和司徒破，将目标定在前十，只要能够冲入前十席位，就很不错了。
　　至于欧峰，他更没什么想法，他现在就想杀死秦问天，发泄下心中憋着的那口怨气。
　　“秦问天，你就真打算，就这么等到你朋友死在你面前，你才甘心出来？”华峰冰冷说道，再次走到那洞府前，低沉道：“陈王一旦再出现，我会告诉他你和莫倾城之间的关系，一定会，那女人不是很圣洁么，那么，如若陈王当众做出什么出格的举动侮辱于她，你说，外界的人会怎么看。”
　　“轰！”
　　一股恐怖妖气弥漫而出，华峰身体爆退，他的眼中却带着胜利的笑容，每次谈到莫倾城的时候，秦问天就会心态失衡，没办法安心修行，这是他掌握的规矩，那么接下来，他打算用更加恶毒的话音，去羞辱莫倾城，看他还能忍到什么时候。
　　不过就在这时候，虚空之中，两道身影飘来，正是妖君擒拿着玄嫣到了。
　　杨凡三人露出疑惑之色，却见妖君扫了他们一眼，冷冰冰的道：“这女人是陈王让我擒拿而来，他本意是带楚莽来的，然而，这女人为了楚莽，不惜得罪了陈王，吞了楚莽的朱雀古运，使得楚莽得救了，她和楚莽的关系，应该不一般吧，现在楚莽正在外面看着这里的一切。”
　　“原来如此。”华峰看了玄嫣一眼，笑着道：“玄女殿的天骄玄嫣，冰清玉洁，啧啧，雪白的肌肤都露出来了，真好看，玄嫣，你和楚莽是不是在恋爱，还是不是处子之身？”
　　“华峰，你无耻。”玄嫣见到华峰的放荡眼神，不由得冷冰冰的呵斥道。
　　“无耻？”华峰神色闪过一道寒光：“我还会更加无耻，这秦问天死活不敢出来，侮辱他的女人都要当孙子，不知道我若是将你的衣服脱了，让诸人一起欣赏，能不能令他走出来，也一起欣赏下。”
　　华峰的话音落下，洞府之中，一股可怕的妖气疯狂的弥漫而出，像是一股妖风，刮在了他们身上，让他们感觉有些凉意，似乎，有点冷。
　　“哒、哒、哒……”轻微的脚步声从洞府中传出，他们的目光豁然间转过，盯着那洞府。
　　终于，忍不住了吗？
　　华峰脸上的笑容浓郁，冷道：“看来有些时候，还是需要一点小手段的。”
　　坐在那的杨凡睁开眼眸，盯着洞府，司徒破眸中闪过一道寒芒，他和秦问天的恩怨，终究是要了结的，秦问天他必须死。
　　一道身影，出现在了洞府之外，人群只见他的身体仿佛变了，更高大了、更加的妖异，眼眸让人感到可怕，他站在那，好像是妖之君主般，即便是天妖宗的人，也从未有人如此之妖。
　　秦问天看着华峰，他似乎很平静，但如若了解他内心的想法便会明白，这样的平静，是愤怒到了极点，随时可能爆发那压抑着的愤怒。
　　“秦问天，我需要你修行的功法，否则，我会按照华峰的话，将这女人身上穿着的衣衫，一件件从身上剥下来。”妖君他盯着秦问天，冷漠说道。
　　他答应陈王来此，还有一个目的，就是为了秦问天身上的功法，天妖宗早就得到了消息，秦问天修行了非常厉害的妖之功法，这功法一定极为适合他们天妖宗，所以，妖君看到秦问天参加天命榜，就希望他不要那么早被淘汰。
　　因为，他要功法。
　　秦问天扫了妖君一眼，只一眼，让妖君感觉浑身都很冷。
　　随后，秦问天继续看向华峰，终于开口。
　　“你似乎忘记了华霄云是怎么死的了，你会死得比他惨。”秦问天盯着华峰，随即脚步往前走去，没有看其他几人。
　　华峰等人都盯着秦问天，他的自信，从何而来？
　　华峰身上的气息在咆哮，耀眼的星魂释放出璀璨之光，此人踏入元府八重之境了，看来，想要杀死他，也要小心谨慎一些，不要阴沟里翻船。
　　杨凡和司徒破他们似乎没有动手的意思，他们在等，他们想看看现在秦问天的实力，怎么样了。
　　至于华峰，和他们有关系吗？
　　遽然间，秦问天的眉心之处，好似有着一道璀璨之光爆射而出，华峰脑袋一痛，好似一尊恐怖的巨妖直接落在了他的头顶之上，使得他露出痛苦之色，瞬间浑身都渗透着冷汗。
　　嘭……
　　一股虚无巨力直接震荡在身上，华峰怒吼一声，手掌挥动，往前推出，虚空中可怕的力量汇聚而生，化作一恐怖的黑色掌印。
　　秦问天手掌抓出，如同巨大无比的古妖掌印，轰隆一声巨响，黑色掌印湮灭，那手掌从天穹抓下，华峰面色苍白，怒吼着抬手抵抗，然而当古妖掌印落下的刹那，仿佛有无尽太古的妖兽在咆哮，轰隆一声巨响，华峰身体被震趴下，一只恐怖大掌印压在了他的身上。
　　抬起头，华峰见秦问天走在他的面前，俯瞰着他。
　　“如你这般废人，哪里来的胆量。”秦问天如同妖之君主般低头看着华峰，手掌一抓，一声惨叫声传出，华峰的一条手臂被硬生生的抓了下来，鲜血飞洒而出，使得外界许多人的心脏猛的跳动了下，然而他们却反而有种兴奋之意，好似热血在燃烧着。
　　身披白金战袍的秦问天，他要开始爆发了吗，这样的剧情，才是他们想要看到的啊！


第368章 绝对辗压
　　秦问天和陈王一战之后，便被阻截在洞府之中，不敢再出现。
　　如今，压抑着的他，终于再次出现，而且，实力果然变得更强了，他应该是突破了境界，跨入了元府八重的境界，否则，华峰不可能连一击都承受不住。
　　毕竟华峰本也是天命榜上的强者，能到这一步，意味着在元府层次属于顶尖了人物了，但即便如此，他竟承受不住一掌之威。
　　可见同境无敌的秦问天，他的越级战斗能力有多恐怖，元府七重的他，就能让陈王都受伤，如今他走出洞府，要发泄他的仇恨之火焰了么。
　　也不知道华峰在洞府外的时候对秦问天说了什么，竟惹得秦问天如此愤怒，一条手臂被秦问天硬生生的撕裂，这分明是在虐杀。
　　秦问天的手掌如同妖之手臂般，他盯着华峰，对方身体转过，正对着他，脚瞪着地，身体往前耸，此时他看着秦问天的目光，透着一股强烈的恐惧之意。
　　旁边的妖君、杨凡以及司徒破等人，同样内心震撼，他们能够清晰的感受到秦问天身上燃烧着的怒火。
　　“我是华家之人。”华峰盯着秦问天，如今的他，竟然可怜到只能以华家来威胁秦问天了。
　　秦问天的手掌抓在了他另一条手臂之上，那双眼眸妖异到极致，寒冷刺骨。
　　“不……”华峰疯狂的摇头，一声嗤响，惨叫声伴随着鲜血一道，华峰的另一手臂被硬生生的撕了下来，他痛苦得浑身抽搐，心中却感到无比的绝望。
　　“这，就是你说出那些话的代价。”秦问天一掌落下，在华峰绝望的目光下，轰在了他的面门，华峰脑袋爆裂，死无全尸。
　　秦问天的逆鳞，不容触碰，自华峰第一次侮辱莫倾城，他就已经被秦问天当做死人看待了，只是那股杀戮火焰一直到此刻，才彻底的爆发出来。
　　“杀了，他竟然真的杀死了华峰。”人群内心无比的震撼，华家之人，更是铁青着脸，华峰也算是他们华家的天才人物了，竟然毫无任何抵抗之力的被诛杀掉，而且，是被残忍虐杀，华峰身后的朱雀古运，被秦问天的炼狱朱雀吞噬。
　　杨凡、司徒破他们都盯着秦问天，身体隐隐朝着妖君所在的方向靠了过去，此刻的秦问天，给了他们极强的威胁感，如若一人对付不来的话，他们打算联手，否则如若战败，恐怕愤怒如妖的秦问天，会和杀华峰一样，将他们杀死掉。
　　妖君的眼眸也略显凝重，他没想到一元府八重境界之人，会给他如此强大的压力。
　　这时的秦问天身体妖化可怕，生命气息恐怖，比真正的妖兽都要令人畏惧，他有着人类的战斗天赋、却又有妖兽的攻击防御以及庞大生命力。
　　这样的完美融合，令人感到恐惧。
　　秦问天眼眸扫了三人一眼，他的头顶上空，出现了一尊星魂，妖兽星魂。
　　龙头、狮身、蛇尾、大鹏之翼、玄武之鳞、麒麟之爪。
　　“帝妖星魂。”天妖宗妖君对妖兽星魂何等了解，战兽谱了如指掌，一眼便看出，这星魂，乃是战兽谱排名第一的帝妖星魂，蕴藏恐怖妖能，而且，兼具召唤之能。
　　恐怖的星光直冲天穹，朱雀阵不会挡住星光，否则便会制衡战斗之人星魂的力量。
　　帝妖星魂之上的星光越发璀璨，虚空中妖异之星光洒落而下，随即好似有妖星天降，轰隆一声巨响，大地震荡，秦问天身旁，出现了一尊恐怖的古猿，铸就金身，通体流转着可怕的金色光芒。
　　“黄金古猿，战兽谱排名第三，力大无穷，防御无双。”妖君盯着这召唤而来的妖兽，面色渐渐变得难看，这尊召唤而下的黄金古猿，弥漫着元府九重巅峰的气息，这是越境召唤。
　　又见此时，一道血色之光浮现，一尊可怕的血色妖兽悬浮于空，冰冷的眼眸扫视着诸人。
　　“赤血电鹰，战兽谱排名第五。”妖君神色铁青，赤血电鹰，同样是元府九重巅峰的气息，九级巅峰妖兽。
　　这还没有结束，一尊尊妖兽从天而降，目不暇接。
　　“青面蛟王。”
　　“银甲熊王。”
　　“银鹏。”
　　秦问天的身体周围，出现了五尊恐怖妖兽，刹那间，一股骇人的妖气笼罩着这片虚空。
　　杨凡和司徒破的心开始动摇了，这五尊妖兽，皆为元府巅峰，身上的妖气恐怖，相当于五位他们这样级别的存在，这是何等可怕的阵容。
　　一声锐啸，赤血电鹰如同闪电般呼啸而出，朝着司徒破而去。
　　赤血电鹰以速度和雷电擅长，血色光芒闪耀，只剩下了一道血色之光，司徒破星魂绽放，身上瞬间披上了星岩守护铠甲，绝生剑现，他毫不犹豫的斩出了一剑。
　　嘭……
　　闪电般的赤血电鹰瞬息和司徒破碰撞了一次，那股巨力将司徒破震退，又是一道血光现，几乎看不到它的身影，同一刹那，银鹏也怒啸而出，扑向了司徒破，两尊拥有闪电般速度的妖兽，瞬间让司徒破陷入危境。
　　“轰。”
　　一声巨响，司徒破的身体被震飞来，他身上的星岩守护铠甲碎裂，眼中露出惊骇的神色，怎么会这么强，召唤类的妖兽，不仅拥有自身的能力，还拥有召唤它的主人的武道意志力量吗？
　　黄金古猿走向了杨凡，青面蛟王和银甲熊王扑向了妖君。
　　秦问天，却站在那里，只是看着这一切的发生，以强大的意志控制着五尊妖兽。
　　杨凡他的星魂爆发，摘星掌印比以前更加恐怖了，一直隐匿的武道意志第二境在此刻终于爆发出来，和战兽谱排名第三的黄金古猿碰撞，一掌摘星，威力无穷，黄金古猿疯狂咆哮，黄金浇铸的大掌印直接砸了出去，摘星掌印竟然破碎，恐怖的力量将杨凡的身体震飞出去。
　　“怎么会这么强？”外界的人被这一幕深深的震撼到了，秦问天以战兽谱排名第一的帝妖星魂召唤星辰战兽，每一尊战兽，仿佛也都蕴藏了他身上的滔天妖气，黄金古猿直接震飞了杨凡，这样的战斗力，秦问天能够排名天命榜多少位了？
　　此刻，再无人猜测百强、三十六强，他们已经将秦问天的实力，直接跨越，划分到了有能力争夺前十的可怕存在。
　　他将和最被看好的那一批人并肩，去争夺最耀眼的那几个位置。
　　最震撼的无疑是妖君了，他曾经也想沟通召唤武命星辰，然而找到召唤星辰需要极强的感知力，他很清楚，召唤这一类的星魂极为变态，召唤之人越强，召唤下来的星辰战兽就越可怕，秦问天身上妖气如此恐怖，他太适合召唤星辰战兽了。
　　每一尊星辰战兽，都仿佛继承了他的可怕妖气。
　　“你不怕我对她下手吗？”妖君擒拿着玄嫣，盯着秦问天问道。
　　只见秦问天的身体缓缓的悬浮于空，妖异的目光扫视着他，冰寒道：“放了她，然后滚，你的事，我不追求。”
　　妖君盯着悬浮于虚空中的秦问天，那妖俊的青年，正以无比强势的姿态俯瞰着他，仿佛只要他愿意，就能杀死自己，这样的感觉，很不好受，但妖君看到那五尊战兽的强大，却感觉，秦问天，已经有这样可怕的能力了。
　　如若他真的对玄嫣出手，恐怕他和秦问天，会结下死仇。
　　盯着秦问天许久，妖君内心动摇，那双妖异的身影，令他深深的忌惮。
　　松开抓着玄嫣的手，妖君身形一闪，竟直接呼啸离去，使得外界之人无不震撼。
　　妖君，不战而退，而且，放了玄嫣。
　　他们无法直接感受到秦问天的气息，但妖君感受到，他这么做，意味着什么？
　　玄嫣也深深的震惊着，秦问天一句话，就让妖君放了她，此刻眼前的妖异身影，他有多强？
　　另外两尊妖兽朝着杨凡以及司徒破围剿而去，杨凡的攻击力甚至不如一尊黄金古猿，如何受得了围剿，此刻他想要逃，却发现都失去了机会。
　　至于司徒破他更惨，星岩守护铠甲早已破碎，赤血电鹰和银鹏像是在捉弄他般，他身上已被鲜血染红。
　　秦问天，他从走出洞府第一刻起，就只对华峰一人出手了。
　　眼前的杨凡，在望州城之时，曾不可一世的俯瞰着他，司徒破，在无双界中，在他面前无比强势，直到天碑古路之后，司徒破败了，却依旧有杀他念。
　　但如今，秦问天甚至不需要亲自出手，就能让他们非常惨。
　　“秦问天，可敢正面一战。”司徒破怒吼一声，他的话音落下，赤血电鹰以及银鹏悬浮于他身周，秦问天漫步上前，盯着他的身影。
　　看着秦问天的眼睛，司徒破此刻竟然感觉到了丝丝畏惧之意。
　　一步踏出，秦问天踏向了司徒破。
　　司徒破身上的气息疯狂的爆发，三尊星魂同时浮现，加成攻击，他的周身涌现无比恐怖的绝生剑威，似要毁灭一切。
　　然而却见秦问天一指刺出，随意一指，却好似破开一切，无尽的绝生剑威被穿透而过，司徒破怒吼着斩出了绝生剑光，却挡不住那一指之威。
　　“噗嗤！”一声轻响，秦问天那一指直接洞穿了司徒破的眉心，就好像是凭空浮现的般，像是一场梦幻，司徒破身周的剑气依旧呼啸，但他的眼睛，却渐渐变得无神。
　　他司徒破，就这么死了吗？
　　他欲求战，却发现，秦问天一指，便足以杀他。


第369章 我要古运
　　司徒破，绝生剑派的天骄人物，在秦问天一指之下，陨落。
　　可怜司徒破天赋出众，曾在无双界获得三十六三修行权，而且，他跨入元府九重境不久，若给予他时间，他可以变得更强。
　　可惜，司徒破碰到了比他更妖孽的秦问天，当日在无双界中，秦问天和苍王宫岳冰影发生矛盾，被司徒破得知，在秦问天面前他是何等骄傲，而且当时的他也确实能够完全辗压秦问天，只是那次无双界的生死之战被无双界老人打断来，让他们进行天碑古路之战。
　　天碑古路上，司徒破败给了秦问天，被逐出无双界。
　　为此，司徒破心中对秦问天有了杀念，时至今日，却断送了自己的性命。
　　天命榜之争虽是残酷无比，然而一般而言，诸人都出自各方势力，不会做得太绝，都会留人一命，但陈王、司徒破、杨凡华峰等人，欺秦问天太甚了，他们要逼死秦问天，千方百计要他走出洞府来送死，甚至用各种恶毒的言语侮辱激怒他。
　　秦问天心中的杀念可想而知，他终于走出了出来，不过出来之后的他不是送死的，先虐杀了华峰，随即，一言让妖君放开了玄嫣知难而退，再又强势诛灭司徒破，这一幕幕情形深深的震撼着外界诸人。
　　秦问天的崛起太快了，从天命榜之争第一轮开始，他便一直崭露他的锋芒，只是因为境界的低弱，一直不被人所看好。
　　但如今，秦问天已经渐渐能让人忽视他的境界了，四大天命榜上的强者在他面前，死的死、逃的逃，还有什么能比眼前一幕更有说服力。
　　只是他召唤而出的星辰战兽，便足以横扫一般天命榜上的存在了。
　　外界，苍王宫的人群之中，岳冰影的面色苍白如纸，司徒破死了，她不会忘记司徒破为何和秦问天结仇，都是因为她，她骄傲、自大，她让秦问天去见她，为此林昊天他们在秦问天修行之时强行打断，于是和秦问天结怨。
　　这本是一件不大的事情，但却渐渐衍变，直到司徒破死，她真正心慌、害怕了，虽说秦问天不一定会记得她的存在，但是司徒破，是她寄予了厚望的男人啊，就这么陨落了。
　　绝生剑派的人、华家之人、摘星府之人，各个神情难看，这让诸人明白，这次秦问天可是将那几个大势力给得罪干净了。
　　虽说后辈之争全凭自身实力，但在这样的场合，秦问天强势将那些人诛杀掉来，这些大势力不可能派强者浩浩荡荡的去复仇杀死秦问天，但也绝不会就此罢休，恐怕不会让秦问天安然无恙的潇洒自在的。
　　秦问天自然也明白，然而，在对方如此逼他的情况下，他还能忍吗？
　　或者说，他的退让，会让那些人从此不再为难他？
　　秦问天看向了最后一人，杨凡，这曾在望州城根本未认真看待他的天骄人物。
　　“我之古运给你。”杨凡神色苍白，如今五尊狂暴的星辰战兽围在他的身周，让杨凡心生一缕绝望，这样的局面，他逃都逃不掉。
　　“晚了。”
　　秦问天平静开口，黄金古猿践踏大地，咆哮着拍出恐怖的黄金掌印，赤血电鹰如同血色闪电，锋锐的羽翼朝着杨凡切割而去，银甲熊王怒吼着冲出……且不说杨凡，即便在外界看着的人，都感觉到一阵心惊胆颤，如今的杨凡，上天入路、入地无门。
　　秦问天的身体悬浮于虚空，妖异之眸看着眼前杨凡一点点的被吞噬，惨叫声传出，杨凡很快被拍成了一具尸体，虽是望州城摘星府天骄人物，但死之时，依旧不过一具普通尸骨。
　　秦问天上空的炼狱朱雀扑出，吞噬掉对方的古运。
　　此刻，秦问天的头顶上，第三道竖线光线都快凝聚成形了，这意味着他的朱雀古运，是淘汰了二十余人所致，虽然这些人不全是他淘汰的，有的是杨凡所击败、有的是司徒破所淘汰，但最终，汇聚在了他的头顶上方。
　　抬起头，秦问天的目光朝着远方望去。
　　“陈王。”
　　秦问天喃喃低语，眼眸中妖芒划过天地之间，有着不可一世之锋锐之意。
　　“你既如此想要天命榜第一，那么，我便和你争一争。”
　　话音落下，狂风呼啸，只见铁甲熊王冲上了赤血电鹰背上，随即怒啸而去；青面蛟王踏上了银鹏之背，银芒划过天穹；黄金古猿践踏大地，每一步迈出都好似跨越了无边距离，转眼间便消失在了秦问天的视线当中。
　　五尊星辰战兽，朝着前方三个不同方向辐射而去，秦问天脚步迈出，朝着前方呼啸而出，这片天地间，刮起了一股可怕的妖风。
　　玄嫣抬起头，看着秦问天消失的身影，只感觉内心剧烈起伏着，长长的吐出一口浊气，玄嫣的脸上露出一抹苦笑的神色，秦问天他们，成长太快了，快到玄嫣感觉自己很平庸。
　　朱雀阵中，古运的争夺越来越激烈，留下的强者也越来越强，但随着朱雀阵中的人数减少，碰面的机会也更少了。
　　此刻，龙城正在一片平地漫步，感知力弥漫而出，他虽是天命榜排名二十的人物，但依旧格外的谨慎，这次的天命榜之争让他感觉极为不平静，涌现了很多出众的人物，他不久前亲眼目睹一位美妙的女子击败了排名还在他前面的一位人物。
　　就在这时候，龙城的眉头微皱了下，怎么回事，为何他感觉大地在颤动？
　　而且，这股颤动越来越厉害，使得龙城神色渐渐变了，目光朝着某处方位望去，随即他看到一尊金身铸就的恐怖妖兽踏着巨步奔跑而来，每踏出一步都使得大地颤抖。
　　“这是，黄金古猿？”龙城内心颤抖，怎么会有妖兽，这朱雀阵中，为何会出现没有古运的妖兽，这是怎么回事？
　　黄金古猿直奔他而来，没有多少步，便冲到了他的面前，咆哮一声，手掌如同一座黄金古山般震荡而下，拍打而来，恐怖的力量让人有种窒息之感，那股力量，强大到令人惊骇。
　　战兽谱排名第三的战兽，攻击力防御能力近乎完美，力大无穷，再加上拥有召唤它的主人意志力量，力之意志和妖之意志，黄金古猿会有多么可怕？
　　一巴掌拍下，就好像天都要崩塌，龙城聚气全部的力量，攻击而出，然而却被一巴掌直接拍在了地面之上，这是力量的绝对辗压。
　　黄金古猿手掌一握，将龙城抓在了左掌的掌心之处，随即继续往前奔跑。
　　“孽畜，放开我。”龙城被握在掌心，发出愤怒的嘶吼，他什么时候这么憋屈过？
　　然而他的话音刚落，便见黄金古猿的巨掌微微用力，顿时龙城发出惨叫声，不敢再咆哮了，他的神色铁青，愤怒的盯着黄金古猿，这畜生，岂有此理、岂有此理……
　　这到底是哪里来的妖兽？
　　龙城心中无比憋屈，不久后，黄金古猿和龙城找到了另外一个人，宁明，此人在天命榜中排名三十余位，也是非常厉害的人物，但在黄金古猿面前，却没有多强的抵抗力，没有掌控武道意志第二境的话，根本别想和黄金古猿去战斗。
　　结局毫无悬念，这宁明的命运和龙城一样，两人被握在一起，身体贴着身体，脸上都能憋出血来。
　　竟然，被一畜生给侮辱了……
　　转眼间，七天时间过去，古运越来越难争夺，但极端的一幕更加明显了，最强的那一批人，越来越可怕，聚集的古运也越来越多了。
　　陈王、石破天等人，他们上空的朱雀，都仿佛要凝为真正的朱雀，火焰缭绕着身躯，无比可怕。
　　斩尘、王苍、王爵、燕城他们，依旧很强势。
　　司穹、秦政、冷鸿、华少卿、云梦怡等人，依旧展露出黑马姿态，不断往前而行，似乎没有人能够阻挡他们的脚步。
　　然而这些天来，聚焦最多目光之人，不是陈王、不是石破天，也并非黑马司穹，而是那不可忽视的人物，秦问天。
　　朱雀阵中，此刻便发生着极为震撼的一幕。
　　黄金古猿、赤血电鹰、银鹏……五尊星辰战兽，朝着同一方向急速的奔去，在黄金古猿的掌中，握着好几道身影、赤血电鹰、青面蛟王的利爪之上，同样有着人影，那些人愤怒、不甘的咆哮着，但却没有任何用，这些妖兽也不杀他们，只是擒拿他们，朝着同一方向奔跑。
　　最终，这些妖兽汇聚在了同一个地方，一座山峰的巨石之下。
　　在巨石之上，那些人抬起头，深深的震撼着，那里，竟然有着一道身影，披着白金战袍的身影，秦问天。
　　这曾经是元府七重境界，却抢夺了许多人锋芒的青年，此刻站在巨石之上，妖异无比，如同君主般，俯瞰天下。
　　他的气质，令人感到可怕。
　　而他们也发现，不仅只有擒拿他们的妖兽，还有其它的妖兽存在，这些妖兽来此，朝拜秦问天。
　　秦问天，就像是他们的王，原来，这些战兽，竟然是秦问天所控制的。
　　“我要古运。”秦问天妖异的眼眸看着下空，随即炼狱朱雀扑出，吞噬古运，那些人感觉无比憋屈、却也无奈，这一幕，对他们的内心冲击是巨大的，直到很多年以后都无法忘记，大夏的传奇人物‘他’，在多年前的天命榜之争时，便站在巨石之上，如同君王般俯瞰他们，夺了他们的古运。


第370章 天命榜变数
　　朱雀阵中的一幕，同样震撼着外界之人。
　　山峰巨石上的身影，俯瞰着诸多强者，以召唤战兽夺古运，汇聚于身，试问还有何人，有如此气概。
　　虚空走廊之上，各大霸主级势力之人认真审视着秦问天，到目前为止，此子的表现之耀眼，丝毫不逊色于陈王石破天等人，他目光妖异，浑身笼罩着妖气。
　　天机老人神色锋锐，目视秦问天。
　　他窥大夏运势，见有妖星在这些年崛起，越来越亮，如今，已至大夏古都钦州城，甚至，来此参加天命榜之争。
　　他一直关注，谁有可能为此妖星。
　　到了此刻，似乎，秦问天此人，最为合适，身上妖气漫天的他，是否便是那能够改变大夏运势之妖星？
　　只见此刻，秦问天身前的召唤战兽再度朝着各大方位呼啸而去，似乎星辰力量还未耗尽，而秦问天本尊，则在巨石上盘膝而坐，仿佛外界一切，与他无关，他夺古运，不忘修行。
　　朱雀阵中的战斗越发激烈，只是碰撞的次数渐渐在减少，直到少于三百六十人的时候，人群才意识到，这次的大夏天命榜之争，和以往不同啊。
　　“果然，大夏运数，在变。”
　　天机老人低声叹道，使得他身旁之人眼眸皆都凝了下。
　　“真的变了，这次，朱雀阵会挑选出多少人？”旁边，大日陈家一位强者平静开口，若大夏运数变，朱雀阵挑选的人数减少，那么这意味着剩余之人所聚古运便越强，越到后，淘汰的人越多，被夺的古运都聚在最后那批人身上，将出现前所未有的情形。
　　“看那里，陈王，他竟然以古运破开了一方大地，竟有岩浆之火喷出，天都染红了。”此时，人群目光聚在某处方位，陈王所在之地，只见他的下方，大地破开，岩浆之火喷涌而出，好似火山喷发过般。
　　那里，甚至有通往地底岩浆的阶梯，陈王目光锋锐，激动无比，他夺取古运的同时在寻找凡乐或欧阳狂生，但没有找到，古运却越聚越多，直到破开了一方大地。
　　他的脚步踏出，顺着那通往地底岩浆的阶梯，他一步步往下走去。
　　陈王的身影，消失在了诸人的视线当中，那破开的大地下面有岩浆之火，但里面会有什么，恐怕就只有陈王知道了。
　　大日陈家之人面露激动之色，不愧是大日陈王，属于他的古运，出现了么。
　　时间不断的流逝着，依旧还能留在朱雀阵中的人越来越少，而且，能够留下来的人，战斗力正在不断变得强大。
　　欧阳狂生，他也领悟了武道意志第二境，一举成为能够和欧阳震并肩的存在。
　　这一幕让欧阳世家之人欣喜不已，虽然段青山的死亡，使得他们颇为郁闷，但欧阳狂生在欧阳世家的身份更尊贵，他本就是家长一脉嫡系，如今，已成功超越了段青山，接替了他的天骄位置，欧阳狂生的地位，将会越来越高。
　　欧阳婷看到这一幕，则神色苍白，这一幕幕发生的事情，都像是做梦一样。
　　杀死段青山的仇人秦问天越来越强，如今，欧阳狂生也到了这一步，这让欧阳婷明白，她想要利用欧阳世家为段青山复仇的念头彻底没希望了，以如今欧阳狂生的地位，她如何还想说得上话，去动欧阳狂生的朋友。
　　如今，她只希望秦问天最好死在天命榜之争，死在陈王的手中。
　　“石破天也找到他的古运了，他以朱雀古运，打开了一座山脉通道，步入其中。”
　　人群又见朱雀阵中一幕，心头再又一颤。
　　此次天命榜之争，朱雀阵中，到底将发生什么？
　　司穹，他和陈王以及石破天一样，第三个，找到了属于他的古运。
　　仿佛，只要聚集了足够的朱雀古运，诞生而出的朱雀之灵，会带他们寻找属于他们的古运。
　　阵中之人越来越少了，甚至已经不足百人，剩余之人古运越聚越可怕，背后的朱雀仿佛活了过来，那些被淘汰之人看到里面的情形，也都神色凝固，纷纷意识到了这次天命榜之争非比寻常，他们暗道一声可惜，没有抓住这次千载难逢的机会。
　　“斩尘，果然很强，一直低调，如今，他也找到属于他的古运了。”人群又见古运现，心中的震惊无以复加。
　　此次，怎么出现了这么多古运？
　　这是前所未有过的事情，在这次的天命榜之争发生了。
　　之后，是王苍、秦政。
　　再然后，竟是云梦怡以及墓风。
　　司穹、秦政、云梦怡几人的黑马姿态，尽显无疑。
　　“八人了，已有八人找到了古运。”
　　“从此，似乎也可以窥探出这些人的实力了，这八人，很可能会是最强的一批人，当然还有几个变数，秦问天，王爵、华少卿、燕城他们会是变数。”
　　这一批人，应该将争夺此次天命榜前十的席位，妖君他在面对秦问天时不战而退，应该已经可以从前十席位剔除了，他没有资格跨入那位置。
　　此刻的秦问天，他也聚集了诸多古运，星辰战兽扫荡之下，此刻他身后悬浮的朱雀身影，已经彻底凝实，额头处有九条竖直线条，何等可怕，甚至，这炼狱朱雀，有着恐怖的元府九重的气息。
　　他隐隐感觉，他的古运已经饱和，无需再夺古运了，也没必要再夺。
　　他的眼眸依旧紧闭，沉入到睡梦之中，这次的沉睡，已经许久，他在睡梦之中，仿佛能够看到许多场景，他认真的感受着自己的梦。
　　昔日偶然间遇青衫中年，可做春秋大梦，梦中有人生，宛若真实，是梦是醒，谁又知晓。
　　天地之距，一梦之念；虚虚实实，一梦之念；真真假假，一梦之念。
　　轻风拂过了秦问天的衣衫，在他的梦中拂过，让他感受到了一缕凉爽之意。
　　星辰战兽蹲在巨石下方，他的脚下，安静的匍匐在那，只要星辰力量不耗尽，召唤而生的星辰战兽便不会消失。
　　当初，天雍城之危，黑伯给他一物，在关键时刻让一尊古猿现身，如今秦问天当然明白，那尊古猿，便是封印着的星辰战兽，乃是召唤而生，黑伯给他保命之用。
　　赤血电鹰以及银鹏趴在秦问天的左右，黄金古猿站起身来，他站在地面上，脑袋却已在秦问天身下。
　　秦问天伸出左手，轻抚着黄金古猿的脑袋、又抚摸着赤血电鹰的背，几尊星辰战兽微微昂着脑袋，看了他一眼，仿佛拥有情感般，这是他召唤而出的星辰战兽，与他心意相通。
　　秦问天的背后，炼狱朱雀发出一声长鸣，顿时这些妖兽的脑袋又纷纷低下，匍匐了下去，似感受到了王者威严。
　　看到这一幕秦问天苦笑了下，随即只见炼狱朱雀拍动着羽翼，竟将银鹏的身体直接甩了下去，自己趴在了秦问天的身边。
　　“你这家伙，是真是假，为何如此真实。”
　　秦问天感受着炼狱朱雀身上的炽热之意，同样用手掌轻抚着它的额头，炼狱朱雀抬起头来，长鸣几声，羽翼拍打，似想要展翅高飞。
　　“你想要带我离开？”秦问天低声问道。
　　炼狱朱雀发出低鸣，微微颔首。
　　“好。”秦问天站起身来，随即踏上了炼狱朱雀的背，刹那间，炼狱朱雀身体直冲天穹，在虚空中划过，好似闪电般朝着远方飞去。
　　黄金古猿抬起巨大的步伐，疯狂的践踏在大地，朝着前方狂奔了起来，在地面上追随着炼狱朱雀的脚步，赤血电鹰以及银鹏带着青面蛟王以及银甲熊王的身体冲天而起，同样跟随炼狱朱雀而去，一行妖兽，浩浩荡荡。
　　朱雀古阵之中，有一面妖形山峰，矗立于那，好似接壤天穹。
　　此刻，有两道身影，出现在山峰之前。
　　这两人分别为妖君以及鹏展。
　　妖君，天命榜中排名十三，天妖宗之人。
　　鹏展，天命榜排名十四，兽王殿之人，两人都是妖州城天骄人物，而且排名并列，都非常厉害，每次大战，皆不分胜负，然而此刻，他们却在联手。
　　两人身上悬浮的朱雀，正疯狂冲向前方，撞击山壁，使得山壁动荡，似想要将之破开，然而，却始终无法做到。
　　“朱雀古运带此，必有不凡。”妖君目光冷漠，盯着鹏展的朱雀古运，如若将之吞噬，那么他的朱雀古运壮大，能否破山？
　　就在此刻，远处一声朱雀长鸣，妖君和鹏展回头，随即便见一朱雀身影呼啸而来，这朱雀身上弥漫着炼狱之火，恐怖无比，妖气冲天。
　　更震撼的是，在朱雀背上，一青年身影傲然而立，站在那，如同妖之君主。
　　朱雀身下，大地之上，黄金古猿每一步都跨越无边距离，冲击而来，大地疯狂震荡，好似要山崩地裂，朱雀两旁，赤血电鹰以及银鹏划过天穹。
　　“是他！”妖君被眼前一幕深深震撼着，内心生出巨大起伏，又是秦问天出现了，此人如妖，比他和鹏展更妖、更强。
　　炼狱朱雀一声咆哮，顿时妖君以及鹏展的朱雀都纷纷避让，随即便见炼狱朱雀身体化作利刃，直接撞击在山壁之上，周而复始，仿佛不会休止，轰隆隆的声响不断，黄金古猿上前帮忙，疯狂轰击。
　　山峰上有巨石滚落而下，炼狱朱雀额头已有鲜血绽放，然而它依旧不知疲惫、没有休止的撞击着山壁，终于，一声厉啸之声传出，山壁破开，出现一巨大洞府。
　　秦问天蹲下身子，轻抚着炼狱朱雀的额头，却见炼狱朱雀抬起脑袋，凶戾如它此刻却温顺无比，锋利眼眸中隐隐有邀功之意。
　　“辛苦了。”秦问天揉了揉炼狱朱雀的眉心，随即往前而去。
　　“等等。”鹏展冷喝一声，秦问天回头，妖异目光扫向鹏展，随即只见鹏展狞笑道：“妖君，此人为我二人做此嫁衣，是否要感谢于他。”
　　妖君神色一凝，随即心中冷笑，这鹏展，想吞下秦问天的古运呢！


第371章 再现妖神变
　　秦问天冷芒扫过鹏展，随即轰隆隆的震荡声响传出，黄金古猿践踏着大地，赤血电鹰在虚空中划过绚丽的弧线，朝着鹏展走去。
　　鹏展身上妖气弥漫，星魂降临，整个人透着一股恐怖的狂暴气息。
　　然而此刻，却见秦问天眉心之处好似有骇人光芒闪耀而出，刹那间，鹏展神色瞬间难看了起来，他的手臂朝着前方轰出，一声爆响，妖君却发现鹏展的攻击轰在了虚幻之处，那里根本什么都没有。
　　“怎么回事？”鹏展心头一颤，随即一股可怕的危机感降临，他刚想要闪避，却听轰隆一声巨响，黄金古猿的恐怖掌印直接拍在了他的身上，刹那间鹏展身体被拍飞了起来，一道闪电直接击在他的身上，鹏展身体朝着遥远之地而去，竟然消失在了视线之中。
　　“这……”
　　妖君眼中闪过一抹震撼之色，面色略显难看，他本以为自己还是能够和秦问天一战，然而见到眼前情形他才意识到，他若和秦问天战斗，恐怕后果会很惨，就如同鹏展般，完全被辗压。
　　此时他的眼中也露出疑惑之意，刚才那一刹那，为何鹏展的攻击，会出现那么大的差错？
　　这根本不应该，鹏展的实力不比他弱，目光何等毒辣，怎么会发生那样致命的错误，深深的看了秦问天一眼，他只感觉此人越来越神秘妖异了，深不可测。
　　秦问天目光扫了他一眼，随即和炼狱朱雀一起漫步踏入了那洞府之中，黄金古猿、青面蛟王以及银甲熊王站在洞府之外，守护在那，似要任何人不得踏入其中。
　　妖君心中明白，这古运，和他无缘了。
　　秦问天步入洞府之内，之前洞府略显昏暗，但一路往前而行，渐有豁然开朗之势，过了一些时刻，秦问天来到一处宫殿之中，目光顿时凝了下，妖异的目光中闪过一抹异彩。
　　这洞府之中，竟内藏宫殿。
　　庞大宫殿极为浩瀚，威严无比，透着森森冷意，似有恐怖的妖气蕴藏其中。
　　宫殿内有诸多雕像，这一尊尊雕像，竟皆为妖兽之形体，好似真有妖之神韵，极为可怕。
　　“咔嚓！”
　　一声轻响传出，使得秦问天心头微颤，随即他目光望向某处方向，眼眸中露出可怕锋芒，只见那一方向有一尊古妖雕像，乃是一尊可怕的风魔妖虎，这尊雕像竟然慢慢的脱去了外壳，露出了狰狞的妖容，那双眼眸，泛着森森冷光。
　　雕像，竟活了过来。
　　咔嚓的声响不断传出，一尊尊雕像褪去了外壳，无数双妖异的眼眸盯着秦问天这边，一股可怕的妖气席卷天地，无比恐怖。
　　炼狱朱雀发出一声嘶鸣，赤血电鹰以及银鹏皆都怒吼，然而那些妖兽身上的妖气越聚越强，雕像化妖。
　　秦问天目光冷漠，身体渐渐悬浮于空，陡然间，那些妖兽暴动了起来，疯狂的朝着秦问天冲击而来，只是那股暴躁的妖气，就令人感到深深的恐惧。
　　炼狱朱雀身上沐浴火焰，好似炼狱之火，它长啸一声，身体怒啸而出，炼狱火所过之处，那些妖兽身体直接燃烧起来，同时，炼狱朱雀的羽翼化作可怕的金色，划过之地鲜血飞洒，一尊尊妖兽破灭。
　　然而那古殿中的妖兽雕像不知有多少，如今化身妖兽，疯狂发出攻击，根本不知死活。
　　赤血电鹰以及银鹏身体也冲击而出，血战诸妖，同时有妖兽冲击到秦问天身旁，然而却见秦问天脚踏地面，他的手掌疯狂拍打而出，刹那间一尊妖兽直接被震碎来，死得不能再死。
　　“怎么会，刻不了神纹？”秦问天目光极冷，这地面不知是何所铸，竟无法刻制神纹，这样的话，他只能以战斗方式去解决这无穷无尽的妖兽。
　　炼狱朱雀、赤血电鹰以及银鹏疯狂大战，它们皆都极为厉害，尤其是炼狱朱雀，它身上的火焰就像是炼狱之火，威力极为可怕，它的羽翼像是最为锋利的利刃，能够将妖兽的身体割裂，但这里的妖兽皆都无比疯狂，根本不要命的扑出，一尊恐怖的魔猿直接从天而降，轰落在炼狱朱雀的身上，使得炼狱朱雀狂啸一声，身上的火焰让魔猿直接燃烧了起来。
　　但这样可怕的攻击，同样让炼狱朱雀受伤了，震荡太可怕。
　　而且，这样的一幕不断的重复发生着，没有过多久，银鹏被生生的撕裂而亡，随后，即便是赤血电鹰也力战而死。
　　秦问天的第三只眼眸大方光芒，天地间好似有一股骇人的力量压迫而下，他的身体被妖铠所覆，所来之妖，皆都硬生生的以攻击震杀，他的脚步往前漫步而出，所过之处妖尸堆积。
　　炼狱朱雀似明白秦问天的意图，也在前方为秦问天开道，往前而行，一路上杀死了不知多少妖兽，它的嘴角溢出鲜血，不断滴落，它的眼睛却依旧是那么的寒冷，充满了冰冷之意，如同炼狱杀神。
　　一人一妖，没有任何妖兽能够阻挡他们，终于，他们走到了大殿的前方，一尊恐怖古妖悬浮于虚空之上，赫然同样是一尊可怕的朱雀之影，邪冥朱雀，气息无比可怕，令人感到森森寒意，它盯着秦问天以及炼狱朱雀，身上充斥着狂暴杀意。
　　炼狱朱雀咆哮一声，想要冲出，却见秦问天冷道：“我来。”
　　话音落下，秦问天往前走出，这是他开辟的洞府，这考验，该由他来面对。
　　炼狱朱雀转身，面对那些继续冲击而来的妖兽，它的目光依旧极寒。
　　秦问天第三只眼眸睁开，恐怖光芒扫过，然而他却见邪冥朱雀依旧冰冷的盯着他，不为所动，仿佛丝毫不受影响。
　　“免疫。”
　　秦问天神色凝了下，这可怕的邪冥朱雀，竟然对他的攻击瞳术攻击免疫。
　　“噗嗤！”邪冥朱雀吐出一道寒冷气流，如同来自地狱的寒冥气息，秦问天手掌一印，一道龙影狂暴击出，然而那龙影竟好似卑寒冥之意所冻结，甚至，秦问天的手臂也感觉到了一股冰寒的气流，使得他的星辰元力流转都仿佛受到了阻碍，一股可怕的邪冥之气侵蚀而入。
　　“好可怕的邪冥气息，这就是古运考验吗。”
　　秦问天妖异的目光依旧坚韧无比，他身后的炼狱朱雀疯狂的攻击着，为他阻挡住所有的妖兽，即便受伤，不退分毫，似乎它知道着邪冥朱雀的可怕，不让它的主人再有半点分神。
　　秦问天盯着邪冥朱雀，手掌再度印出，刹那间，诛心古钟现，然而邪冥朱雀依旧死死的盯着他，不动分毫，依旧不受任何影响。
　　这让秦问天隐隐明白，恐怕要杀邪冥朱雀，唯有以力攻击，许多神通，它都能够直接免疫。
　　身后，传来炼狱朱雀愤怒的嘶吼，它的身上不断有鲜血滴落，它的身体化作幻影，挡住了一切妖兽，不让他们靠近秦问天。
　　可惜外界之人，根本看不到这里面的一切，否则他们必会震惊，凶戾的朱雀古运，化作真正的朱雀之妖，对他们的主人，竟能够如此忠诚，不惜一切，以命护主，为他们能够拿走属于他们的古运。
　　外界之人，不知道所有人夺得什么样的古运，是成功还是失败，因为，他们看不到。
　　秦问天盯着那邪冥朱雀，往前走了出去，一股骇人的妖气直冲大殿之上，他身体仿佛被妖气所覆盖，躯体如妖，他整个人流露出妖之色彩，他的眼眸无比寒冷。
　　邪冥朱雀冰冷的盯着他，吐出邪冥气流，缠绕着秦问天的身体，使得秦问天身体都要冻结住，被邪冥之气侵蚀，但他的脚步依旧是那般坚定，没有任何人能够阻挡他的意志。
　　邪冥气流仿佛要包裹秦问天的身体，邪冥朱雀见秦问天依旧上前，神色寒冷到了极致，它的身体冲出，瞬间降临秦问天身上，一抓撕裂一切，直接扣入秦问天的身上，邪冥之气疯狂渗透而入，让秦问天有种死亡的感觉。
　　然而却见秦问天的手掌抓着它的身体，随即右手暴击而出，这一刹那，他的全部力量都聚集在了这一拳之上。
　　邪冥朱雀嘶吼一声，想要挣脱，只听轰的一声巨响，它的身体被狠狠的击中，身影都要变得虚幻。
　　“吞了它。”秦问天冰冷说道，炼狱朱雀立即呼啸而来，张开嘴，猛然间将邪冥朱雀一点点的吞噬掉，邪冥朱雀想要反抗，却见秦问天抓着它的身体，一拳拳的轰击着。
　　终于，炼狱朱雀硬生生的将邪冥朱雀吞噬掉来，当它目光转过之时，一声长啸，后面的妖兽终于止步，身体再度凝结成为一尊尊的雕像。
　　秦问天的身体上仿佛附着着一层邪冥之气，他的胸前有着可怕的伤口，炼狱朱雀温顺的朝着他伤口位置轻轻的抚摸，却见秦问天含笑道：“没事。”
　　说着，他继续往前而行，前方，宫殿尽头出现古路，秦问天顺着古路往前走去，他看到了一面金色的石壁，上面，流转着金色的光芒。
　　最上方，刻有三个大字，妖神变！
　　“妖神变！”
　　秦问天深吸口气，原来如此，当年苍王，定然也夺古运，来到过此地。
　　妖神变，由此地流出！


第372章 妖神祭、不可逆
　　秦问天神色如妖，目视前方，内心颇为震惊。
　　时隔几千年之久，他与苍王，竟夺了相同古运，来到同一地方，似冥冥注定。
　　然而，若这里只是妖神变古运，你们，他之古运，岂非有些浪费？
　　秦问天没有这般去想，只见他目光灼灼，看向前方，金色石壁之上，好似有无尽光芒涌入他的眉心之处，之那里，好似有一尊尊妖兽浮现。
　　这是最完善的妖神变，苍王当年对他的传承，不可能如同眼前石壁般，植入脑海之中。
　　此刻秦问天豁然间明白，原来，外面浩瀚大殿，无尽古妖，虽说是考验，但何尝不是为了成就他的妖神变。
　　“机缘天定，我既来此，焉能空手而归，便在此地，成就完整妖神变。”秦问天喃喃低语，随即轻抚着身旁的炼狱朱雀，它受伤了，然而眼睛却依旧温和，脑袋朝着他怀中拱了拱，似有亲密之意，而且，它之色彩，在吞噬邪冥朱雀之后，似有变化，变得更有几分邪气。
　　“你好好休息下吧，我也要恢复伤势，随后我们一起，去清理外面古殿。”秦问天缓缓说道，炼狱朱雀微微点头，随即趴在地上，闭上眼眸，似在调息。
　　秦问天同样盘膝而坐，刚才杀死邪冥朱雀，他也受伤，而且伤势不轻，邪冥朱雀镇守妖神变，实力强大，竟对许多攻击之能免疫，只能以力破灭，秦问天便以最直接霸道的方式将之诛杀，当然，若非是看到炼狱朱雀守护自己身后而受伤，秦问天不会这般拼。
　　调息许久，恢复了伤势，一人一妖，又回到了刚才的大殿之中，咔嚓的声响传出，那一尊尊雕像似都在破碎，妖气再度席卷天地。
　　秦问天之目光妖异无边，漫步向前，竟走向了大殿中央之地，看着一尊雕像破碎，古妖现身，他的手掌直接抓出，一股恐怖力量从他身上弥漫而出，灭妖夺其灵，妖气尽皆入其身。
　　两个时辰之后，秦问天以及炼狱朱雀身上皆都染满了鲜血，只见此刻秦问天盘膝而坐，无尽妖气飘入身体之中，他的身体好似无底洞般，疯狂吞噬着那万千妖气，他身上的妖气，也越来越浓郁可怕。
　　三日之后，古殿地面之上已无妖，甚至，大殿中的妖气都消失不见，全部聚于那盘膝而坐的青年身上，他浑身妖气滔天，不知有多么可怕。
　　朱雀阵中，时光流逝，人数越来越少，已不足百人。
　　外界之人，依旧认真观望着朱雀阵中发生的一切，这不足百人的强者，竟可能有半数，领悟了武道意志第二境，这绝对是一个超级可怕的数字了，超越了他们的认知，任何一次天命榜之争，都从未出现过如此情形。
　　在以前，领悟武道意志第二境，就几乎能够稳入前二十席位，甚至更前，但这一届，天命榜出现变数，不仅没有剩下三百六十人，甚至，朱雀阵之古运，连百人都容不下，弱者皆都要淘汰出去，剔除出局。
　　留下的人，实力都在不断变强，莫非，冥冥中真有气运加身，让留下之人沐浴古运？
　　当然，诸人更多在意的是，那些找到了自己古运之人，虽说留下的人依旧不少，但能够一人独占古运之人，却是极少，只有九人。
　　本赖妖君或者鹏展会有机会，然而秦问天抢他们一步开辟古运，踏入其中，强势将鹏展击伤，抢夺古运契机，之后，再无一人，能偶独占古运了。
　　这九人，分别为：陈王、石破天、司穹、斩尘、王苍、秦政、云梦怡、墓风、秦问天。
　　虽然人群不知道他们在经历什么，但他们却隐隐感觉，这九人，很可能会成为此次天命榜最耀眼的九人，甚至，就是最终的前九席位。
　　陈王、石破天、斩尘、王苍是在意料之中、墓风本就在天命榜居于高位，心性大变之后爆发也在情理之中，司穹、秦政、云梦怡以及秦问天，却是四匹黑马。
　　当然，除此九人之外，其他人也有古运奇遇，只是各方争夺，而且目所能见，不似那九人般独占古运，而且，没有人知道他们在经历什么，他们出来之后，又会发生怎样的变化？
　　这九人，本就厉害，即便是本来最不被看好的秦问天，都是极为强势的辗压诛杀杨凡等人，蔑视鹏展，他们的实力可见一斑。
　　强者，将会越强。
　　“莫倾城，她也找到属于她自己的古运了。”
　　就在此刻，诸人目光凝固，看向莫倾城消失的身影。
　　莫倾城，成为了第十人，然而她却与众不同，因为她没有如其它九人般夺诸多朱雀古运，使得朱雀强盛，但她，却偏偏气运加身，遇到了属于自己的古运，没有人知道为什么，难道生得美丽，朱雀阵都照顾她？这显然不可能，真正的原因，恐怕只有莫倾城自己知道。
　　“天机前辈，你看此次天命榜之争，朱雀阵中，会剩下多少人之时，阵法方解？”虚空长廊，有人问天机老人。
　　“大夏星运都变了，老夫也不知，不过，最后剩几人，这一届的天命榜，便容纳几人，若剩一人，天命榜便只容一人。”天机老人缓缓开口，他的目光睿智而平静，没有人知道他心中想法。
　　“然而，此番星运之变，朱雀阵中之人，显然比往届要强，这意味着，这些人物中，可能会有不少，影响未来的大夏运数，因为，大夏运势之变，始于他们。”天机老人再度开口，使得周围之人皆都一惊。
　　运势命数，玄妙无穷，无人能说出它到底是否存在，又有几分真实，然而钦天阁存在了无数年，一直能窥天地星辰，断大夏星运，天机老人之言，恐怕不会有假。
　　“天地有始终，星运命数，始于谁、便终于谁，诸位，以后行事，要好自为之啊。”
　　天机老人的话透着玄机，无人能够参透其意，各大势力之人，皆都各有自己想法。
　　陈家之人，目光锐利，只见一人笑道：“前辈说得有理，这些人改命数，必是不凡，陈王他第一个开古运，不知未来，能否影响大夏。”
　　此人，乃是陈王叔父，对陈王寄予厚望。
　　“岂有先后之分。”石家之人冷漠说道，显然不服对方之言，若真如天机老人所言，大夏命数将变，能改命数之人便走朱雀阵中，他们自然宁愿相信，那人，会是他们石家石破天。
　　“无稽之谈。”华家之人冷哼一声，华少卿没能开辟自己古运，他们心中自然不快。
　　更何况，华太虚何等人物，又岂会比眼前这些人弱，这陈王在此地也是最耀眼人物，然而昔日在他们华家华太虚面前，何曾有过崛起之时。
　　他们华家华太虚在，陈王，便永远第二。
　　这些人若能变大夏命数，华太虚呢？
　　华家诸人，始终认为，华太虚，将会影响未来大夏皇朝，成为举足轻重的人物，也将是他们华家突破现有局限的关键人物。
　　他们各有想法，朱雀阵中之人自不会知晓，海中礁石之下，一肥胖的身影跳到礁石之上，怒吼一声：“胖子我终于到了元府最强境界了。”
　　原来，这些日来凡乐自知自身实力偏弱，便安心潜修，直到破开境界，踏入元府八重之境后，又服用了破境丹，一举冲入元府九重，可怜的胖子还不知道，外界都已经发生了翻天覆地的变化。
　　带着满满的自信之意，凡乐胖子终于不再躲闪，意气风发，准备好好调教一番朱雀阵中之人，让他们知道天才凡乐的威名。
　　很快，凡乐得偿心愿，遇到了一人，曾经败于秦政手中，又在墓风手下狼狈而逃的王爵，愤怒的王爵，用最狂暴的攻击，将准备大展身手的凡乐给轰了出去，使得凡乐还搞不明白发生了什么，怎么和想象中的不一样啊？
　　天才凡乐不应该是要名震天命榜的吗，为何还没轰轰烈烈过，就被轰出去了，纯粹是玩了一遭……
　　不过当他出去后见到朱雀阵中剩下为数不多的人后，他似乎明白了些什么。
　　然而，为何陈王秦问天他们也不见了呢？
　　秦问天依旧还在古殿之中，如今，他的妖神变终于修行到了第三境界，妖变境。
　　心念微动，秦问天身后瞬息出现恐怖的金翅大鹏羽翼，他身形一闪，便来到金色石壁前，目光依旧妖异。
　　只见此刻，金色石壁之上的古字开始变化了起来，金光闪耀，竟有些刺眼，秦问天目光紧紧凝视石壁变化，露出锋利之色。
　　终于，一副浩瀚场景出现在前方石壁之上，那里，有一尊身影，站在苍茫大地之上，他口中吟唱，发出奇妙之音，天地变色，八方妖气汇聚于身，天地星光洒落而下，那奇妙之音渐渐宏伟，八方大地颤动，天穹星光璀璨。
　　刹那间，无尽力量落于此人身上，他之身体，开始了蜕变，出现了朱雀羽翼、朱雀金身、朱雀利爪……轰隆隆的可怕声响传入秦问天耳中，他口中的吟唱依旧，豁然间，一声朱雀长吟，天地震颤，那人身体冲天而起，化身朱雀，扶摇而上，直冲云霄。
　　“妖神之吟、古念通天，聚八方妖气、吞星空妖元，念通八方妖神，我命化妖。”古老的声音传入秦问天的耳膜之中，震颤着秦问天的内心。
　　此术、妖神祭，可成就妖神之灵，不可逆转！


第373章 太弱了
　　不可逆！
　　秦问天心中震撼，沉吟片刻，他深吸口气。
　　原来，妖神变之后，竟还有更加可怕的妖神祭，需要他修行妖神变第三境才会出现，当年苍王定然是错过了，他没有预先修行过妖神变，得道此术之后可能没有直接修行到第三境，而是出去之后才修行的，因此错过了妖神祭。
　　只是，虽有妖神祭，但此术太过霸道，妖神之吟，古念通天，何等气魄，沟通八方妖神，以人化妖，而且，化作妖神之灵，将来，可有机会成就妖神本位。
　　神鸟朱雀，必是一方妖神，为大夏图腾。
　　秦问天内心怅然，不知是何滋味，他的手掌轻抚着旁边炼狱朱雀的羽翼，低声道：“此术逆天，以人化妖，成就妖神之灵，人乃万物之灵，化身为妖之后继续修行，将何等可怕，只是，要我化妖，如何可行？”
　　想到这秦问天微微摇头，看着炼狱朱雀道：“你不会要我化妖之后，便可陪伴你翱翔天地吧？”
　　炼狱朱雀听闻秦问天的话似感到有些委屈，脑袋继续往秦问天怀中蹭去。
　　秦问天似明白炼狱朱雀之意，平静道：“我不会怪你，只是可惜了，朱雀阵中古运如此强大，这妖神祭也是极可怕的一种逆天妖术，若有人愿意修行，必然通天，可怕至极，然而我不愿修之，却有些浪费了，早知如此，你该带我去寻其它古运了。”
　　炼狱朱雀发出低沉之音，秦问天洒然道：“不过我虽不愿化妖，但此术既遇到我，还是要将之掌控，若将来遇有缘之人，也可赠之。”
　　说罢，秦问天便盘膝而坐，用心感悟妖神之吟，以古念通天。
　　沉浸于修行之中，不知时间几何，许久之后，秦问天嘴中发出低沉之吟唱，好似妖神之音，浑厚有力，仿佛来自远古，不是人声，却有一股恐怖伟力，沟通天地，整座宫殿微微震荡，无尽妖气聚集而来，以秦问天为中心，疯狂汇聚。
　　秦问天体内，血脉翻滚，竟暴动了起来，越来越可怕，那股沉睡的血脉，竟隐隐有复苏之意。
　　轰隆隆的可怕声响传出，秦问天体内血脉疯狂的咆哮着、怒吼着，发出可怕之音，在整座大殿中发出回响，身旁趴在那的炼狱朱雀起身，盯着秦问天，发出长鸣，它的目光中有璀璨之光，似极为震撼，盯着秦问天。
　　秦问天低沉之吟依旧不断，血脉化作可怕漩涡，疯狂旋转，陡然间，那骇人的血脉在秦问天的体内，仿佛汇聚成一尊恐怖的太古巨妖之影，有一道摄人心魄的眼眸，遽然间张开，可怕无边。
　　是谁，在以吟诵之力，召唤太古的血脉生灵。
　　一股恐怖绝伦的威压弥漫而出，炼狱朱雀竟匍匐在地，挣扎着抬起头来，它的目光盯着秦问天的身体，不知有多震撼。
　　那股威压，太过可怕了。
　　“太弱了！”
　　一道低沉的声音好似在秦问天的心底想起，随即那股威压渐渐的消散，秦问天体内的血脉渐渐恢复了平静，没有了刚才的狂暴。
　　豁然间，秦问天的眼眸睁开来，一抹可怕妖芒闪耀而出，他的目光锋利无边，额头全是汗水。
　　“消失了……”
　　秦问天似在自言自语，他刚才分明听到心底有一道声音，太弱了……随即，那可怕的太古巨妖，便继续陷入沉睡之中，仿佛，以他的力量，没有资格引动这股血脉的力量，他太弱了。
　　“没想到妖神祭，竟引动了我体内的血脉力量，看来，果然是古妖血脉，而且极为强大，否则，不会被妖神吟引动出来，必是一类妖神血脉。”秦问天心中暗道，对自己的身世更加好奇，上次陷入死亡绝境之时，激发过一次血脉，但依旧只是引动了一丝的力量。
　　他的双血脉之中，蕴藏无尽潜力，可惜他太弱，无法挖掘出来。
　　元府巅峰境，太弱？
　　那么怎样的境界，才能达到最低的要求？
　　天罡境，还是更强的天象境？
　　就在秦问天思索之时，轰隆隆的震荡之声传出，整座宫殿震荡了起来，随即开始往下沉去。
　　秦问天眼眸闪烁，抬头望天，一道可怕的绚丽光束直接划破了宫殿，射入其中，在那里，秦问天好似看到了那悬浮于朱雀阵上的庞大朱雀古妖，古妖之灵，掌控朱雀大阵，它仿佛是真正的生灵。
　　万丈光束射出，一切好似都要湮灭掉来，整座宫殿化作金色光芒，好似要化作尘埃，秦问天依旧站在那，然而此时宫殿消失，朱雀大阵好似在变化。
　　“你命化妖，可掌朱雀之灵，古皇朝中，为所欲为。”
　　一道充满诱惑的声音传入秦问天的耳膜之中，使得秦问天内心震撼无比，他目光锋利，抬头望向天空古妖朱雀，内心不断震荡着。
　　妖神祭，以妖神之吟唱，古念通天，聚八方妖神之力，而朱雀阵中，就有朱雀之灵，他命化妖，可古念通天，借它之力。
　　秦问天目光望向身旁悬浮在那的炼狱朱雀，目光柔和，再又揉着它的脑袋，轻声低语：“原来，你赐我之古运，如此通天，可惜，我不愿化妖。”
　　炼狱朱雀看着秦问天的眼睛露出温和之意，微微摇了摇头，似乎不在意秦问天的想法，秦问天不愿化妖，它不会勉强。
　　外界之人，此刻心中之震撼更是无以复加，他们看到那有自己古运之十人皆都现身，他们所在之地，已经崩灭，甚至，朱雀古阵，都发生剧变。
　　朱雀阵中，如今，只剩下三十六人。
　　这三十六人，皆比天命榜之争开始之是更加强大，尤其是那十人，气质都发生了很大变化，更可怕了。
　　“此后三年，天命榜中，只取三十六人。”
　　此刻，虚空长廊之上，天机老人朗声开口，实现他所说的承诺，朱雀阵中剩多少人，天命榜上，便容纳多少人。
　　如今，阵已解，如今，还剩三十六人，那么，天命榜中，便只容纳三十六人。
　　这意味着，此刻还在前方的身影，已是下一届天命榜，三十六强。
　　若今后有人想入其中，需战胜他们，放能入榜。
　　“陈王，他得到了什么古运，变得好可怕。”
　　此时，诸人目光望去，只见那里，陈王盘膝而坐，大日乾坤劲道弥漫周身，天穹之上好似有大日之光洒落而下，他身后，一尊恐怖大日之影悬浮于那，好似要凝聚大日法身，只是那闪耀的光芒，便让人感觉到恐怖。
　　“陈王本就实力强横，如今，谁还能阻挡住他？”
　　人群心中低语，此番天命榜之争，陈王，恐怕当属第一，难以有人能和他争锋。
　　陈王之外，石破天、斩尘等人，也皆都有各自的大气运。
　　此次天命榜之争，极为不寻常，出现以往未曾出现过的情形，十人，得到了大气运。
　　“秦问天此人，身上妖气好可怕，不过如今陈王更强，怕是不会放过他了。”诸人目光望向秦问天以及他身上悬浮的炼狱朱雀，妖气可怕。
　　果然，正在此刻，陈王眼眸豁然张开，目光扫视秦问天，眼眸中好似有着一轮轮可怕烈日之光彩。
　　秦问天，竟安然无恙的从洞府中走出来了，不仅如此，他的气质变化很大，身旁的炼狱朱雀化作真身，他也得到了古运。
　　但那又如何，如今，只剩三十六人，将正面而战，秦问天，必死无疑。
　　朱雀阵已消散，那片空间，仿佛缩小了，清晰可望见对方，在他们中心之地，一座星光璀璨的朱雀战台扶摇而上，悬于虚空，如同朱雀之形。
　　这是朱雀战台，决战台。
　　余下三十六人，天命榜三十六强，将进行终极对决。
　　一股狂热之意流淌在观望的人群心间，他们似乎目睹了一场前所未有过的天命榜争夺。
　　千年来，从未有过今日之盛景，或许真如天机老人所言，大夏运数，将要变化，大夏皇朝，要变天了。
　　天机老人抬头，望向虚空中的朱雀古妖，只见那古妖之灵，眼眸巨大，妖异无边，盯着下空。
　　几千年来，这朱雀阵，是大夏古皇朝唯一未曾被破解之地，如今，朱雀阵，终于发生了一些变化，此番天命榜之争会出现什么，即便是他天机老人，也无法预料。
　　“天命榜三十六强已现，诸位在阵中度过如此长的时间，该休息一番了。”此刻，一道声音传出，诸人目光望去，便见虚空走廊的另一端，有一中年身影立于虚空之中，在他身后，好几道身影缓缓腾空，皆为青年身影，皆都流露出不凡气息。
　　“既来古皇朝，便是客人，自当好好招待诸位，再行进行天命榜终极对决。”中年缓缓开口，使得诸人心头一颤，客人？
　　既然诸人是客，那么岂非暗示他们为主？
　　大夏古皇朝之人！
　　秦问天目光望向这些人，欧阳狂生曾对他说过，大夏古皇朝之人颇为神秘，然而几千年前皇朝崩，九大公族绝不会留下活口，这些人的身份，值得怀疑。
　　或许，各大霸主级势力的高层，知道一些事情。
　　只是，他们都对此守口如瓶，讳莫如深！


第374章 拒绝
　　天机老人等霸主级势力强者也望向出现的这些人，并未露出惊奇之色，早已知晓他们的存在，甚至有一些人眉头微微皱着，似乎流露出不悦之意。
　　“休息一下也好。”天机老人对着他们平静开口。
　　“看来，你可以多活些时候了。”陈王目光望向秦问天，冷漠说道。
　　秦问天神色如妖，冷芒闪烁，深邃的眼眸之中看不出任何想法。
　　诸人皆都起身，随同那些人朝着古皇朝内继续而行，欧阳狂生来到秦问天身边，开口问道：“如何？”
　　“看来你实力进步不错。”秦问天妖俊的眼眸中闪过一抹笑意。
　　“还好，不过感觉变化更大的还是你，妖气竟如此可怕，应该有一番古运吧。”欧阳狂生笑了下，随即看向前方，低声说道：“小心这些人。”
　　“恩。”秦问天微微点头，随即只见前方中年带着诸人来到一处酒宴之地，此地竟有不少身影，有美貌侍女摆下酒宴，那中年站在主位之上，含笑看向诸人，道：“诸位请入席。”
　　人群纷纷落座，秦问天坐在略靠后的位置，欧阳狂生坐在他右边，莫倾城则坐在他左边位置，这一幕使得斩尘眼中闪过一道锋利寒光，他的眼睛，锐气更加可怕了，斩尘，他也有属于自己的气运。
　　“司穹，感觉如何。”只见中年旁边，坐着黑马司穹，使得诸人颇为诧异，原来这司穹，竟是这些所谓‘古皇朝’的人。
　　“大夏古运，正是九大绝学之外的强大秘法神通。”司穹开口说道，使得中年眼中迸发一道精芒。
　　秘法神通，皆都极为强大，尤其是古皇朝当年留下的秘法，不对外公开，绝不会弱于大夏古皇朝的九大绝学，都是大夏古皇朝的至宝，原来，竟隐于朱雀阵中，而且，似乎被朱雀之灵所控制着，还好当年他们没有强行毁灭朱雀阵，否则，恐怕没有今日了。
　　秦问天内心微动，妖神变以及妖神祭，竟是大夏古皇朝之秘法神通么，难怪如此可怕了。
　　“不瞒诸位，我们之身份，你们家族势力都应该知晓，大夏之争结束之后，你们可自行前去询问，随后，可随时来这大夏古皇朝，成为我等中的一员。”中年面含笑容，看着诸人道：“另外，尔等手中之秘法，我们愿以大夏古皇朝九大绝学之一交换。”
　　诸人神色锋锐，闪过一抹异色，这些人，似乎是为秘法神通而来。
　　“你们，意下如何？”
　　中年目光扫过，先看向陈王，随即一一望向众人。
　　陈王沉吟片刻，他此番天命榜之争夺，本就有望夺天命榜第一，甚至家族对于他寄予希望，夺大气运，因此，他知道秘辛，明白对方是何人。
　　“好。”陈王考虑片刻，随即点了点头，交换一大夏古绝学，他并不吃亏，以对方之能，若是要强行掠夺，他也无话可说。
　　只是，以对方之身份，为的是得到大夏所有有价值之物，至于交换，大夏九大绝学他们都以知晓，传出去，他们不在乎。
　　大日陈家，和他们不是一个层次的。
　　“恩。”石破天也轻轻的点了点头。
　　司穹本就和他们有关系，斩尘、王苍也都答应，他们心中甚至隐隐有些期待，能得九大绝学之一，对他们而言，丝毫不亏。
　　“我需考虑下。”秦政平静说道，使得中年眼眸中闪过一道锋芒，似乎，隐隐有些不悦。
　　“我也需考虑下。”云梦怡平静说道，秦问天目光望向她。
　　云梦怡一直给秦问天神秘的感觉，她似乎和大夏古皇朝有些关系，此刻，他见云梦怡的美眸也正看向他这边，有些期待。
　　“我考虑下。”莫倾城低声说道，连续三人，都要考虑，中年的眼眸已经渐渐冷了下来。
　　“你们还是考虑清楚得好。”司穹目光闪过一道锋锐之意，扫过云梦怡以及莫倾城，眼眸中隐隐有几分威胁之意。
　　秦问天皱着眉头，淡淡的道：“我也需考虑。”
　　他的话音落下，司穹眼瞳寒芒闪烁，扫向秦问天，还真是一点面子不给他啊。
　　“天命榜之争还没结束呢。”司穹声音寒冷。
　　“我也要考虑。”墓风淡淡说道，后面五人，皆都说考虑，使得酒宴的气氛，一时间变得紧张了起来，隐隐有一股压抑之感。
　　“不知天高地厚。”一道冷漠之音从中年身后的青年嘴中吐出，只见那是一名青年女子，她的气质寒冷，扫了诸人一眼，带着高傲之意：“以大夏古皇朝绝学与你们交换，已经给你们莫大机缘。”
　　“你情我愿之事，莫非考虑都不成，这可不是平等交换的态度？”秦政淡淡的说了声，笑着道：“此宴非好宴，看来，我们还是告辞吧。”
　　“还是，继续天命榜之争吧。”秦问天平静开口，随即他们皆都缓缓站起身来，只见司穹敲打着身前的桌椅，嘴角勾勒起一抹冷笑：“等等。”
　　秦问天等人转过身，目光望向司穹，随即只见司穹抬头，看向他们，露出一抹笑容：“天命榜之争若是开始，我不会对你们客气的。”
　　“不需要。”墓风声音透着几分阴冷之气，随即漫步而出，司穹嘴角的笑容渐渐冰凉，他的嘴唇如同刀锋般锐利：“那么，天命榜见。”
　　酒宴不欢而散，秦问天等人离开，陈王、石破天等答应下来的人却依旧还在。
　　“陈家后人、石家之后，尔等皆都不错，回去后问问你们家族，是否让你们加入我们，也许有朝一日，你们能有先祖之风采。”中年看向陈王等人，含笑说道：“天命榜之争暂且搁下，你们，可以先修行大夏绝学。”
　　陈王等人疯狂闪烁，如若再修行一门大夏绝学，他们的实力将更加强盛，那时天命榜上，足以横扫其他人。
　　如今，最让陈王等人忌惮的存在，反而是司穹，原来他竟是这里的人。
　　斩尘和王苍也都留下了，他们也是交换之人，中年笑看着这二人，平静道：“此番天命榜之争，你们四人，再加上司穹五人，便争夺前五之席吧。”
　　说罢，中年站起身来，道：“跟我来。”
　　陈王等人皆都随他而去，至于秦问天他们，则回到了已经不似当初阵法的朱雀残阵之中，端坐在各自方位。
　　“陈王、石破天他们没有回来，发生了什么？”诸人内心疑惑，天机老人他们似隐隐明白一些事情，然而，即便是他们，也不好干涉此事。
　　“此次天命榜，注定将是大夏命数变化之始了。”
　　天机老人看到这样的情形，心中暗叹，大夏星运，大势所趋，根本无法改变，一如当年大夏覆灭之时一样，大夏古皇朝无力回天。
　　只是天机老人无法揣度，妖星生、星运变，最终，会导致怎样的大夏格局，诸势力的命运又会如何？
　　此次天命榜之争，会有几人将主导大夏命数？成为未来举足轻重的人物。
　　没有人知道，即便他天机老人，他能窥星运，但却并非先知，如今，所谓妖星，最符合条件之人，竟是那端坐在那的妖异青年，曾经默默无名之人，在此次天命榜之争，方崭露头角。
　　时间缓缓过去，陈王等五人依旧未曾出现，使得诸人疑惑之意越来越浓，然而天机老人他们皆都淡然无比，显得很平静，这让诸人只好耐心等待。
　　秦问天他们同样平静，都盘膝而坐，认真修行着，他们没有办法改变他人的想法，只能遵循本心，便不悔此生。
　　陈王等人还未归来，很可能是在修行大夏绝学，这让秦问天等人感受到了不小的压力。
　　陈王、石破天、司穹、斩尘、王苍五人，本就是实力比较强大的五人，如今又得绝学，恐怕将更加可怕。
　　又过了一些天，终于远处有风声呼啸，中年身影再度出现，在他身后，陈王他们含笑漫步，站在虚空石台之上，目光扫视诸人，眼中透着不可一世的狂傲之气。
　　司穹目光转过，望向天机老人方向，开口说道：“大夏天命，今夕一战决断，既是天命之争，此地诸人，志在凌云，何惧生死，一战，定天命。”
　　“你意，今夕决战，生死由命？”天机老人看向司穹，平静问道。
　　“正是如此，败者，不配天命。”司穹目光扫视秦问天等五人，目光锋锐无比。
　　“大夏天命，定在今夕，当如此。”陈王凝望虚空，身上有不可一世之气，他的目光扫向秦问天等人，傲气凌云：“弱者，不配天命。”
　　“你们，意如何？”天机老人望向其他人。
　　以往之时，天命榜之战，若是战败，可认输，这样，能保大夏优秀之人不死。
　　然而今夕，陈王司穹等人，狂言生死不论。
　　在场诸人，目视朱雀战台周围，内心震撼无以复加，他们皆能清晰的感受到陈王身上的强大自信，如若天机老人点头，今夕一战，将成为天命榜之战有史以来，最为激烈、最为残酷的战斗！
　　此次天命榜之争，超出所有人的预料，然而，这更令人期待。
　　今夕，谁是大夏天命之人？
　　秦问天妖异之眸落在陈王身上，妖眸璀璨。
　　“希望你们，能记住此刻之豪言，弱者，不配天命，我不信天命，又何惧战。”秦问天声音寒冷，妖异无比，天命之争，不信天命！


第375章 黑袍人，女人？
　　无数目光，皆落在朱雀战台周围之地，三十六尊身影，或站或坐于石台之上，他们身后皆有朱雀之影悬浮，透着凶戾之气。
　　这三十六人，将会是未来大夏举足轻重的人物，他们，位列天命榜中，除非被人挤下去。
　　天机老人神色依旧平静，看向诸人，缓缓说道：“陈王、石破天、司穹、斩尘、王苍、秦政、云梦怡、墓风、秦问天、莫倾城，十人，朱雀凝本尊形体，在朱雀阵中夺古运最多，尔等十人，排名暂定前十。”
　　“其余二十六人，根据朱雀夺古运多少，暂定名次，王爵十一、华少卿十二，依次往后。”
　　天机老人的话音落下，诸人看向他们身后的朱雀，额头上的古运强弱，暂定他们的排名，想要让排名变化，唯有战。
　　“此番天命榜之争，依旧如往昔般，从后往前，由排名最末之人开始，挑战排名前面之人，胜，取代他的排名，还有继续挑战的机会；败，排名定格；可跨排名挑战。”天机老人继续开口：“此刻，尔等三十六人，排名三十六之人，萧独，你，先上朱雀战台，随意挑战。”
　　萧独乃是九玄宫萧氏一脉之人，此次前来参加天命榜之争，九玄宫对他寄予厚望，而且，他也没有辜负九玄宫之期望，踏入了天命榜中，即便天命榜只取三十六名，他刚好，踩到了最后一位。
　　只见他身影一闪，潇洒无比的落在了朱雀战台之上，目光扫向下空之人，他的目光锋锐无比。
　　眼前三十五人，有不少他交手过，都很厉害，还有许多，他有所耳闻，都是可怕人物，挑战任何一人，他都没有绝对把握。
　　最终，萧独的目光落在了秦问天身上，此人，是他九玄宫想要擒拿之人，却没想到此子竟不顾帝星学院安危，没有自投罗网，反而来参加天命榜之战，更令人意外的是，萧独听说秦问天曾经甚至受到过洛千秋的侮辱，后来愤而崛起，才战胜杀死洛千秋。
　　那时他萧独，已在九玄宫颇有盛名，绝非洛千秋之流能够相提并论，而如今，昔日他甚至不会去多看一眼的秦问天，竟暂时取得了前十之席，也不知有几分实力、几分运气。
　　同在朱雀阵中，除了和秦问天碰撞过的人，他们是不知道其他人经历了什么的，萧独，当然也没有看到秦问天的狂暴表现，他身为九玄宫天骄人物，也是非常骄傲的，此时目光锋利，隐隐想要一试，若胜秦问天，岂不是直接能跨入前十之席？
　　一旦他战胜秦问天，那么接下来，即便连续被人挑战战败，他也不至于跌落太低的名次，这是一个机会，秦问天的气息，只有元府八重之境，即便他某种武道意志跨入第二境，自己应该依旧能够抗衡。
　　“秦问天，滚上来。”
　　萧独目光凝视秦问天，好似一柄利剑穿透而过，秦问天抬起头来，妖异之眸扫视萧独，刹那间，萧独看到那双眼睛，只感觉内心微颤，然而他也是非凡人物，稳住心神，岂能被秦问天眼神所影响战斗之心。
　　“糟糕。”虚空走廊，有九玄宫之人，他们断然没有想到萧独会第一战便挑战秦问天，他们目睹了朱雀阵中发生之事，秦问天虽元府八重修为境界，但依旧是有争夺前十战斗力的，想要将他击败，萧独远远不够。
　　千梦语也随青云阁的人来了，她看到这一幕笑着摇头，这萧独，不自量力。
　　两人差距，太大，根本不是同一层次之人。
　　秦问天身形一闪，降落朱雀战台之上，目光扫了一眼萧独，寒冷之妖眸瞬息侵蚀而出，刹那间萧独只感觉浑身冰凉，陡然间发出一声咆哮之音，似极为痛苦般。
　　“杀！”萧独发出一声嘶吼，耀眼的星魂光芒爆发，他的身形冲向秦问天，手掌往前印了下去，好似有雷霆古印落在，直接印在了秦问天的胸前，然而只见秦问天胸前似有着一股恐怖力量，他的掌印竟无法侵蚀而入。
　　“这防御力……”萧独神色僵硬，他就感觉自己的掌印击在了防御无比可怕的古妖身上般，妖兽的防御是极强的，尤其是一些力量大防御强的妖兽，比如金身鹏妖、大力牛妖、黄金妖猿之类，力量和防御不知有多可怕。
　　此刻秦问天给萧独的感觉，就像是攻击在这样一头可怕的妖兽身上，撼动不了。
　　抬起目光，萧独看到了一双冰冷的妖眸，一股寒意直入心底。
　　“嘭……”一股恐怖的力量击在胸前，萧独只感觉胸骨碎裂，他的身体直接飞出朱雀战台，随即狠狠的坠落在地，闷哼一声，鲜血吐出，抬起头之时，却见秦问天看都未看他一眼，便直接漫步回到了原地。
　　这样的一幕，使得萧独只感觉心中羞愤，耻辱之战。
　　“萧独，天命榜三十六。”天机老人手掌挥动，虚空之中漂浮一绚丽榜单，上面刻有天命二字，最下端，萧独二字，刻在其上，左边有注，三十六席。
　　萧独，排名末尾。
　　“秦问天擅长力量和防御，不掌控武道意志第二境，根本不需要战，撼动不了他。”诸人心中暗道，秦问天，应该能占据前十名额，踏入元府八重的他，已经有这样的战斗力了。
　　随即，又有一道身影踏上朱雀战台，这一次，他没有挑战排名太靠前的人，而是挑战排名挨着他的强者，但战斗的结局，依旧是战败，排名只能定格在三十五位。
　　战斗陆续进行着，随着继续往前，朱雀战台上的身影越来越强，到了后面，玄女殿的玄嫣都战败，定格了排名，位居二十之席，而她之前的排名，是十七席位，也就意味着，玄嫣的排名，竟然还退后了三位。
　　接着，是排名十九的鹏展，他挑战了排名十七的欧阳狂生。
　　而战斗的结局，让人颇为意外，星魂拥有绝对优势的欧阳狂生，再加上他领悟了武道意志火焰武道意志第二境，再加上血脉之力，他战胜了狂暴的鹏展，排名，暂时保留十七，而鹏展的排名，定格在了十九。
　　之后，排名十八的妖君，踏上了朱雀战台，他的目光扫视下空的身影，神色略显难看。
　　此次妖君对于天命榜之争寄予厚望，力争前十之席，但如今一扫剩下之人，他竟有种心惊肉跳之感。
　　前十之席：陈王、石破天、司穹、斩尘、王苍、秦政、云梦怡、墓风、秦问天、莫倾城。
　　这十人本就强大，即便是秦问天，他也亲自目睹过他的可怕，最有可能弱一点的，反而会是莫倾城。
　　接下来排名十一到十七之人分别是：王爵、华少卿、燕城、李玉、黑袍人、冷鸿、欧阳狂生。
　　王爵、华少卿、燕城、李玉，除华少卿外，其他三人上一届的排名，就非常可怕了，三人，皆都是前十席位，但如今，都被挤出来了，然而却并不意味着他们弱。
　　至于黑袍人、冷鸿，都是黑马人物，他也看过他们的战斗，很强；剩下欧阳狂生，刚才和鹏展的战斗他亲眼目睹，他没有把握能够战胜欧阳狂生。
　　深吸口气，妖君的目光最终落在了黑袍人身上，黑袍人具体实力依旧神秘，只有先赌一战了。
　　“就你了。”妖君目光望向那黑袍身影，他身上弥漫出一股恐怖妖气，手掌仿佛化形，变成了可怕的妖之掌印，竟和秦问天的妖神变有些相似，只是没有妖神变那般霸道。
　　黑袍人身影闪烁，落在朱雀台上，他身上魔气翻滚不休，此人修行魔功，早已不是秘密。
　　如今，黑袍人的修为境界，已是元府九重了，比之当初秦问天第一次见他之时要强许多。
　　这一战，秦问天也颇为关注，对于黑袍人的身份，他一直好奇。
　　妖君身体妖化，给人一种恐怖的感觉，而黑袍人则是霸道，魔之魔道，两人身体周围皆都有着狂暴气流。
　　一道道吼声传出，妖君释放星魂，皆都是妖兽星魂，增幅攻击，他的速度很快，瞬间朝着黑袍人冲击而去。
　　黑袍人不闪不避，同样往前冲击而出，妖君见这一幕神色凝了下，随即眼中闪过一道冰凉冷笑。
　　“杀！”恐怖的妖芒在掌心浮现，直接印杀而出，他的攻击速度在这一刻竟然暴增，瞬息击中黑袍人，这一幕使得诸人神色一滞，妖君的目光同样一滞，抬头看着黑袍人，露出一抹震惊之色。
　　修行魔功的她，女人？
　　无比狂暴的妖之力量冲入对方体内，然而却见黑袍人眼睛极冷，竟宛若无事般，黑色掌印直接印了出去，可怕的魔掌印上，竟好似有一股可怕的妖之气流，直接轰杀在了妖君的脑袋上，轰隆一声包厢，妖君瞬间被轰杀。
　　黑袍人神色中闪过一道冷光，随即走下了朱雀战台，没有说一句话。
　　“刚才，他将轰入体内的妖之气流转化成自己的攻击了？”诸人看到刚才那一击极为震惊，妖君的攻击不可谓不可怕，但是，他竟然无视了，而且，仿佛将妖气转化成了自身攻击力量，这是何等霸道的手段。
　　此人，到底是谁？
　　为何他动怒，直接抹杀了妖君！
　　天妖宗的人神色铁青，妖君，在上一届天命榜排名十三，如今，却陨落，更别提冲击前十，他根本连触摸前十的机会都没有。
　　这次的天命榜之战，太过激烈！


第376章 王爵的信念
　　妖君陨落，让无数人为之震惊，上届天命榜排名十三席位的可怕存在，死在了天命榜之中，被一神秘的黑袍人杀死。
　　到此刻，诸人不知那黑袍人是何人，甚至，不知他是男是女，只是此人修行如此厉害的魔功，恐怕是男子。
　　天命榜中陨落一人，由后面之人替补上，至于前面，还剩最后十七人，暂时排名末尾的是欧阳狂生，第十七席。
　　“本排名前十席位的欧阳震都因为实力进步不大，排名定格在天命榜第二十位，如今，欧阳狂生反而在前十七席，变化还真大，你不进步，就注定要被人超越，如今，欧阳狂生，成了欧阳世家这一代真正的领军人物，正式超越了欧阳震。”
　　之后，欧阳狂生挑战了黑马冷鸿，两人大战一场，欧阳狂生将冷鸿击败了，再之后，他挑战千绝盟之李玉，原天命榜第九的李玉，结果，战败，欧阳狂生的排名，定在了十六席位。
　　因为他的排名没有继续前行，因此，被他击败的冷鸿很惨，连挑战的机会都没有，定格在了天命榜十七席位，两匹黑马，都走到了尽头。
　　之后，又到了黑袍人，顿时，诸多目光落在了他的身上，黑袍人，还能前行吗？
　　黑袍人踏上了朱雀台，他的目光缓缓转过，最终，落在了一人身上，使得诸人的眼眸皆是一滞。
　　“你。”黑袍人声音略带几分沙哑之气，他的手指指向，竟是，莫倾城。
　　黑袍人，他挑战天命榜之争第一美女，莫倾城。
　　其他人面对莫倾城之时，都会让几分，因为太美，诸人不忍辣手摧花，这是第一次有人直面挑战莫倾城，而且，是修行魔功的黑袍强者。
　　秦问天目光一滞，露出诧异之色，他也未曾想到，黑袍人，会挑战莫倾城。
　　他对黑袍强者还是有好感的，对方帮过他，但他不明白，为何会选莫倾城？
　　莫倾城身形闪烁，降临在朱雀战台之上，好似仙子降临，令人着迷，仿佛只是看着她，都是一种享受，她的身上仿佛有着奇妙的光芒，让她格外的耀眼。
　　黑袍人没有多说什么，她身上魔威滚滚，恐怖无比，天穹之上，好似有魔威翻滚不休，竟是无比可怕，这让秦问天皱着眉头，有些担心莫倾城。
　　此刻，只见莫倾城双手凝古印，她身上仿佛笼罩着圣洁之光辉，沐浴在光辉之上，更似尘中仙。
　　这样的女子，似乎不该是人间拥有。
　　“好美，好圣洁之光环，还有她的星魂，这种罕见的星魂都有，仙女之影。”
　　这是莫倾城第一次释放她的力量，给人的冲击力巨大，太美了，令人生出恍惚之感。
　　她的身前，漂浮着九色琉璃火，背后两尊星魂之影浮现。
　　一尊为仙子虚影、一尊为琉璃火焰，两种震撼的星魂之影仿佛重叠，那仙子虚影端着琉璃之火，美到令人目眩，这一幕让秦问天暗暗感叹，几年了，和倾城相逢，她在自己面前依旧是那么的天真、美貌，一如当年雪中少女。
　　然而，秦问天却似乎忘记了，她如今，可是丹王殿的天之骄女，在他人面前，高不可攀，圣洁如仙，她的实力，怎会弱。
　　她也得到了古运，是十人之一。
　　一人魔威浩瀚，一人如同仙子，对比强烈。
　　黑袍身影终于出手，只见他身影扑出，一道恐怖的魔掌印落下，虚空之上好似有闷雷声响起，魔威扫荡这片虚空。
　　莫倾城手掌颤动，顿时九色琉璃火焰化为九朵，往前飘荡而出，一股恐怖的炽热之气流席卷而出，扑向对方。
　　恐怖的魔威竟微微后退，好似有些忌惮那琉璃之火，莫倾城身法精妙，豁然间飘动了起来，火焰划过绚丽弧度，直扑黑袍人面门。
　　黑袍人双掌立于面前，陡然间合十，天地震荡，随即朝外推出，大魔掌印湮灭一切，轰杀而出。
　　“断。”莫倾城冷喝一声，九色琉璃火竟穿透魔掌，继续朝着对方面门扑去，使得黑袍人眼眸凝了下，黑袍滚动，将他整个人包裹在了里面，九色琉璃火直接钻入了黑袍之中。
　　“小心。”秦问天突然间生出不妙感觉，黑袍燃烧了起来，却并没有黑袍人的身影，他直接出现在了莫倾城身旁，身披可怕的魔铠，黑色大魔掌印从天而降，拍向莫倾城。
　　莫倾城身影闪动，整个人化作了幻影，竟给人模糊不清的感觉，就像是虚无的。
　　“大破灭。”
　　冰冷的沙哑之音弥漫而出，黑袍人的身影仿佛也化作了虚无，要消失无影，这样的一幕令人无比震撼。
　　“轰、轰、轰……”朱雀战台疯狂震动，九色火焰飞回，两人好似疯狂碰撞，一声巨响，两人的身影分开来，随即诸人看到黑袍人身上被魔气包裹，莫倾城微微喘息，然而她身上沐浴的光环似能够恢复她的伤势，片刻之后，她的气息便稳固，依旧圣洁美丽。
　　黑袍身影抬头望天，顿时，魔威浩瀚，天地发出滚滚咆哮之音，好似有一尊尊古魔站在虚空之中。
　　乱天魔功，魔威乱天，天地色变。
　　“好霸道，修行这样的魔功，要承受怎样的痛苦。”诸位内心震颤着，修魔者，功法越强，则越危险，甚至，即便修行顺利，也会诞生魔性。
　　莫倾城露出凝重的神色，她的双手凝古印，顿时周身光环璀璨，一尊尊幻影出现，分不清那一尊莫倾城是真实的。
　　“咚……”黑袍身影脚步一踏，天地仿佛有魔雷降临，滔天魔威扫荡朱雀台，黑袍身影每踏出一步，气势便会变得更加可怕。
　　秦问天的心都揪紧了起来，目光中扫过一道冷芒，无论谁伤害莫倾城，都不行。
　　诸人盯着朱雀战台，这是到目前为止，最为狂暴的战斗了。
　　滔天的魔威将天地笼罩，莫倾城的幻影越来越多。
　　“轰隆！”终于，黑袍人发动了恐怖攻击，天地间的魔威汇聚，降临而下，无尽魔掌扫荡而下，甚至出现可怕长矛，辗压而出，莫倾城娇喝一声，琉璃之火陡然间爆开，朱雀战台上爆发出最绚丽的色彩。
　　“彭……”
　　可怕的碰撞之音传出，人群只见两人身影竟接触了，随即他们看到莫倾城的身体飞了出去，黑袍人依旧站在原地。
　　哇的吐出一口鲜血，莫倾城面色苍白如纸，只见她盘膝而坐，吞下一枚丹药，星魂光华笼罩着她的身体，恢复着她的气息，黑袍人同样站在那没有动，一滴滴鲜血滴落而下，他身上依旧笼罩着黑袍。
　　“你胜了。”莫倾城低声说道，看着黑袍人，只见黑袍人神色没有任何感情色彩，转过身，下了朱雀战台。
　　莫倾城也离开，然而这一场战斗，却给人留下了极为深刻的印象，无论是黑袍人还是莫倾城，竟然都如此强大。
　　黑袍人没有选择继续挑战，这一次，她直接取代了莫倾城的位置，列入前十之席，莫倾城，败了一场，被挤出前十，位列十一席位。
　　还剩最后十五人，后面五位，分别为莫倾城、王爵、华少卿、燕城、李玉。
　　千绝盟李玉没有选择，他只能挑战前面一位的燕城，结果，战败，最终排名，天命榜十五。
　　燕城，战华少卿，战败，最终排名，天命榜十四。
　　华少卿，战王爵，战败，最终排名，天命榜十三。
　　后面挑战前面之人，竟然，极少有人能战胜者。
　　如今，便轮到王爵，他的排名，暂定十二，在他前面的人，皆都是非常可怕的人物。
　　莫倾城和黑袍人的战斗，已经给人留下了深刻印象，最终，黑袍人战胜莫倾城，王爵无论战谁，都没有绝对把握。
　　朱雀战台之上，王爵目光如同神兵般锐利，他的眼眸扫向最后剩下的十一人，他王爵，一定要踏入前十之席，一定。
　　要踏入前十，便需要战胜那十人中的一位，陈王、石破天、司穹、斩尘、王苍、秦政、云梦怡、墓风、秦问天、黑袍人。
　　王爵，他当初排名天命榜第六，如今，岂能连前十都踏不进去，那样，他王爵的脸面，往何处放。
　　陈王、石破天、司穹、斩尘、王苍五人，被他直接过滤，秦政，此人神秘不可揣度，云梦怡，同样神秘，墓风，原天命榜第七，在他后面一位，但擅长毒之能力的墓风，是他不愿招惹的。
　　秦问天，力量强大，防御强大，黑袍人，功法霸道无比。
　　既然一定要他选择一位，那么，他选择战斗的人为，秦问天。
　　王爵目光如同神兵般，穿透一切，降临在秦问天的身上。
　　秦问天似有所觉，抬起头，目光望向王爵。
　　“上来吧。”王爵淡淡地说道，秦问天脚步一踏，瞬息降临朱雀战台之上。
　　看来，他依旧被认为是这些人中比较好对付的一人。
　　王爵，挑选了他。
　　“你将会是我踏入此次天命榜前十的踏脚石，这一战，你将没有任何希望。”王爵星魂爆发，身上耀目的光辉闪耀，他的身体，竟披上了一层神兵铠甲，那不是神兵，却似神兵般，覆盖着他的身躯。
　　他的手掌，也如同神兵般锋利。
　　兵州城王家王爵，整个人，都仿佛是神兵所铸，这样，他的攻击和防御，都会极为恐怖。
　　“之所以挑选你，是因为，无论是攻击还是防御，我都将辗压于你，你不会有一点机会。”王爵脚步踏出，锋锐之气刺出，朱雀战台，被这股锋锐之意笼罩，王爵眼中，充满无穷战意。
　　他不能败，他败不起，此战，他必胜，他有必胜之信念！
　　诸人看着王爵，神色闪烁，或许，他的选择会是对的，秦问天力量强大、防御厉害，但王爵整个人就像是一件绝世神兵，披神兵铠甲，附神兵手臂，他不会比秦问天弱！
　　王爵，欲踩在秦问天身上，强势踏入天命榜前十之席！


第377章 强强对决
　　王爵，兵州城王家天骄人物，原天命榜第六之席，今夕若前十都无法踏入，何其耻辱。
　　诸人盯着那锋利身影，只见他一步步走向秦问天，每一步，都好似聚集天地锐气，光芒缠绕于身，身上如同神兵铠甲的星辰光辉发出璀璨之芒，身后悬浮的朱雀虚影，发出长鸣之音。
　　此战，必胜。
　　战胜秦问天之后，他还需再有一场胜利，才能稳稳的踏入前十的席位，现在，还有十二个人，需有两人淘汰。
　　诸人看着王爵，似能够感受到他必胜之信念，他的星魂，皆都为神兵星魂，为他增幅攻击，他虽看似缓慢前行，但每一步都在聚更强之势，一旦他发出攻击，将石破天惊。
　　秦问天，能否承受得住王爵的攻击？
　　这一刻的王爵，他整个人，仿佛化身了一件绝世神兵利器。
　　秦问天虽身躯如古妖般恐怖，然而，王爵此人锋利无比，领悟的武道意志力量，也是神兵类的武道意志，攻击力将是极为可怕的，只要是元府级这一层次，无论你是人是妖的防御，恐怕没有破不开的。
　　然而，面对王爵，秦问天当然不会自大到直接用肉身去承受对方的攻击，他虽随意往那一战，却给人一种感觉，好似一棵不倒古松，又如山岳般矗立。
　　王爵身上好似涌现了一道强光，整个人有如神兵般杀出，刺向了秦问天，无坚不摧。
　　这一刹那，秦问天脚步终于踏出，仅一步，天地间之大势之力仿佛齐聚于身，他就像是和那片天地融为了一体般，一个简单的动作，就仿佛借用了天地之力量。
　　秦问天只感觉王爵的眼睛盯着他，一道光刺杀而出。
　　“你挡不住我。”王爵话音落下，有光芒闪耀，而在此刻，秦问天的手掌，也同样轰了出去。
　　力量，王爵虽力量防御皆能辗压于他，那么，就拼最为纯粹的力量以及武道意志的强大吧。
　　朱雀战台之上，有一道绚丽的白色光束，能刺痛人的眼睛，等到他们恢复视线之后，便见秦问天依旧如古松般矗立，岿然不动，而王爵身体退后到了朱雀战台边缘，嘴角溢血，面色苍白。
　　“你之攻击，如何辗压于我？”
　　秦问天漫步而出，很缓慢的走向王爵，但每一步，都给人一种浑然天成之感，王爵见到他靠近，神色略显苍白，刚才那一次瞬间的碰撞，仿佛击溃了他的信心。
　　王爵看到秦问天慢慢的靠近，却不知道该如何破，他最引以为豪的便是最强的攻击，然而攻击遭到了辗压，他如何对付秦问天？
　　一步步，秦问天身上妖气滚滚，那妖俊的面孔，却给人一种无力感。
　　手掌一颤，星魂之光绽放，王爵身前浮现十八柄长枪，只见他吐出一口鲜血，顿时长枪嗡鸣，仿佛活了过来，似有可怕武道意志附着其上，嗡鸣不休，好似要划破天地。
　　“嗡。”金光闪耀，秦问天身后，竟浮现金色大鹏羽翼，给人可怕锋利之感，只见秦问天身形一闪，刹那间身体消失。
　　王爵神色大变，再度吐出一口鲜血，手掌击出，十八长枪爆杀而出，然而却在同时，一道金色的光芒从长枪间划过，发出可怕声响。
　　只是瞬息，王爵发现秦问天的身影降临面前，一道龙印轰然落下，好似一头真龙咆哮而出，辗压而过，天地震荡不休。
　　王爵面露慌张之色，聚起攻击，手掌化神兵，疯狂反击，然而龙吟落下，声威震天，轰隆隆……恐怖音浪席卷天穹，王爵的身体瞬间被轰得吐血，跌落朱雀战台，随即坠落地上，气息浮动。
　　秦问天站在朱雀台上，平静而立，身上有浩瀚妖气，人群盯着他的身影，目露震撼之色。
　　那妖俊的面孔，给人深不可测之感，仿佛随意望一眼，都令人心头忍不住震颤。
　　如今，秦问天妖之武道意志第二境，妖神变第三境界妖变境修成，一念之间，可诞生妖之羽翼，一念之间可生妖之手臂，伸直一念之间可身化为妖，而且，此妖非妖神祭般聚妖神之灵，是可逆的，秦问天的攻击，自然变得更加可怕，昔日八十一式妖法神通，随心所欲发挥。
　　“王爵，榜中十二席。”天机老人缓缓宣布，顿时诸人目光凝望那虚空中漂浮的榜单。
　　王爵之名，落在十二席位之旁。
　　曾经，他在天命榜中，排名第六，今夕，排名十二。
　　这似乎有些讽刺，然而却也能够想象，这一届的天命榜含金量有多可怕。
　　昔日第六的王爵，前十都无法踏入。
　　王爵战败，那么，便又轮到从前十席位下来的莫倾城了，她因为被黑袍人击败，因此排名暂定十一席，而前面十人还没有排名之分，因此，她要再进去，需击败前面十人中的一人，方可再入前十之席。
　　然而，何其之难。
　　陈王、石破天、司穹、斩尘、王苍、秦政、云梦怡、墓风、秦问天、黑袍人。
　　诸人本以为，秦问天可能会容易对付一些，然而王爵被秦问天强势辗压击败，不得不让人重新揣度前十之人的战斗力，根本没有弱者，每一个人，都无法确定最终的排位。
　　他们，都太可怕。
　　“念你古运在身，如若让你战其中一人，你必不服，如此的话，我给你机会，将你排名列入他们同等。”此刻，天机老人突兀开口，使得诸人露出惊讶之色，随即他们轻轻点头。
　　到了此刻，剩下的十一人，都是真正的精英人物了，现在要莫倾城去挑战前面十人中的任何一人，都有可能出现失误。
　　天机老人或许念在莫倾城得到了大气运，因此，给予她一次机会。
　　这或许对王爵等后面的人略微不公，但又有何人敢质疑，天机老人给莫倾城一个机会，也无不可之处。
　　如今，剩下的十一人，将争夺终极排位。
　　“接下来，我来点战，十人，五五对决，陈王他是上届天命榜第二，排名最高，他可轮空，此番对决，胜者五人，和陈王一起入前六席位，败者五人，暂定后五席，不过，后面五席之人，都还有一次挑战前面六席的机会，胜，取而代之，败，就只能争夺天命榜第六名以后的排名了。”
　　天机老人看向诸人，淡淡地说道，他让陈王轮空，诸人也能接受。
　　陈王，是最被好看之人，直接免战入前六席位，毕竟，他本就是天命榜第二，除华太虚外第一。
　　“石破天、战秦政；司穹、战墓风；斩尘、战云梦怡；王苍，战黑袍；秦问天，战莫倾城。”
　　天机老人宣布对决方，使得诸人无不心颤，每一场对决的双方，似乎都能牵动人心，不过，这场对决，天机老人如此安排似乎有良苦用心。
　　石破天、司穹、斩尘、王苍等人，更被看好，他们相互间没有碰面，至于他将秦问天和莫倾城安排在一组战斗，却让有些人不解了。
　　也许，是天机老人随意选择，并没有太多的深意。
　　“第一战，石破天战秦政。”
　　第一场战斗，便是重量级的对决，秦政，记得他在朱雀阵中，和陈王交手过，而且，并没有被完全压制住，非常厉害，掌控空间武道意志。
　　将石破天和他安排在一起，不得不说，这将会是一场极为精彩的对决。
　　石家之人，体内留着古妖血脉，强横无比，石破天站在朱雀台上，便给人一股霸道之风。
　　陈王、石破天、司穹，是此次天命榜之争，最被人看好的三人，都极强。
　　秦政站在朱雀战台之上，却给人云淡风轻之感，他的气质一直如此，非常随意。
　　“咚！”石破天率先发起了攻击，他身上古妖血脉爆发，刹那间，身上好似披上了金色的龙形铠甲，威武无比，掌中，出现金色长枪。
　　嘭……
　　石破天一枪刺出，龙啸震天，好似有黄金妖龙咆哮，刹那间，声威骇人。
　　“这是石家掌握的大夏古绝学，九大绝学唯一适合妖之强者修行的功法，金龙战决，此战决威力无穷，攻击恐怖，防御有金龙铠甲，石家之人有古妖血脉，最为适合修行，这石破天，显然已沉浸其中多年，一枪出，龙啸于天。”
　　诸人看到这一枪，那些见多识广之人立即知道，这是大夏古绝学，一直留存于石家的绝学，就如同大日陈家的大日乾坤心法般。
　　秦政，他恐怕危险了。
　　两人在朱雀战台上疯狂大战，秦政的空间切割攻击力量也同样极为恐慌，竟能够切开金龙铠甲，伤到石破天，而且，秦政的速度也极快，闪避能力超强，如若不是石破天实力恐怖，怕是早已落败。
　　但即便是战石破天，秦政依旧没有被辗压，狂暴大战。
　　“精彩啊，这样的对决，太精彩了，而且接下来，每一场对决都不会让人失望，这才是真正的巅峰战斗。”诸人看到两人的狂暴大战都发出惊叹，太精彩了。
　　石破天如此强大，陈王，又岂会弱。
　　最后的终极对决，三甲席位争锋，那又会是怎样的一种盛况？
　　太期待了！


第378章 锋芒
　　石破天大战秦政，有石破天惊之威，石破天的攻击狂猛霸道，秦政手段繁多，竟精通极多的神通手段，而且能够将之非常完美的发挥出来，使得他虽攻击逊色石破天，却迟迟不败。
　　终于，两人在接触的刹那，星辰元力陡然间爆发，秦政身上竟出现可怕的星魂锁链，刹那间将石破天的身体束缚缠绕住，似有缚龙之意。
　　而秦政的身上，爆发出最强的空间光芒、风之气流扫荡而过，虚空中出现了一璀璨的次元虚空古剑。
　　“斩！”
　　秦政冷喝一声，这一刹那，虚空仿佛都要被斩断，撕裂一切，人群目光凝视身披金龙铠甲的石破天，这一击，他能否承受得住。
　　石破天的眼中爆发出一道可怕锋芒，他没有闪避，仿佛就在那等待那一击的降临。
　　“嗡！”
　　遽然间，秦政的攻击落下，但石破天的身影消失了，就那么凭空消失，随即秦政神色大变，风之力量笼罩着他，他的身影急速闪退。
　　“嘭……”
　　一股骇人的力量扫荡在秦政的身上，他的身体被扫荡飞出，朝着远处坠去，人还在虚空之中，便连续吐出几口鲜血。
　　稳住身形，秦政目光望向朱雀战台，气息浮动，鲜血在嘴角溢出，他的眼中没有愤怒、没有战败的耻辱，很平静。
　　“刚才，是你交换得来的大夏绝学？”
　　石破天站在朱雀战台之上，目视秦政，平静道：“能战到这样的地步，你已经足够自豪了，以你的实力，还有机会冲击到前六席位，至于刚才那一击，乃是大夏古绝学中唯一的身法绝学，而且，唯有一式，斗转星移。”
　　“果然，是斗转星移，难怪了。”诸人心中震撼，石破天除金龙战决之外，又掌控斗转星移，他的战斗力，如今又将会何等恐怖？
　　斗转星移虽只有一式，但能够瞬间变幻位置，需燃烧恐怖星辰力量才能发出这一击，石破天看似狂暴，但实则也颇为谨慎，一直在防着秦政，才会在关键时刻使用出了斗转星移。
　　在生死交锋的时刻，这样一式身法，有时候能救命，有时候甚至能够逆转战局杀死对手。
　　石破天虽看似比秦政强，但秦政手段极多，逼他使用出斗转星移才取胜。
　　这样的话，石破天的位置，暂定前六席，秦政的排名，暂定后五席，但以秦政的强大，他还有机会冲击前六。
　　接下来，第二战，司穹，战墓风。
　　当两人踏上朱雀战台的刹那，诸人刚平复的心境又激动了起来，司穹，被认为是本皆天命榜最强的黑马人物，墓风，心性大变的他毒术更加可怕，两人的战斗，会如何激烈？
　　“你以为，拒绝交易，就能逃脱？”司穹看向墓风，神色中闪过一道冷芒，身上，一股威势弥漫而出，朝着墓风扑去。
　　司穹所指，自然是墓风拒绝以得到的古运秘法交换大夏古绝学。
　　大夏皇朝除公开的九大绝学之外，那些秘法也皆都非比寻常，一直是他们想要得到的，却没想到被大夏这区区朱雀阵所拦截，他们的大能者又不敢轻易将之摧毁，否则引动朱雀阵毁灭阵中一切，那么一切都将成空。
　　不过他所在的势力有的是耐心，几千年又如何，对于他们中的一些前辈人物而言，也等的起，如今大夏星运发生变化，他所在的势力派遣他来到大夏，这次的行动，怎么可能失败。
　　似乎如大能者所料，大夏星运变化之后，天命榜之争发生了大变数，朱雀阵古运齐现，阵毁。
　　那么那些大夏的强大秘法，他当然要奉命取走。
　　这些人自以为能够留下，真是天真。
　　司穹，他分明没有将墓风放在眼里。
　　在他眼中，墓风等人，一个都别想逃脱，没有人能够拒绝他们。
　　这些人，是自寻死路。
　　墓风神色平静，凝视司穹，眼中透着一股冷芒。
　　“咚！”血之武道意志爆发，司穹之感觉血脉震荡了起来，他冷笑一声，身上有璀璨光芒闪耀，身上竟有可怕的炽热之意弥漫，好似，大日乾坤劲道。
　　“这是，大日乾坤心法……”
　　人群看到这一幕深感震撼，司穹，他也擅长大夏绝学？
　　剑忙现，司穹手中，出现一柄金色金色古剑，他的脚步踏出，一剑斩，从天而降，好似倚天绽放，烈焰焚天。
　　“倚天剑、大日乾坤心法。”
　　天机老人他们看到这一幕内心也颇不平静，虽知晓这些人得到了完整的大夏九绝学，但见司穹轻易将大夏绝学绽放，他们依旧心中感叹。
　　墓风身形闪动，手掌挥动，刹那间一漆黑的血色毒掌印轰杀而出，透着恐怖阴森之气。
　　噗嗤的声响传出，掌印被瞬间撕裂，司穹手掌一颤，可怕烈日之光将毒气焚灭，他身影如风，继续追击，又是一剑斩出，光华耀目，墓风身体连续后退，若非他擅长风之武道意志，恐怕很难躲避倚天剑威。
　　司穹的身影降落在地，只见他嘴唇嚅动了起来，一缕缕声音弥漫而出，好似一首曲音。
　　这曲音化作可怕符文，化作无形的力量，侵入墓风耳膜之中，墓风眉头一皱，只感觉头疼欲裂，好似灵魂都在颤抖。
　　司穹一步步踏出，曲音不断侵蚀而出，墓风长发飞扬，凝视对方，却见司穹身影闪烁，又是一剑斩出。
　　墓风身体再退，呼哧……一道血光现，飞洒在朱雀战台之上，墓风的身影被迫入死角，曲音依旧，司穹一步步走向他。
　　“魂魄攻击之术……”
　　许多人的内心噗咚的跳动着，这司穹，好可怕。
　　他们突然意识到，陈王，不一定是此次天命榜中最可怕的存在，这司穹不仅擅长大夏古绝学，而且，还有这等恐怖的灵魂攻击之术。
　　灵魂，乃是虚无缥缈之物，元府境，根本感知不到灵魂的存在，然而，司穹他恐怖拥有灵魂类的可怕天赋，才能修行灵魂攻击。
　　就在这一刹那，司穹的身影消失了，一阵强烈的星光爆发而出。
　　“斗转星移！”
　　只见司穹的身影瞬息出现在了墓风身前，手掌直接扣住了墓风的头顶，他的嘴唇嚅动不停，曲音渗入墓风耳中，这一幕使得人群皆都内心狂颤。
　　好强大，司穹这匹黑马，太可怕了。
　　他这是……
　　“搜魂，传闻有擅长灵魂能力者，拥有搜魂之力。”
　　“司穹，他在对墓风进行搜魂？”
　　“被搜魂之人，听闻可能会成为痴呆、傻子，变成废物一个！”
　　秦问天他们看到这一幕皆都神色中闪过冷芒，似乎明白司穹想要做什么了。
　　他、墓风、莫倾城、云梦怡以及秦政，都拒绝过那些人，司穹，打算这样对付他们么？
　　而且，这司穹的实力，确实非常可怕。
　　秦问天目光凝视朱雀战台之上的墓风，他的家人遭遇毒手，莫非，凶手都未找出，便要殒命朱雀战台吗？
　　如若司穹得到了他想要的，恐怕不会放过墓风。
　　“嗤嗤……”朱雀战台之上，司穹的手臂突然间开始腐蚀，随即疯狂的朝着他的身体扩散蔓延，他的脸上出现一缕缕黑气，司穹神色陡然间变了，随即从墓风的身上，一股可怕的鲜血疯狂的涌出，黑色的血。
　　“轰！”
　　恐怖的星光再度绽放，司穹又一次使用了斗转星移，他的身体挪移后退，看着自己的手臂，面色铁青。
　　墓风睁开眼眸，只感觉脑袋剧痛，他冰冷的扫了司穹一眼，随即转身踏下了朱雀战台，虽受伤极重，但他却依旧那样的冷静，冷静的让人感觉到可怕。
　　没有人能和墓风靠那么近，司穹也不行，只见他身影如风，瞬息也下了朱雀战台，盘膝而坐，一道道光华闪耀，笼罩身体，开始逼毒，很显然，刚才那一战，他也并不好过。
　　这一战，胜者自然是司穹，他列入前六席，他的强大，给人留下了深刻的印象。
　　而墓风，他虽然败了，但同样，让人记住了他。
　　第三战，斩尘，对决云梦怡。
　　当斩尘踏上战台的刹那，他的眼中，带着强大到可怕的自信，他的目光仿佛泛着金芒，看着云梦怡，平静的道：“你和秦问天，什么关系。”
　　记得上次，他追杀秦问天，云梦怡和黑袍人，从中破坏。
　　“与你无关。”云梦怡平静说道，她的掌心出现一柄星辰利剑，她的身上，有可怕的寒冰之意弥漫而出。
　　“我不会杀你。”
　　斩尘盯着云梦怡，他的脚步往前踏出：“倚天剑法，我也会。”
　　话音落下，他的掌心，出现金色利剑。
　　手掌一颤，金色利剑好似借天地之光华，夺目无边。
　　斩尘的身上，一缕缕金色光芒闪耀，覆盖他的身躯，好似化作不灭金身，他的身体动了，朝着云梦怡而去。
　　斩尘眼中，一道璀璨之光芒爆发而出，那是金色的利刃，刺向云梦怡。
　　刹那间，云梦怡感觉眼眸刺痛，仿佛对方的眼睛中有一尊金色身影，正手持利剑，刑罚于她。
　　云梦怡的手掌拍出，恐怖的寒冰力量冻结一切，随即猛然间一握，她没有退，相反，她往前漫步，倚天剑落下，九剑连环，威力不知多么可怕，虚空之中，唯有那曼妙身躯。
　　斩尘依旧盯着她，云梦怡额头渗出冷汗，但她的剑，却不会手软。
　　“噗嗤！”
　　剑斩落而下，击在了斩尘的身躯之上，那金身好似裂开，但诸人却发现，斩尘没事，金身仿佛是虚假之躯体，他的剑，同样斩了出去，眼中透着冰冷而锋利的笑容。
　　血光现，染红了云梦怡的衣衫，云梦怡身体飞了出去，秦问天手掌挥动，一股力量作用在云梦怡的身上，托着她的身体降落在地。
　　抬起头，秦问天看向朱雀战台上的斩尘，只见对方走到战台边缘，目光同样望向了他。
　　斩尘的剑，指向秦问天，他那金色眼眸中的笑，妖异而自信！


第379章 直面世人
　　“怎么可能？”
　　“刚才云梦怡一剑，分明斩在了斩尘身上，甚至斩碎了金身，斩断了他的躯体，竟然，安然无恙？”
　　斩尘和云梦怡之战，转瞬之间，很快便结束，直到云梦怡受伤战败，他们都没有看明白，斩尘，如何在那一击下安然无恙从而击败云梦怡的？
　　这上一届天命榜排名只是第十一位的丹王殿强者，给人的感觉越发看不透了，排名第六的王爵都找找的淘汰，而他的排名，却暂时踏入了前六之席。
　　斩尘，也是一匹强势黑马，而且非常可怕。
　　这场天命榜之争，诸人越来越看不透了，现在的每一个人，都强大到过分，都渐渐展露他们的实力，露出狰容，没有人知道他们的底牌，即便到了现在。
　　秦问天目光望向斩尘，他能够清晰的感受到斩尘对他的杀念，两人的恩怨由来已久，一直未曾解决，而且，昔日秦问天曾抖露斩尘的丑事，又让莫倾城也嫌弃他斩尘，可想而知斩尘对秦问天的怨念会有多深。
　　今日，天命榜战台之上，斩尘要让丹王殿的人看到、让莫倾城看到，他是如何虐杀秦问天的。
　　今夕，天命榜之争，他将名震大夏。
　　转过身，斩尘身影闪烁，走下了天命榜战台。
　　斩尘，暂列前六之席，云梦怡，后五席。
　　接下来一战，王苍，战黑袍人。
　　王苍，上一届天命榜第五，今夕，是前五席位中参加此次天命榜的第三人，前两人分别是陈王和石破天。
　　王苍此人，向来颇为神秘，甚至没听说过他出身哪一世家，或加入哪一势力，是上一届天命榜中最低调的人，这一届，他依旧颇为低调内敛，然而，却又让人不敢忽视他的存在。
　　至于黑袍人，他同样神秘无比，没有人知道他来自哪里，甚至不知道他的真实姓名，是男是女。
　　这样的两人对决，诸人自然无比期待。
　　两人站在朱雀战台之上，身后悬浮的朱雀之影发出低沉的嘶吼之声，王苍面含笑容，显得洒脱不羁，他看着黑袍人道：“阁下既参加天命榜，何不以真面目示人。”
　　黑袍人没有理会王苍，只是盯着他，身上一股股魔威弥漫而出。
　　“今日，我便领教一番你的魔功。”王苍脚步踏出，他的身影随即化作了幻影，朱雀战台之上，陡然间出现了好几尊王苍的身影，模糊不清，仿佛有诸多分身，又仿佛皆为本尊，每一尊王苍，都手持利剑。
　　“王苍的幻影剑诀，如今他的幻术意志恐怖极为可怕了，使用幻影剑诀，真真幻幻，谁能分得清楚。”
　　王苍剑术惊人，一击出，那些幻影皆都爆发可怕剑威，杀向黑袍人。
　　黑袍人身上魔气汇聚而生，手握可怕魔道长枪，只见他手掌往前一颤，霸道的枪法击出，那些剑芒仿佛都被压制住。
　　然而王苍的剑，胜在多，幻影之身，似也为剑，斩向黑袍人的咽喉。
　　黑袍人身上附上魔道铠甲，头顶上空恐怖的魔威汇聚而生，一股骇人的压力弥漫，随即他手掌往前拍打而出，一股乱世魔威扫荡一切，那些幻影皆都爆裂。
　　黑袍人根本不去分辨谁是真谁是幻，他只是以霸道的攻击全部抹灭掉。
　　然而王苍又岂是易与之辈，他的身影冲天而起，在黑袍人的眼中，不知道又多少王苍出现，他们借天地之光华，星光好似闪耀而下，那一柄柄剑，璀璨无边。
　　“这是，倚天剑法？王苍修行了倚天剑？不过，又似乎不像，没有云梦怡那般纯粹。”
　　诸人只见倚天剑生，黑袍人仰头，魔雷滚滚，恐怖的魔威悬浮于头顶上空，压垮一切，他身上的黑袍猎猎，脚步踏出之时，气势不知道有多可怕。
　　人群见黑袍人身前，一尊尊可怕魔道长矛涌现，伴随着他手掌拍出，长矛破天，诛灭一切。
　　黑袍人战斗，你看不出他的武道意志、看不到他的星辰元力，看到的，唯有浩荡魔威。
　　王苍剑斩而下，他的星魂浮现，第一尊为剑星魂，第二尊为邪眸星魂，他的眼睛变得妖异了起来，盯着黑袍人，剑光再现，似在很远，然而刹那之间，一尊身影突兀间出现在黑袍人身侧，一剑斩过。
　　“这是斗转星移？”
　　人群露出错愕与震惊，王苍怎么会这么多大夏绝学？他可并非大夏七古族中的人。
　　或者说，那不是倚天剑，也非斗转星移。
　　“噗嗤……”
　　一声轻响，黑袍人衣衫染血，他的身体后退，目光冰冷的凝视王苍，却见此刻王苍妖眸越来越妖，变得极为可怕，他的第三尊星魂浮现，来自第五重天上的星魂，血翼魔猿。
　　“战兽谱第二，血翼魔猿。”
　　诸人露出震惊之色，神秘的王苍，争夺手段。
　　黑袍人的眼睛依旧是那么的冷，仿佛没有在意手臂的伤势，乱天魔威爆发，朱雀战台之上仿佛化作了黑暗之色，一尊恐怖的黑暗魔龙缠绕他的身体，随即化作了一柄骇人的魔刀，黑色的天魔刀。
　　黑袍人一步步走向王苍，此刻他身上弥漫而出的气势，让王苍感觉到一缕心惊。
　　“轰！”妖气覆盖身躯，王苍的身体变得无比可怕，如妖般，一股狂暴的气势，从他身上蔓延而出。
　　“妖神变。”
　　秦问天看到这一幕目光凝在了那里，王苍，他竟然也修行了妖神变。
　　据苍王所言，妖神变应该没有传给帝氏一脉之人才对，为何，王苍也修行了？
　　只见王苍目光凝视黑袍人，神色冷漠，这次天命榜之战，他期待了太久了，这一次，他怎能失败。
　　“咚！”一步踏出，王苍的躯体附上了可怕的妖之铠甲，他踏出的步伐，好似要让朱雀战台为之震颤。
　　然而黑袍人却连眼神都未曾变化过，魔刀呼啸，恐怖的魔威令人震颤。
　　“炼狱九杀。”
　　一些霸主级势力之人对乱天魔功略有了解，他们看到魔刀斩出，知道此乃霸道无比的炼狱九杀。
　　黑袍人斩出了第一刀，天地咆哮，魔杀天下，这一刀斩落，人群好似看到了魔威横扫而过，似有一尊炼狱魔龙在刀光中闪耀。
　　王苍脚踏朱雀战台，同样狂暴一拳击杀而出，化作滚滚魔拳，扫荡而过，力量无比恐怖，竟将魔刀震灭。
　　然而却见魔威更加可怕了，炼狱九杀，一杀强过一杀，直到斩出炼狱。
　　第二刀、第三刀劈下，人群的心脏噗咚的跳动不停，黑袍人镇定无比，但他浑身气息已是疯狂调动，不知道能坚持几刀。
　　王苍整个人化作了恐怖的血翼魔猿，他轰出的掌印犹如乱天魔功的魔掌，惊骇了众人。
　　两人疯狂碰撞，以攻对功，第四刀现，天地变色，化作了黑色世界，黑袍人吐出了一口鲜血，但他的这一刀依旧斩了出去。
　　“吼……”一声咆哮使得天地震颤，血翼魔猿发挥着他最强的力量，扫荡一切。
　　魔威和妖气让朱雀战台化作了漆黑之色，然而在那漆黑的魔威之中，诸人仿佛看到了一尊炼狱魔龙，那魔龙化作了一柄刀，炼狱魔龙刀、第五刀劈杀而出，一声巨响，随即诸人见到王苍化妖的庞大是身躯飞落而下，狠狠的坠到了地面之上，气息浮动。
　　朱雀战台之上，黑袍人手中的魔刀消失，魔威散去，只见黑袍人脚步有些虚浮，微微佝偻着身躯，一步步走下朱雀战台，御空之时，都似有些不稳，蒙着脸的黑纱之上，也被鲜血染红。
　　但这可怕的一战，他胜了，战胜了上一届天命榜第五的王苍，何等厉害。
　　这一战之后，黑袍人正式奠定了他的强者地位，恐怕没有人敢轻易挑战他了。
　　王苍化回本尊，他的目光透着一缕迷茫之意，他败了，竟然败了。
　　那炼狱魔刀，为何那般可怕。
　　乱天魔功，真的是大夏皇朝最霸道的绝学吗。
　　修行乱天魔功的代价，是最大的，危险最大，但威力，所有人都能看到。
　　“呼……”诸人深吸口气，不去再想，接下来，要第五战了，也是最后一战。
　　秦问天，战莫倾城。
　　丹王殿天之骄女，天命榜上最美的女人，甚至大夏都找不到几人能和她媲美，秦问天，能战胜她吗？
　　两人走上战台，相对而立，莫倾城绝美的身姿映入眼帘，令人忍不住赞叹造物主的神奇。
　　她看着前方的青年，面上，竟浮现了一缕微笑，这一缕笑容，仿佛惊艳了时光。
　　莫倾城笑了，对着对面的秦问天笑了。
　　诸人露出错愕、震惊的神色，有些不解，两人，不该是大战一场吗？
　　他们再看秦问天，发现秦问天也在笑，温和的微笑，仿佛，是看着自己宠溺的爱人。
　　“你终于走到这一步了。”莫倾城浅浅的笑着，柔声说道，她的声音温柔无比，仿佛在对自己最爱的人诉说心事。
　　“我一直相信，你能做到的。”莫倾城长发飘摇，诸人只见秦问天缓缓的走上前，来到莫倾城身边，用手放在了她的额头，抚过她的秀发，莫倾城微微低头，像是含羞的少女，她竟然，任由秦问天如此。
　　伸出手，秦问天牵着莫倾城的手，就在世人面前，两人手挽在一起。
　　秦问天说过，他要在天命榜之争，告诉世人，他和莫倾城的关系，这是他的女人！


第380章 狂妄
　　朱雀战台，天命榜战斗之地。
　　秦问天，莫倾城，本该战斗的两人，他们，却手牵着手，面向世人。
　　秦问天目光坚定，莫倾城，眼眸含笑，这一刻，是她这几年来，最快乐的一天。
　　曾经，她是楚国无忧无虑的少女，纯真无邪，直到和秦问天相遇，她体会到了恋爱的滋味，甜美而又酸楚，似乎时刻会想念，但心中，总是充满了憧憬。
　　直到华霄云降临楚国，一切都被打破来，她被接到了丹王殿，她成为了丹王殿的天之骄女，万众瞩目，无数人追求，但她却不快乐，她从纯真的少女，变得封闭了自己的内心。
　　这些年来，虽然炼丹能力、实力都在不断变强，但她过得并不快乐，直到，她又听到了秦问天的消息，但痛苦的是，他们不能在一起。
　　此刻，他们站在朱雀战台之上，面对着世人，秦问天拉着她的手，她没有羞怯，更没有胆怯，心中有的，只是信念、和勇气。
　　她要让大夏之人知道，秦问天，是她爱的男人，不计后果，无论以后会发生什么。
　　她，莫倾城，无悔。
　　秦问天，同样坚定无比，他知道，世人低视他，在莫倾城的爱侣方面，世人考虑的，是华太虚、斩尘等人，没有人会想到他。
　　他要在今日，向世人宣告，他是秦问天，莫倾城，是他的女人。
　　就这样，两人的手掌紧紧相握，直面世人，承担一切后果，他们，不悔。
　　“怎么会这样？”诸人不敢相信自己的眼睛，为何，是这样？
　　莫倾城，近年来大夏年轻一代最为风华绝代的女子，为何她和秦问天手牵着手，为何他们会在一起？
　　这似乎辜负了诸人的期望，莫倾城，不应该是和华太虚在一起的吗。
　　这惊艳了大夏的女人，她和秦问天，原来早已相识，不仅相识，而且，相爱。
　　丹王殿之人目视朱雀战台之上，洛河神色极不好看，她给了莫倾城一切，然而，莫倾城，却并不听她的话。
　　白菲看着那两人，心中暗叹，昔日她在楚国见到秦问天之时，做梦都不会想到，会有这样的一天，他敢当着大夏的面，牵着莫倾城的手，而且，是在天命榜战台之上。
　　斩尘的眼眸中，冷芒闪烁，透着强烈杀机。
　　有太多的人，对于秦问天以及莫倾城，没有祝福。
　　他们不看好这两人，或者说，他们并不好看秦问天。
　　虽然，秦问天已经很优秀了，然而，他们总感觉，似乎还不够。
　　白鹿书院的人站在一起，白鹿怡和白鹿景兄妹站在一起，看着那两道身影，白鹿怡的美眸中露出一抹祝福的笑容，眼眸中，似隐隐有泪光闪烁着。
　　“他，终于牵着她的手，站在了世人面前。”白鹿怡浅浅的笑着，喃喃低语，很早以前，她就听秦问天和她讲过这段往事，如今看到那一对璧人，她真心的祝福他们，一定会有完美的结局。
　　白鹿怡嘴角带着潇洒的笑，他虽早早的被淘汰了，但似乎显得并不在意，搂着身旁的白鹿怡，白鹿景轻轻的拍打着她的肩膀，似乎，是在安慰。
　　白鹿怡抬头看了一眼白鹿景，噗嗤一笑，喊道：“哥。”
　　“我知道你暗恋那小子，不过，这家伙，你抓不住的，放下吧。”白鹿景轻声叹息，他怎么会不知道白鹿怡的想法，以前白鹿怡和秦问天在一起，他本是支持态度，甚至有点认为秦问天走运，然而看着那家伙以恐怖速度成长，如今竟已将他甩开，白鹿景便明白，此人，他的妹妹，抓不住他。
　　“小怡，他能拿到前三吗？”旁边，白鹿书院的大眼长老面含微笑，低声问道，这一届的天命榜前三的难度有多可怕，只有亲眼目睹才明白。
　　陈王、石破天、司穹、斩尘、黑袍人、秦政、王苍、墓风等人，有哪一个，不可怕。
　　秦政将石破天逼到那种程度，墓风让司穹身中剧毒，黑袍人和王苍疯狂大战，一幕幕，皆在心中挥之不去，这一届的天命榜，太可怕。
　　“当然。”白鹿怡没有任何怀疑的点了点头：“当初，在摘星府、在神纹试炼之地，又有谁，相信过他，他不是都做到了吗。”
　　“好吧，我也希望，他能做到，否则，他牵着望州城第一美女，世人的眼光，都能将他杀死。”大眼长老浅浅的笑着，那家伙，真的令人意外啊。
　　记得当初，帝风，也就是王苍降临白鹿书院的时候，那时有谁看好秦问天，然而如今，他已经和王苍站在同一战台上了，而且，可能会暂时领先于王苍，刚才，王苍，败了。
　　无数的目光，落在秦问天和莫倾城身上。
　　玄女殿的玄嫣、玄心、李诗语。
　　望州城的舒阮玉，欧阳世家的欧阳狂生、欧阳小璐，他们，都有着不同的想法。
　　但无论世人想什么，秦问天和莫倾城，都不会在乎，既然选择了在朱雀战台上牵手，他们就已经抛开了一切，无所畏惧。
　　“我认输。”莫倾城柔和地笑道，她参加天命榜，并不为争名次，她不在乎，无论是第一，还是最末尾的位置，她都不在乎。
　　这一战，她放弃，为秦问天铺路。
　　“果然，是莫倾城认输。”
　　诸人在看到他们二人牵手之时，就已经猜测到，莫倾城，很可能会直接成全秦问天，一手将他推入天命前六席。
　　伴随着莫倾城的话音落下，天命榜前六席位出现，分别为：陈王、石破天、司穹、斩尘、黑袍人、秦问天。
　　只是，他们的地位并不稳，因为后五席位之人，还有可能想他们发出挑战，一旦战胜他们，便将取代他们的位置。
　　诸人的目光望向秦问天，恐怕，后面五人，除了莫倾城外的另外四人，第一个可能挑战的对象，便是他吧。
　　秦问天和莫倾城联袂走下了战台，他们下了朱雀战台之后，依旧站在一起。
　　天机老人宣布了战斗结局，接下来，是挑战，后五席之人，依旧有挑战的机会，不过先要给予诸人一夜休息时间，毕竟刚才的战斗，可是非常惨烈。
　　朱雀战台之下，诸人显得格外的安静，外界的浩瀚长廊，诸人在低语着，似乎，还沉浸于秦问天和莫倾城牵手的一幕，他们在想，如若将他们换做是秦问天，便不枉世间走一遭了。
　　清晨，朝阳悬于天穹之上，万物充斥着勃勃生机，浩瀚长廊，诸人的目光，都是睁开着的，看着朱雀战台周围的身影。
　　天机老人闭着的眼眸睁开，他对着秦政道：“秦政，你第一个挑战，胜，你取代他争夺前六之席，败，争夺后五席。”
　　秦政微微点头，又一次踏上了朱雀战台，他挑战的人，斩尘。
　　斩尘显然颇为意外，第一个被挑战的人，竟然是他。
　　带着锋锐之意，他走上了朱雀战台，随即诸人又目睹了一场强大的对决，至于结局，斩尘，击败了秦政。
　　不是秦政不强大，只是和云梦怡一样，秦政发出的攻击，明明击中了斩尘，但对方仿佛拥有不灭金身般，安然无恙，诸人已经在想，应该，可以重新估计斩尘的战斗力了。
　　接下来，是墓风。
　　墓风盘膝而坐，依旧在修行，司穹对他使用的是灵魂攻击，灵魂攻击，创伤最厉害。
　　“我放弃，天命榜。”墓风闭着眼眸，平静说道，似乎在说一件极为寻常之事。
　　“好，墓风，定于天命榜，第十一席。”天机老人点头，随即，虚空中的璀璨天命榜上，第十一席，刻上了墓风的名字，但这让司穹身中剧毒的人，没有人敢轻视他，更无人敢忘记他的名字。
　　即便只是第十一席，墓风之名，依旧被人铭记。
　　再之后，是云梦怡，看了一眼前六席位之人后，云梦怡平静道：“我，放弃天命榜。”
　　云梦怡知道，她和秦政，都略有些差距，秦政都将要出局，她再坚持战斗下去，也已无意义了。
　　“云梦怡，天命榜，第十。”天机老人宣布。
　　“我也放弃。”莫倾城低声说道，她本就没有再战之心，接下来，只需要看秦问天便好了。
　　“莫倾城，天命榜第九。”
　　之后，唯剩王苍一人了。
　　王苍又一次走上了朱雀战台，他的目光没有看其它地方，而是直接看向了秦问天。
　　其他人不知道秦问天，他当然知道，苍王令拥有者。
　　秦问天，抢夺了属于他的东西。
　　秦问天，又被莫倾城送入了天命榜前六之席。
　　“你，该下去了，天命榜第八，或许才是属于你的位置，靠女人，终究是没用的。”王苍缓缓开口，不少人微微点头，秦问天刚才那一战，根本未曾战，就这么莫名其妙的踏入了前六席位，这对于其他人而言，显然不公。
　　秦政、王苍，可都是经历了惨烈的大战。
　　希望这一战，王苍，能将秦问天轰下去。
　　秦问天走上了朱雀战台，面对王苍。
　　这将是他和倾城面向世人之后的第一战，也是他面对苍王一脉帝氏传人的一战。
　　“是你自己下去，还是我亲自送你下去。”王苍身上妖气弥漫，不再掩饰他修行了妖神变。
　　秦问天看着王苍，背负着双手，眼眸平静。
　　“十息，你若不败，我退出天命榜。”秦问天的声音弥漫于虚空，使得无数人的目光凝在了那里，就在世人皆以为靠莫倾城走到这里的秦问天很可能会败在王苍手中之时。
　　他秦问天，向世人宣称，十息，王苍不败，他退出天命榜！
　　这是无知的猖狂，还是刻在骨子里的自信！


第381章 你，不配
　　王苍与黑袍人一战，诸人看在眼里，王苍的强大，深入人心。
　　他修行了诸多手段，每一种手段，都非常可怕，而且，他和秦问天有些相似，拥有化妖之能，使自己变得无比恐怖。
　　若非黑袍人使出乱天魔功最霸道的绝学之一炼狱九杀，拼尽一切斩尘了逆天的第五刀炼狱魔龙刀，恐怕都不一定能够战胜王苍。
　　然而，此刻，秦问天站在朱雀战台之上，发出狂言，要在十息之内，击败王苍，这是何等的狂妄自大。
　　王苍听到秦问天的话似不相信自己的眼睛，露出错愕之色。
　　十息，击败他？
　　依靠莫倾城认输，秦问天才暂时踏入了前六席，其他人都在疯狂大战争夺名额，他不费吹灰之力入了前六，如今，还敢这般对他说出，若非亲耳听见，王苍简直不敢相信。
　　王苍的眼眸之中闪过一道妖芒，却见秦问天的身后，狂霸羽翼浮现，缓缓的闪动了起来。
　　“一息！”
　　话音落下，秦问天的身形消失不见。
　　鹏闪，他的身体如同真正的大鹏鸟般，只是一闪，便降临到了王苍身前，朝着前方拍出了一掌。
　　这一掌落下，钟声响起，一座座金色古钟凭空浮现，发出咚咚的声响，透着一股奇妙之力。
　　这钟声，直接在王苍的心中敲响，无视一切，直接震颤在他的内心深处，而且，是连绵不绝的钟声，这一刻王苍只感觉一座座的巨大古钟直接轰击着他的心脏，那种感觉，绝非外人能够体会到的。
　　只是一刹那，王苍背后便湿透来，怒吼一声，星魂疯狂爆发，整个人仿佛化作了幻影，身体化妖，如同血色魔猿，一掌狂暴击出。
　　“咚！”
　　钟声不断，使得王苍的心脏疯狂的跳动着，仿佛随时可能爆裂，他的面色惨白如纸。
　　一声狂啸，秦问天的掌印辗压而出，同样是恐怖的猿击掌印，和他的掌印碰撞在了一起，骇人的威力爆发而出，王苍感觉掌心传来的力量渗透入体，继续朝着他体内、他的心脏冲击过去。
　　左手抬起，一道魔印从王苍的掌中爆发而出，拍向秦问天的面门。
　　“力量对决么！”
　　秦问天的力之武道意志和妖之武道意志同时爆发于掌中，双掌碰撞双掌，朱雀战台震颤，恐怖气流席卷虚空。
　　“嘭……”
　　一股强大的星辰力量爆发而出，王苍的身影仿佛要消失，又像是斗转星移，人群只见他的身影直接出现在了秦问天的背后。
　　秦问天看都未看一眼，反手便是恐怖一指。
　　断天指，一指断天，这一指击出，虚空汇聚成一恐怖妖气黑洞，继续朝着王苍的心脏而去，同时，秦问天的眉心之处好似出现了第三只眼眸，直接扫过虚空，这一刹那，王苍感觉脑袋恍惚了下，有些错乱。
　　“死。”咆哮一声，王苍斩出璀璨一剑，以恐怖力量，附上倚天剑威，何等可怕，直接斩落而下，然而诸人却露出错愕和不解的神色。
　　为何，王苍的剑，斩在秦问天的身旁？
　　这一剑是那么的绚丽，那么的璀璨，然而，这一剑，竟然斩偏了？
　　断天一指击落而下，秦问天身后的炼狱朱雀嘶吼一声，竟冲向了王苍的朱雀，即便古运似乎没有什么用了，这炼狱朱雀，似乎依旧不想放过对方凝成的朱雀。
　　强大的力量似要将王苍的心脏都摧毁掉来，秦问天目光望向对方的朱雀，眉心眼眸扫过，随即身影一闪，他的身体冲到了王苍身前，直接扣住了对方的咽喉。
　　“十息，应该还未到吧。”秦问天平静说道，随即提着王苍的身体，朝着朱雀战台的边缘走去。
　　无数人抬起头，看着朱雀战台上震撼的一幕，心中已不知是何感想。
　　今日这些人带给他们的震撼，实在太多。
　　秦问天，在十息内将王苍重伤，甚至出手便以最狂暴的力量辗压过去，根本没有让王苍发挥出自己的实力来。
　　若是单纯的以力量而言，秦问天，比王苍还要恐怖，但王苍他的手段多，他似乎精通很多大学古绝学，虽然根本发挥不出多少绝学威力，但也足以惊人了。
　　但可惜的是，无论他有多少手段，都因为刚才那令人不解的一击而毁灭了，那可怕的一剑，竟然，斩偏了？
　　即便是此刻，诸人都不明白，以王苍的实力，怎么可能会斩偏，以至于直接被秦问天一指击中。
　　秦问天就那么提着王苍的身体，走到了朱雀战台的边缘。
　　他站在那，看着茫茫人影，看着虚空走廊上的霸主级势力诸人，他告诉帝氏一脉、告诉白鹿书院，他叫秦问天。
　　他，不配莫倾城？
　　既然他在朱雀战台上牵着莫倾城的手，那么今天，他便已经做好了一切的准备。
　　“你，不配。”秦问天将王苍的身体甩出了朱雀战台，王苍脸色苍白，他知道秦问天所谓的不配是何意。
　　他不配，苍王传承。
　　两人之战，是传人之战，王苍，或者说帝风，惨败。
　　帝氏一脉的人，当然混迹于人群之中，看得清清楚楚，秦问天曾在白鹿书院取出苍王令，天池宫的人也出现在那，他们，怎么会不知道秦问天的存在。
　　白鹿书院之人，看到这一战的结局也是感慨万千。
　　江山代有天骄，短短几年，便能乾坤扭转。
　　无数人凝视朱雀战台上的秦问天，他的炼狱朱雀吞噬掉了王苍的朱雀，悬浮于他的身后，一人一妖，站在朱雀战台之上，昨日，他牵着莫倾城的手，向世人宣告了他们之间的关系，他秦问天，不配吗？
　　脚步踏出，秦问天走下了朱雀战台，至此，前六席位，已经决断出来。
　　天命榜前六席，分别为：陈王、石破天、司穹、斩尘、黑袍人、秦问天。
　　天机老人让诸人休息了一段时间，随即开口道：“秦政，战王苍。”
　　这一战，将决定天命榜第七以及第八的位置。
　　王苍，他不允许自己战败，朱雀战台之上，他疯狂大战秦政，恐怕的战斗令人忍不住惊叹，都很强，他们都擅长诸多手段，威力无穷，战得轰轰烈烈。
　　最终的战局，王苍，再败。
　　自天命前十一人决出之后，王苍，连续三败；第一败，败给黑袍人；第二败，惨败于秦问天；第三败，败给了秦政。
　　他王苍，一战未胜。
　　强大如王苍，三战皆败，这样的结局，令人忍不住心中唏嘘不已，这就是这一届的天命榜，上一届排名第五的王苍，更加强大的王苍，三战，全败。
　　此时的王苍，显得非常颓废，他无法接受这样的惨白结局。
　　然而，现实就是如此残酷，天机老人身前的天命榜悬浮在那，第七的位置，刻上了秦政之名；第八的位置，刻上了王苍之名。
　　只有前六席位还没有出来，而这最后剩下的六人，也是最强大的六人。
　　“呼……”诸人内心皆都生出了巨大的波澜，心脏忍不住跳动了起来，他们不敢相信，接下来的碰撞会多么的可怕。
　　陈王，他决战中的第一战，会遇到谁？
　　司穹，他的摄魂邪功，会有怎样的威慑力？除了墓风外，还有人能让他受伤吗？
　　陈王、石破天、司穹、斩尘，他们，谁更强大？
　　黑袍人，他是否走到了他的极限，还能否继续往前走下去？
　　秦问天这匹黑马，他是否会是接下来六人中最弱的？或者说，他还能够继续创造奇迹，踏入前五？乃至三甲？
　　一个个疑问，缭绕于心中，他们，迫不及待的想要看到天命榜终极对决。
　　“接下来，每一人，都会经历多场对决，对决顺序，皆由我安排，只要你们实力在那，每人，都会有多次战斗机会，绝不至于一轮战败就彻底出局。”天机老人望向诸人，缓缓说道，不少人都知道天命榜的一些规则。
　　到了最后六人，他们知道接下来的战斗会很慎重，进行多场对决决定终极排位。
　　“第一轮对决，陈王，对战斩尘；司穹，对战黑袍；石破天，对战秦问天。”天机老人的话音落下，诸位微微点头，这和他们心中的想法颇为相符，在他们看来，陈王、司穹、石破天三人，也许比斩尘、秦问天以及黑袍人更厉害一些，这样的对决，不至于提前巅峰碰撞。
　　但强强对决是无可避免的，因为剩下的六人都已经是绝对强者了，无论是哪两人碰撞，都属于强强对决。
　　陈王、对斩尘，这场战斗，陈王的胜面更大，虽然斩尘也很厉害，但陈王，他是有希望争夺第一的人。
　　司穹、对战黑袍，应该是司穹会获胜，司穹的战斗能力诡异而强大，甚至有摄魂功法，太可怕了，即便黑袍人魔功霸道，但还欠缺一些火候。
　　对大夏绝学的掌控，黑袍人对乱天魔功的掌控可以说是天命榜之争这些人里比较强的了，和陈王掌控大日乾坤心法般熟练，但还远远不够，司穹，他似乎擅长多种大夏绝学。
　　至于石破天对战秦问天，诸人依旧是认为，石破天的胜面比较大，石破天，可也是第一的看好者，以前诸人一直以为他会和陈王进行巅峰决战，但司穹和斩尘的出现，使之有了变数。
　　但以石破天的强大，应该能够胜秦问天，虽然不会很容易！


第382章 大夏九绝学
　　“陈王，战斩尘。”
　　“司穹，战黑袍人。”
　　“石破天，战秦问天。”
　　三场对决，每一场，都令人生出无限期待感。
　　当陈王以及斩尘站在朱雀战台之上时，无数道目光是那么的整齐，落在他们的身上。
　　大日陈王，变得神秘可怕的斩尘，他们二人，会发生多可怕的碰撞？
　　陈王和斩尘相互凝视对方，朱雀长鸣，气势爆发，身上皆有恐怖战意升腾，好似要滚滚咆哮。
　　陈王浑身沐浴火焰，骨骼、血液仿佛都化作了岩浆之火，好似地底火焰巨人，他的眼瞳中有大日之光，身后背负着一尊大日法身，只是看一眼，都让人感到他的好怕，他身周的恐怖温度，令人根本不敢靠近他。
　　斩尘身上，金身覆盖躯体，那金色的光芒在阳光下熠熠生辉，折射出璀璨的光彩，好似拥有不灭金身般，和对方的火焰尊身针锋相对。
　　“无论你如今实力如何，都必败。”陈王看着斩尘，平静说道：“没有人，能够阻挡我的路。”
　　斩尘眼中透着可怕的金色光芒，他的眼瞳，仿佛都能杀人，他的手掌中，出现一柄金色之剑，刑罚之剑。
　　两人皆都漫步而出，走向对方，一股滔天的劲道疯狂的从陈王身上爆发而出，朱雀战台之上，好似弥漫着虚幻的火光，虚空中的两尊朱雀之影，同样也在交手，疯狂的嘶鸣碰撞着。
　　“嗤……”
　　一道剑芒斩过虚空，斩尘率先出手了，刑罚之剑，透着一股天刑之力量，劈开一切，剑之武道意志，疯狂的爆发，他的剑，带着刑罚之威，一剑能断人生死。
　　“砰……”陈王脚步一踏，他的身影直接消失，星光爆发。
　　大夏绝学斗转星移，这是他交换而来。
　　斗转星移，是最容易修炼成的绝学，能够在短时间速成，但你修炼越纯熟，运用起来便越强，九大绝学皆都如此。
　　譬如陈王的大日乾坤心法、黑袍人的乱天魔功，他们修行时间久，所以越纯熟，其他人修行时间短，虽也有强大威能，但发出的威力有限，这也是王苍会败给黑袍人的原因。
　　王苍，他似乎对没种绝学都擅长，但他还是败给了只使用一种绝学的黑袍人，为何会如此？
　　因为，黑袍人只修乱天魔功，将全部的力量，都融入乱天魔功中，他的乱天魔功，霸道到极致，炼狱九杀第五刀魔龙斩出，天地都黯淡无光。
　　当然，其实王苍，他根本没有修行很多种大夏绝学，他只修行了一种，无相心经。
　　无相心经，被大夏传承下来七脉之一的华氏家族得到，几年前，华太虚便是凭借无相心经纵横天命榜，谁与争锋。
　　无相心经，似无影无相，却可模拟出诸多神通之术，以心推演，王苍的无相心经，比之当年的华太虚，远远不如，毕竟他才修行了几日时间而已。
　　大夏九大绝学，分别为：大日乾坤心法、乱天魔功、倚天剑法、金龙战决、斗转星移、无相心经、生死印、血之咒印、雷神斩。
　　并非是所有人都能够修行九大绝学，比如大日乾坤心法，擅长火焰能力之人修行最合适，乱天魔功，修行极难，也极危险，因此修行的人极少，但它是最霸道的整体功法，只是单体攻击不如雷神斩霸道。
　　斗转星移，最好修行，生死印和血之咒印，都需要特殊天赋之人才能修成，很难，但威力，都可怕到惊人。
　　越难修行的绝学，需要付出越多的努力和代价、需要越强的天赋，但如若修成，所得到的，也最多。
　　陈王，他选择了斗转星移，因为他自认为自己的攻击力已经足够强大了，其它一些绝学也不一定适合他，斗转星移，能够让他拥有瞬间攻击以及闪避能力。
　　只时一刹那，陈王降临斩尘面前，可怕的大日掌印透着强大无比的威能，印在了斩尘的金身之上。
　　大日般的岩浆火焰瞬间将斩尘的金身熔化为液体，金色的液体流动了起来，斩尘却仿佛浑然未觉般，目光凝视着近在咫尺的陈王，想要瞬间决定战斗的胜负？
　　陈王，未免太轻视他斩尘了。
　　眼中闪过一丝狞笑，哗啦啦的声响传出，液滴不断流动着，那具金身竟然彻底的熔化为液态，而一道身影却直接飞出，一剑斩过，快若惊鸿闪电。
　　陈王抬起手臂虚空一抓，碰撞之声传出，手臂仿佛都要被斩断来，但他的手臂已化作了岩浆之火，仿佛不惧痛苦，陈王眼眸朝虚空望去，大手印往虚空一抓，一只可怕的火焰巨掌直接扣住了斩尘的身躯。
　　“嗡！”又见一道身影飞出，斩尘仿佛再一次褪去了原本的躯体，瞬息降临陈王身后，又是一剑斩落而下，这一剑落下，借天地之光华，日月之光辉，倚天一剑，刑天一剑，虚空出现了几道金色的剑痕。
　　“嘭……”强大的星光爆发，陈王似乎也感觉到了这一击的危机，他的身影消失不见，出现在朱雀战台的另一边。
　　回过头，陈王目光凝视斩尘，露出不解之色。
　　斩尘，有不灭金身？
　　为何每次击中他，都能金蝉脱壳，就像是不死金身般。
　　“我倒要看看，你能承受多久。”陈王虚空漫步，星魂绽放，背后浮现大日尊身，威严无比，他身影瞬息降临斩尘身前，随即疯狂轰杀大日拳芒，恐怖大日乾坤劲道横扫一切，斩尘的剑挥舞而出，两人在虚空中狂暴碰撞，战得虚空不断发出爆响之音，大有石破天惊之威势。
　　“这两人好像，就好像都轰不死般，斩尘至少被击中了十次；而陈王，也被斩了五剑，但却连眉头都未皱一下，太狂暴了。”这样的战斗，看得诸人的心都揪紧着，太震撼了，没想到斩尘能和陈王战斗到这等地步，即便他最好败了，也是前三的人选啊。
　　“我看你能坚持多久。”一声狂傲之音从虚空中传出，斩尘的金身又一次破碎，诸人盯着虚空中的陈王身影，感叹一声，陈王的底蕴，确实还是要更深一些，虽然斩尘也很强，但似乎还略差些。
　　终于，斩尘一直被陈王近身压制，一路轰下了朱雀战台，深吸口气，他的身影落在地上，浑身起息浮动，面色苍白。
　　这一战，终究还是陈王战胜了。
　　陈王的实力，是显然强于斩尘的，但斩尘的能力太妖，像是能不死，才使得战斗持续了这么久。
　　若非陈王，其他人，还有谁能战胜斩尘？
　　第二战，司穹，对战黑袍人。
　　同样令人期待的一战，司穹对墓风的战斗，让人惊叹他的强大，他竟擅长灵魂攻击能力，除了墓风外，谁又能让司穹受那样的重伤？
　　恐怕，只有墓风的毒能做到吧。
　　轰隆隆……
　　魔威震荡于天地之间，黑袍人踏上朱雀台之时，便开始释放他的魔威，他知道司穹的实力强横，灵魂攻击极为恐怖。
　　司穹身材修长，笔直而立，浑身有着一股锐气，站在那，便给人以强大的自信。
　　“乱天魔功，炼狱九杀第五刀可不够。”司穹平静地说道，他对大夏的九大绝学都有涉猎，乱天魔功，如若修行到至强，确实是极为恐怖的，然而黑袍人的修为才元府之境，远不足以发挥出乱天魔功的威能。
　　炼狱九杀一刀强势一刀，到了第九刀，聚前八刀之势，天降魔龙，有天崩地裂之威。
　　轰隆隆！
　　魔威依旧，虚空之上，天色暗了下来，有魔云呼啸，似有一头可怕的魔龙之那咆哮着。
　　一柄魔刀浮现之黑袍人的双手中，魔龙仿佛融入刀光之中，黑袍人的脚步，朝着前方走去。
　　战斗擅长灵魂攻击的强者，当然不能拖延战斗时间，否则灵魂受创，将会非常惨。
　　司穹的嘴唇嚅动了起来，好似有一缕缕音波从他的嘴中蔓延而出，赫然正是镇魂曲。
　　黑袍人身影闪动，第一刀斩杀而下，恐怖的刀芒将音波都劈散开来。
　　他的动作没有任何的停滞，劈出了第二刀，这一刀，已经直劈司穹面门。
　　“嘭……”星光爆发，司穹的身影消失不见，直接出现在了黑袍人的头顶上，他的斗转星移，似乎更加迅猛、纯熟。
　　“嗤！”
　　司穹的手指指出，似有一股可怕的黑色气流穿透虚空，落在黑袍人身上。
　　然而在同时，黑袍人第三刀斩了出去，逆杀虚空。
　　“嘭……”
　　星光再度爆发，司穹又一次消失，这次，只见他出现在黑袍人身后，嘴唇嚅动依旧，他的手指再一次击落。
　　黑袍人嘶吼一声，似极为痛苦，只见他的魔刀逆转，横扫而过。
　　然而，司穹，又消失了，这是他第三次利用斗转星移，而且是连续使用，这让人忍不住惊叹，司穹的斗转星移，太可怕了，这对星辰元力的消耗也是巨大的吧，只是他斗转星移的速度很近，这样能够损耗小一些，但也不可能一直如此。
　　因此，这一击，司穹五指齐出，倒着身躯，指向黑袍人的头顶。
　　陡然间，黑袍人的身影消失不见。
　　消失了，黑袍人，无声无息的消失了，仿佛从来没有出现过，他所站之地，只有一道黑色的长袍滑落。
　　“嗯？”司穹眉头微皱，随即一只手突然间伸出，抓住了他的手，一股可怕的寒冥力量让他浑身冰凉刺骨。
　　“嗡……”一刀逆势斩过，司穹另一只手猛然间击杀而出，鲜血在虚空绽放，但司穹那被抓着的手指，依旧往下指了出去。
　　终于，黑袍人松手，司穹身体爆退，只见黑袍人身体卷过，他的身影消失在了朱雀战台之上，瞬间坐在地面之上，盘膝而坐。
　　“灵魂受伤了。”
　　诸人内心忍不住颤抖了下，灵魂的伤势极为可怕，黑袍人显然灵魂受创，败给了司穹。
　　司穹，太恐怖了，很可能最后是他和陈王争夺天命榜第一！


第383章 狂暴大战
　　司穹的灵魂攻击能力，绝对不逊色于大夏皇朝九大绝学，元府境的人都无法感知自己的灵魂，他却能够攻击，太可怕了。
　　不过黑袍人刚才那一击也同样给诸人留下了极深的印象，竟仿佛彻底消失不见了，突然间给出了一刀，让司穹险些被当场斩灭，刚才那一击，同样惊吓了司穹一身冷汗吧。
　　陈王和斩尘的战斗、司穹和黑袍人的战斗，虽然陈王和司穹都胜了，但却也惊险，没有能够绝对辗压，可见这些人实力虽有差距，但你若敢轻视对手，恐怕就会死的很惨，即便比你弱，也有可能要你命。
　　司穹和黑袍人都下了战台，而接下来的一战，石破天，战秦问天。
　　这一战，强大的石破天，他能够以绝对的优势压制秦问天吗？
　　石家石破天，修行金龙战决、斗转星移，蕴藏强大古妖血脉，据说，他的血脉有特殊的力量，一旦使用出来，会超级可怕。
　　石破天，上一届天命榜第三的强大存在，当他面对一匹黑马之时，会以怎样的姿态战胜他？
　　眼前石破天面对的黑马，他可不是一般的黑马，从第一轮开始，记得那时候他还是元府七重境界，鸣鼓闯天命，他便夺了第一，那时的他，还未引起太大的重视，最多，只是诸人认识了一下此人。
　　随即，他杀死了天命榜中的段青山。
　　再之后，他披上了白金战袍，一次次，冲击诸人的内心。
　　但真正让秦问天被人重视的，依旧是他在朱雀阵中的表现，他被陈王追杀，却反让陈王吃了暗亏，躲入洞府之时，出来后，却以最霸道的姿态杀戮杨凡、华峰他们，强大如妖君，被他一言赶走，那时诸人就已经在猜测。
　　秦问天，他可能能够踏入天命榜前十之席。
　　再之后，他在天命榜战台之上，牵着莫倾城的手，告诉了世人，他和莫倾城之间的关系。
　　接着，十息内，败王苍。
　　一次次，让诸人为他而惊叹，一直到了如今，开始争夺三甲之席，而他面对的对手，石破天。
　　毫无疑问，这将是秦问天在天命榜以来最强的挑战，当时在朱雀阵中，他面对陈王可能还能逃，但朱雀战台之上，唯有一战。
　　石破天和秦问天一起站在了朱雀战台之上，两人相对而立。
　　秦问天，这匹黑马，他走到了尽头吗？
　　金色的龙形战甲披在了石破天的身上，古妖之血好似在沸腾着，石破天就像是龙形古妖，手持金色长枪，往前踏出。
　　大夏九大绝学之一，金龙战决，石破天一直修行着这套功法，战斗力无比强盛。
　　当他走向秦问天之时，诸人感觉秦问天好似面对着一尊古妖。
　　秦问天身上覆上了妖之铠甲，身上，同样妖气冲天，体内有一股血脉好似在疯狂的翻滚着，他的手掌，充斥着无穷的力量。
　　身后，妖之羽翼现，缓缓煽动了起来，一股妖风，在朱雀战台之上肆虐。
　　“咚！”
　　石破天脚步一踏，他的身影直接消失不见，斗转星移，在他出现的刹那，便直接现身秦问天面前，金色龙枪爆击而出，好似金龙挥舞着利爪，要破开秦问天的脑袋，这一击快若闪电，根本不容秦问天反应。
　　然而秦问天眉心之处，妖异之光闪烁着，那第三只眼睛仿佛弥漫着璀璨之光芒，在长枪刺出的刹那，他便捕捉到了石破天的身影。
　　元府境的人不可能做到真正的瞬移，斗转星移之所以有这样的强大作用，只是因为刹那间引爆了星光，在那一瞬间爆发出可怕的移动速度，给人的感觉就像是瞬移般，但如若一个超级强者看这样的战斗就可以清晰捕捉到斗转星移的轨迹，当然，斗转星移本身也会随着使用之人实力的强大而越强。
　　秦问天，他也能捕捉到斗转星移的轨迹，第三只眼眸睁开的刹那，空间的任何一缕波动都别想瞒过他，这也是他和王苍战斗之时，他能无比精准的回身一指杀向王苍的原因。
　　“嗡！”
　　狂风闪耀，羽翼闪烁，秦问天的身影瞬间化作了残影，金色的龙形长枪刺穿了虚空，却只是将残影击中，秦问天安然无恙的面对着石破天。
　　石破天神色凝了下，盯着秦问天那缓缓拍打着的羽翼，这样的闪动速度，可是非常可怕，比之斗转星移，也慢不了太多。
　　“嘭！”石破天脚步再度一踏，身影又一次消失无影，这一次他的身影直接出现在秦问天的侧面，金龙长枪更快、更猛，一击出，虚空出现音爆之音，瞬间刺中了秦问天的身影，直接使之爆裂，然而，却没有鲜血。
　　“怎么可能？”
　　诸人看到朱雀战台上出现的残影，秦问天安然无恙的悬浮于战台之上，身后的羽翼拍打着，依旧正面凝视着石破天。
　　“他能够捕捉到斗转星移，就像他对付王苍时那样，好强。”诸人终于能够肯定，秦问天的感知力可怕，能够感知到斗转星移的轨迹，从而提前闪避。
　　石破天当然也明白了，他没有在继续使用斗转星移的想法，一步步踏出，身上的气息骇人。
　　秦问天身上妖气冲天，他的手臂化作了可怕的麒麟臂，粗壮有力，利爪弥漫着骇人的光芒。
　　“嘭……”石破天的金龙长枪再度发出了一击，这次他是直面秦问天发起了攻击，金色的光华穿透一切，只需刹那就能刺中秦问天的脑袋，长枪之上，有妖龙张牙舞爪。
　　“力量，石破天的力量，不知道有多强。”
　　石破天，他擅长力量攻击，霸道无比。
　　然而秦问天竟直接以手臂轰了出去，狂暴无比的麒麟利爪和妖龙虚影疯狂的撞击着，两股力量发出了骇人的碰撞之音。
　　嗤嗤的声响传出，秦问天被震退了，他的力之意志已经是第二境了，妖之意志也一样，但在力量上，依旧没有石破天强。
　　秦问天掌控的武道意志分别为：妖之武道意志、金之武道意志、大地武道意志，全部都附有可怕的力量增幅，而且，全部都是第二境，甚至，第二境都已经到了入境，而秦问天，还只是停留在初境。
　　只是单纯的力量而言，石破天，甚至是要强过陈王的。
　　正因他力量上的强大，石破天，才被认为是天命榜的最有力争夺者。
　　秦问天手臂微微颤动着，这一次的碰撞，他感受到了许多种不同的意志力量，手臂有被穿刺而过的剧痛感，也有要粉身碎骨的破碎裂开之感，若非他妖神变已修行到第三境，这一击恐怕就会受伤。
　　力量上，石破天很可怕，但秦问天发现石破天有弱点，他的速度。
　　石破天之所以选择斗转星移，或许便是因为他知道自己在速度上有所欠缺，当然，他速度慢，也要看和谁对比，如若只是和普通元府巅峰的人比，陈王速度绝对不会慢的。
　　“嗡！”狂风闪烁，一双巨大的妖翼急速的闪烁着，那羽翼仿佛就是秦问天身体的一部分了。
　　妖气弥漫而出，渐渐，一尊妖形身影出现，秦问天的身体之上，笼罩着妖之光幕，就像是真正的金翅大鹏般，覆盖着他的身躯，那可怕的妖光流动着，化作最完美的大鹏曲线。
　　人的速度终有穷极，然而，如若化身为鹏，速度会有多可怕？
　　而这金翅大鹏，却又有人的神通能力呢？这便是妖神变的霸道强大之处。
　　将人与妖的优点，完美结合。
　　妖神变第三境，妖变。
　　秦问天，化身妖鹏。
　　“好强的神通之术。”诸人内心震颤，竟然，以人化妖形。
　　战败的王苍目光锋利，秦问天的妖神变，竟修行到了妖变境，他这帝氏一脉的后人，处处惨败。
　　狂风掠过，朱雀战台之上，秦问天的身影消失了，刹那间出现在石破天身前，钟声响起，大鹏竟轰出古钟，诛人之心，同时，有可怕利爪闪耀而过，轰向了石破天。
　　石破天目光一沉，长枪拍动，爆击而出，虽然他身法略慢，但攻击速度却绝对是极快，然而，依旧没有碰到秦问天，对方一闪即逝，又是一道钟声诛他内心，钟声不断，利爪朝着他身后撕去。
　　石破天放弃了金龙长枪，回头便直接轰出一道恐怖的天龙古印，刹那间，虚空有龙啸，扶摇而上，但他只是碰到对方的刹那，大鹏便再度剩下了残影。
　　快、太快了，秦问天在以快破石破天的力量优势。
　　在短暂的刹那，两人似碰撞了无数次，朱雀战台之上，石破天的周身出现无数道影子，全部都是古钟、大鹏身影、夺命利爪，包裹那片空间。
　　石破天空有可怕力量，却无处绽放，甚至重力作用之下，他都拉不下对方的速度，秦问天的力之武道意志也很强，和他的重力意志对抗。
　　石破天只能以斗转星移脱离战圈，但随即，他又会迎来秦问天疯狂的攻击。
　　“这……”诸人看到这一幕已经彻底无言了，石破天的实力，无处发挥。
　　石破天愤怒了，他的心脏疯狂的跳动着，这样下去，他恐怖心脏会被诛灭，必死无疑。
　　一声咆哮，血脉冲天而起，人群只见石破天的体内仿佛出现一尊太古的巨妖身影，石破天整个人变得高大了起来，发出愤怒的咆哮，一轮轮可怕的音波仿佛都能震碎血肉之躯。
　　“石破天，彻底爆发他的血脉能力。”
　　诸人内心深深的震撼着，这些人，果然还有底牌，只见石破天一只巨大手掌直接抓向虚空，无视攻击，要将秦问天抓裂，但秦问天的身影直接消失，一掌击在了他的身后，但却被石破天无视了，古妖身躯，如山般，坚不可摧。
　　“晚了。”大鹏的嘴中吐出一道人之声音，只见石破天依旧还在疯狂的攻击着，然而秦问天化身的大鹏却静静的站在他的身后，诡异的一幕再次冲击着诸人的内心。
　　“石破天陷入幻境了？”
　　“这是秦问天对付王苍之时，王苍那一斩之所以会斩错地方的原因吗？”
　　石破天，对着虚空的残影疯狂的攻击。
　　站在他身后的秦问天感受到此刻石破天气息的可怕，内心微微震颤着，然而一切，都结束了。
　　他身周的光华，好似涌现了诸多大鹏之影，刹那间，汇聚成一尊可怕无比的庞大身影，将秦问天化身的大鹏彻底的包裹在了里面。
　　“那是，战斗神纹？”


第384章 黑袍人的身份
　　秦问天，确实带给了诸人太多的惊讶。
　　他们本以为凭借石破天的可怕力量，他虽不能绝对辗压秦问天，但战而胜之，却没有问题的。
　　然而此刻，他们的信心开始动摇了，石破天，竟然仿佛陷入了幻境之中。
　　那真的是幻境吗？
　　“不是，那绝非幻境。”王苍可是感受过秦问天的那种力量，而且，他自己擅长的就是幻境，但他那一击却斩错了地方，根本不是幻境，就像是真实发生的一样。
　　幻境，以他王苍对幻术的掌控，绝对不会陷入其中的，而且，强大的意志也能脱离出来，石破天如此可怕的人，绝不至于沦陷其中。
　　当时王苍感觉那就是真实发生的，深入他的意识里，但最终的结局，却证明是假的，就像是石破天此刻一样，王苍知道，那是一种类似于幻术意志的武道意志能力。
　　还有那恐怖的大鹏之影，是战斗神纹？四阶的战斗神纹？
　　恐怖的大鹏随同秦问天的身影朝着前方冲击而去，就像是一道光，那可怕的力量足以摧毁一切，他身上悬浮着的炼狱朱雀在面对石破天的朱雀之时也占据着绝对的优势，就要将对方的朱雀吞噬掉，随着秦问天的强大，他的朱雀之灵，似乎也越来越狂暴可怕了。
　　石破天终于意识到了什么，他发现，一切都是假的，是他自己假象出来的，不是幻术。
　　幻术，是他看到的东西是虚幻的，不真实的，但石破天刚才看到的一切，不是外界有虚幻之物，而是他自己假象出来的不真实场景。
　　“轰……”恐怖的大鹏撞击在了石破天的身上，他的身体瞬间被击飞，身上的铠甲疯狂的破碎，鲜血绽放，随即狠狠的坠落在地，战台之上，炼狱朱雀也将对方的朱雀吞没掉来，几乎同时结束了此次的对决。
　　秦问天化身的大鹏缓缓站立，重新幻化为人，他的气息微有浮动，长袍猎猎、黑发飞扬。
　　看着那朱雀战台上的身影，诸人明白，这匹黑马，是准备一路往下走去了。
　　秦问天，他战胜了石破天，被看好有机会争夺天命榜第一的石破天。
　　虽说秦问天抓住的是石破天的弱点疯狂攻击，使得石破天发挥不出自己的优势来，但毕竟，他胜了。
　　秦问天的综合实力太可怕了，几乎是没有弱点，力量，他便足以辗压太多人，力量比他强大的人，速度不如他，而且，他能妖化，还拥有堪比幻术意志的可怕能力。
　　他轰出的古钟，似能诛心。
　　他能够在战斗之时，虚空凝战斗神纹，而且是超级可怕的战斗神纹。
　　三战，皆都结束。
　　陈王，战胜斩尘。
　　司穹，战胜黑袍人。
　　秦问天，战胜了石破天。
　　最后一战，无疑是最令人震撼的，不是过程，而是结局。
　　“接下来，陈王，战石破天；司穹、战斩尘；秦问天，战黑袍人。”天机老人的话音传出，胜者三人，分别再战败者三人，这样，避免强强碰撞，同时，不至于一战定夺所有名次，那不公平。
　　比如，石破天虽败给了秦问天，但如若他比司穹这胜者还要强呢？他的排名排在第三以后，自然就对他不公了，因此，才会有这样的错位战斗，这样的战斗最终决断出的排名更有说服力。
　　当然，在战斗之前，先要给诸人足够的休息时间恢复刚才的消耗以及伤势。
　　直到陈王和石破天站在战台之上之时，无数人的目光又一次汇聚在了朱雀战台，这一次，石破天连朱雀之灵都没有了，但诸人依旧期待这场对决。
　　然而，因为石破天的一场战败，人群对他的看法已经变了，皆都认为，陈王，会击败石破天，没有人再看好石破天，成王败寇，便是如此。
　　如若石破天战胜了陈王，那岂不是说，秦问天，也能战胜陈王？
　　这一场对决，对于石破天而言也极为重要，他不能再败了，然而他面对的人，是陈王。
　　在第一时间，石破天爆发了血脉的神通力量，身体变大，如同古妖般，不可一世，他的力量，防御以及攻击，不知道有多强。
　　陈王也颇为认真，星魂爆发，大日光芒闪耀，好似出现了大日法身，两人的战斗，以最为直接的方式爆——对轰！
　　朱雀战台之上，火焰巨人和古妖巨人疯狂大战，每一次碰撞都让人感到浑身的血液都在沸腾，陈王的火焰之躯仿佛都要轰得开裂，石破天的躯体开始覆上了火焰，好似也要化作岩浆巨人。
　　“石破天，你，不行。”
　　遽然间，朱雀战台之上，一道声音传出，随后诸人见到陈王头顶上的大日尊身释放璀璨太阳之光，星魂好似与之相融，一道巨掌印好似要以火焰湮灭天地，盖了下去，石破天咆哮一声，他没有以斗转星移去闪避，这场对决陈王直面于他，便是要和他用最直接的战斗方式解决一切，他怎么可能退缩。
　　“砰！”
　　这一击落下，石破天的身体化作了岩浆之躯，身体骨骼血液仿佛都要凝固为火焰，被陈王同化，石破天露出挣扎之色。
　　“下去吧。”陈王手掌拍动，石破天被拍出了朱雀战台。
　　这一战，陈王胜，石破天，又一次战败。
　　如若秦问天战胜了黑袍人，那么他石破天还有最后一次机会，可以和司穹一战，胜了司穹，意味着他比司穹强、自然比司穹战败的斩尘和黑袍人强，依旧可以列入第三位，但如若秦问天败给了黑袍人，他就连和司穹战斗的资格都丧失了。
　　因为黑袍人，他败给过司穹，他如若战胜秦问天，也意味着能胜他石破天了，就没有继续战斗的必要了。
　　但无论怎么看，石破天的三甲席位，可能性几乎是没有了，没有人看好他。
　　果然，在接下来的战斗中，司穹，也击败了斩尘，更没有人相信石破天能胜司穹。
　　石破天和斩尘，都是连续两次战败，令人忍不住在心中惊叹。
　　到了决战的舞台，即便强大如石破天以及斩尘，都要接受连续的战败。
　　这不得不说很残酷，斩尘，他可是为今日之战准备了太久，但相继败给陈王和司穹，但他不允许自己有第三败了，决不允许。
　　石破天更惨，他不仅败给了陈王，他还败给了秦问天，他这上一届的天命榜第三人，这一届，第三却很悬。
　　“接下来，要看秦问天和黑袍人一战的结局会如何，这一战，两人的胜算应该相差不大，秦问天很强，但黑袍人，他能让司穹都受伤，也绝非简单人物。”诸人心中想着，对于这场碰撞，有了诸多猜测。
　　这场战斗的结局，究竟会如何。
　　黑袍人霸道的魔功，诡异的消失，能否克制秦问天？
　　秦问天他的攻击也越来越诡了，那类似幻术的能力，是否对黑袍人有效？
　　当两人站在朱雀战台之时，诸人平复的心情又一次悸动了起来。
　　两人，都算是此次天命榜的黑马，一路杀到了现在。
　　秦问天不属于任何大势力，黑袍人，甚至没有人知道他的身份，如今，他们相对而立，要进行最直接的碰撞。
　　“你是何人？”秦问天目光望向对方，出乎诸人的意外，秦问天没有立即出手战斗，而是，质问对方是何人。
　　黑袍人帮过他两次，对于黑袍人的身份，秦问天一直充满了好奇，但他也在朱雀战台之上，击伤过莫倾城。
　　本来秦问天对黑袍人是有着好奇和淡淡的感激的，但自他和莫倾城一战之后，秦问天又开始了质疑，他必须要知道，对方是何人。
　　黑袍人只是冷漠的盯着他，没有说话。
　　“你不说，我会亲手将你的面纱揭开。”秦问天声音冷漠，身上的气息爆发而出。
　　“杀死我，或者将我重伤，你，或许能看到我是谁，若是你战败，我也不会对你半点客气。”黑袍人声音沙哑，在诸人的印象中，他似乎没有说过话，然而此刻，他却开口了。
　　黑袍人的身上，魔气滚滚咆哮了起来，虚空中出现可怕的魔云，一阵阵呼啸之音欲压垮一切，扑向秦问天。
　　“如你所愿。”秦问天一步步走向对方，气势滔天，体内血脉翻滚，妖气汇聚于手掌之上，背生双翼，面对黑袍人，秦问天自然不会轻视对方。
　　羽翼闪动，秦问天的身影消失，瞬息降临对方面前，只见对方的魔道掌印辗压而来，秦问天毫不客气，抬手便是霸道龙印，疯狂印下，两人攻击的威力，都是无比可怕。
　　刹那间，两人便要碰撞，秦问天眼眸一扫，恐怖武道意志冲入对方脑袋之中，但就在这一刻，对方的魔掌之上，魔威突然间无影无踪，甚至对方的掌印，直接落下，将胸前毫无保留的敞开。
　　秦问天神色陡然间大变，龙啸阵阵，恐怖龙印已然印了下去，秦问天震撼的发现，黑袍人在这一刻竟敞开了胸膛，任由龙吟落在他的身上。
　　轰……
　　恐怖的攻击毫无保留的击中了黑袍人的胸膛，黑袍瞬间撕裂，对方身体如同断线的风筝般飞了出去，却撞击在了朱雀战台的金色羽柱之上，随即软软的躺在地上，鲜血不断从嘴中渗透而出。
　　这一幕使得人群都呆住了，碰撞的最后一刻，黑袍人，他放弃了攻击？
　　怎么会这样，到底怎么回事？
　　秦问天，他都露出不解之色，他不明白，对方为何要如此做？
　　呆了片刻之后，秦问天抬起脚步，走到对方的身前，黑袍已碎，面纱依旧，甚至，他看到了一头乌黑的秀发，那露在外的眼睛，竟然非常漂亮。
　　隐隐，有些眼熟。
　　“你是谁？”
　　秦问天的心揪紧了起来，他蹲下身子，将手放在了对方的面纱之上，随即揭开。
　　露在外的，是一双极为精致的美丽面孔，很年轻、很美。
　　许多人眺望着黑袍人露出在外的容颜，那些看清楚的人都内心深深的震撼了。
　　怎么可能，修行那霸道魔功的黑袍人，竟然，是如此漂亮的一位女子？
　　而且，虽然这女子嘴角不断流出鲜血，但她那双美丽的眼睛，竟然闪烁着笑容，隐隐带着泪光的笑容。
　　秦问天终于认出了这张美丽的面孔，虽然变化很大，但他依旧认了出来，他的心，狠狠的颤抖了下，有些痛。
　　“为什么，为什么要这么做！”
　　秦问天发出一道低沉的嘶吼声，手掌轻轻的拂过那柔美的面颊，替他擦拭嘴角的鲜血。
　　“替父亲、替姐姐赎罪，替他们说一声对不起。”温柔的声音从女子的嘴中吐出。
　　她的眼中，依旧带着笑容，很美的笑。
　　嘴角微微颤动着，她就那么看着秦问天，微笑着喊道：“问天哥哥！”


第385章 斩尘的决心
　　“问天哥哥！”
　　清脆而温柔的声音在秦问天的耳畔响起，弥漫于虚空，使得时间都仿佛静止了下来。
　　那一双双诧异的面孔，皆都凝视着朱雀战台之上，霸道魔功的修行者是一位女子，已经让他们很惊讶了，而且这女子，还非常年轻美丽。
　　更震撼的是，她竟然，和秦问天相识，亲昵的称呼秦问天为：问天哥哥。
　　女子眼角的泪，美丽容颜上的笑、还有嘴角带着的鲜血，带着凄美之意，诸人不明白，黑袍人既然和秦问天关系亲近，为何还要这么做？
　　在那茫茫人群之中，白青松双拳紧握、白秋雪紧咬着嘴唇，看着朱雀战台方向，他们恨自己，如今，还要晴儿为他们赎罪。
　　他们告诉过晴儿昔日的事情，秦问天为了白晴，没有杀白青松，或许因为如此，晴儿她觉得心中愧疚，依旧选择了这样的方式，其实，她完全不需要如此。
　　“傻丫头。”
　　秦问天坐在朱雀战台之上，将晴儿的身体扶起，让她的脑袋枕在自己的大腿上，轻抚着她的面颊，道：“你知不知道这么做，只会让问天哥哥更难受，若是我刚刚才下手更狠一点，岂非要抱恨终生。”
　　秦问天做梦都没有想到过，黑袍人，竟然会是白晴，这曾经喜欢跟在自己屁股后面的小丫头。
　　如今的她已经长大了，变得更美，比她姐姐、有着天雍城四大美女的白秋雪更漂亮，而且还这么厉害，但在秦问天的记忆中，她依旧是那天真可爱的丫头，秦问天永远忘不了那天晚上白青松想要对付他，然而白晴背着她的父亲，把匕首送入自己手上让自己挟持她的一幕。
　　时隔多年，这丫头，却又一次做这样的傻事。
　　“这样的话，问天哥哥就会一直记得我了。”白晴依旧灿烂的笑着，和她少女时代一样，笑容依旧纯真烂漫，哪怕是她披上黑袍之时能化身强大的魔头，但面对她的问天哥哥，她依旧只是个少女。
　　“不许说这样的话。”秦问天瞪了白晴一眼，随即看向朱雀战台的下方，喊道：“倾城，是我妹妹晴儿。”
　　莫倾城身形闪烁，落在了朱雀战台之上，只见她漫步走到晴儿身边，掌中出现了几枚丹药，随即喂入晴儿的嘴中。
　　“倾城姐姐，你真美。”晴儿露出一抹俏皮的笑容：“倾城姐姐，我对你可没有恶意，只是想看看我的嫂子怎么样。”
　　“谁是你嫂子。”莫倾城被这丫头的话呛得无语，不过看到白晴脸上的天真笑容，她怎么舍得去怪罪她。
　　这傻丫头，刚才可是连命都敢不要。
　　“那我喊你姐姐，你不准生我气。”晴儿傻傻的笑着，莫倾城轻轻的点了点头：“放心，我生气你做什么。”
　　“好了，我们下去吧。”秦问天感受到那一道道目光，感觉有些不自在。
　　扶着晴儿站起身来，只见白晴目光望向虚空走廊，玄阴殿的方向，她的眼睛落在一黑袍女子的身上，微微欠身：“师尊，天命榜之战，弟子就只能走到这了，没有丢您的脸吧。”
　　诸人这才注意到，白晴身上披着的黑袍，和玄阴殿诸人的黑袍很相似，原来，她竟是玄阴殿之人。
　　只见那女子轻轻的点头，平静道：“晴儿，你之心结以解，天命榜之争，也足以让师门荣耀，好好休息。”
　　“谢谢师尊。”白晴微微点头，随即和秦问天以及莫倾城一起走下了朱雀战台。
　　天命榜之争，历来都是大夏九大公族传承下来的七大族的天下，大多数人，都是他们中人，玄阴殿白晴，如此年轻美丽的女子，能够有此成就，已经是极为杰出了，自然让玄阴殿也面上有光。
　　许多人目光依旧留在秦问天身上，对此人的好奇越来越强烈了。
　　秦问天，天命榜之黑马，已经锁定前四席位了，拥有莫倾城这等倾国倾城的女友，又有如此美丽且强大的妹妹，似乎这美女的女子，还并非是他的亲妹妹，这让人不得不生出一些其它的想法了。
　　天命榜之争，又一轮的战斗结束。
　　陈王，战胜石破天。
　　司穹，战胜斩尘。
　　秦问天，战胜黑袍人，或许都不能称之为战。
　　接着，黑袍人，他自愿推出天命榜之争，没有继续坚持下去。
　　天命榜的榜单之上，天命榜第六的位置，出现了玄阴殿白晴的名字。
　　那么接下来，将是两名战败者，石破天以及斩尘的战斗了。
　　石破天败给了陈王和秦问天，斩尘败给了陈王和司穹。
　　这意味着，只要石破天战胜斩尘，斩尘就无需和秦问天继续对抗了，他直接排名第五，石破天则将获得挑战司穹的资格。
　　而如若斩尘战胜石破天，意味着石破天也没有和司穹交手的必要了，石破天排名第五，斩尘，将获得挑战秦问天的资格。
　　天机老人宣布之后，让他们休息一些时间，至于这场战斗的结局，诸人却感觉难以猜出结局。
　　石破天和斩尘，都败了两场，他们之间，谁更强？
　　他们都败给了陈王，至于石破天败给秦问天，是在速度；斩尘败给司穹，是因为其它方面斩尘没有优势，而灵魂攻击上遭到压制，即便他金身不灭，灵魂，还是会被灭的，所以司穹稳稳的压制了他。
　　石破天和斩尘出现在朱雀战台之上时，都有着强大的战意。
　　他们，都连续两场战败了，这一战，绝对不能再败，如若再败，就将直接定格天命榜第五席位，若胜，还有机会冲击第三席位。
　　这一场战斗，两人的信念，皆都无比的强烈。
　　石破天身体再度变得狂暴，古妖血脉彻底的爆发出来，身躯仿佛化作巨石，蕴藏滔天的力量感。
　　石破天的攻击和防御，都堪称天命榜最可怕的存在之一，但他第一战被秦问天的速度和神纹给击败，第二战遇到陈王。
　　斩尘仿佛化作金身，神色锋利，从石破天的身上，他感受到了强烈的威胁之意。
　　“这一战，不能败。”斩尘眼睛的光华不知道有多么可怕，然而就在这时候，他竟然闭上了双眸，嘴唇嚅动，似有一股可怕的力量在复苏。
　　一缕缕奇妙之音波弥漫而出，仿佛蕴藏一股磅礴无比的力量气息，笼罩在斩尘的身上。
　　“斩尘，他竟还有秘法？”
　　诸人内心震撼着，随即，他们渐渐有星光洒落而下，降临斩尘身上，无尽的金色光华闪耀，斩尘的身体，沐浴金光之中，整个人身上锋利之气，越来越强。
　　“召，古之念！”
　　斩尘心中低语，随即他浑身剧烈颤动着，眼眸睁开的刹那，一道光在他的眉心闪耀，他的双眸之中，好似有金色的闪电。
　　他的眼睛更加妖异了，给人的感觉，那双眼睛，仿佛不再是一个人，而是拥有两个人的神采，可怕至极。
　　“借无上金元，刑。”
　　斩尘身周，浮现骇人的金色光华，只见他一步步往前，走向了石破天，每一道金色的光华，好似都拥有刑罚之力，无上之威。
　　“嘭……”石破天践踏朱雀战台，往前踏步，身上的力量，同样不知道有多可怕，然而此刻他竟从斩尘的身上，感受到了强烈的危机。
　　斩尘也踏向石破天，每一步，都牵动着众人之心。
　　妖气与金色的光华笼罩朱雀战台，那刑罚之力，似要将石破天的身体都穿透。
　　“吼……”
　　终于，在两人靠近的刹那，石破天发动了最强的一击，金色的巨龙在咆哮，恐怖的古妖之影浮现，这一击，仿佛能击垮天地，荡平山川。
　　斩尘，同样发出了他的攻击，无尽的金色光芒汇聚成刑罚之力，随同他的身体往前，诛灭一切。
　　砰、砰、砰、砰、砰……
　　可怕的刑罚之光疯狂的爆碎，然而却仿佛没有休止般，金龙渐渐出现了裂痕，终于，伴随着斩尘携带着金刑古剑穿透而过之时，金龙破碎，轰隆一声巨响，石破天身上的铠甲爆裂，一柄剑，刺在他的胸前，一点点的穿透。
　　轰！
　　一声巨响，石破天的身体飞了起来，剑，穿透而入，有鲜血渗透而出。
　　诸人目睹着石破天倒飞而出，从朱雀战台跌落而下，斩尘，则站在了朱雀战台边缘，气息剧烈的浮动着，他闭上眼睛，那可怕的力量渐渐收敛。
　　斩尘，胜了，他以攻击，和石破天对轰，战胜了石破天。
　　不过这股力量，似乎斩尘自己都无法轻松驾驭。
　　当斩尘睁开目光的刹那，他缓缓的转身，望向了秦问天的方向。
　　虽然有两场战败，但他依旧会夺得天命第三席位。
　　看到斩尘的目光，诸人心中感慨，恐怕秦问天这匹黑马，要止步了，斩尘会像对付石破天一样，不惜一切，驾驭那股可怕的力量。
　　伴随着这场战斗结束，接下来，将会是斩尘战秦问天；陈王战司穹。
　　斩尘，一旦胜秦问天，将锁定第三、秦问天，天命榜第四。
　　至于陈王和司穹，则是，决战。
　　当然，如若秦问天还能战胜斩尘的话，他将列入三甲，去和陈王以及司穹争夺三甲排名。
　　不过刚目睹了这一战的诸人，几乎都不看好秦问天了，秦问天是很强，但斩尘，他刚才以攻击，正面击败了石破天，这只有陈王做到过，如今，斩尘也做到了。
　　恐怕，陈王和司穹间的战斗，将会是终极决战了！


第386章 巅峰对决
　　天命榜之战，或许只有最后两战了，只要斩尘战胜秦问天，那么接下来，便是决战，属于陈王和司穹的决战。
　　陈王，没有让诸人失望，他走到了最后，然而他的对手，不是石破天、不是王苍，而是最强的一匹黑马，司穹。
　　这匹黑马的实力强大到可怕，他仿佛无所不能，精通各种大夏绝学，而且，他最擅长的，竟是可怕的灵魂攻击，这是无解的攻击，没有人不忌惮三分。
　　司穹，似乎没有弱点。
　　甚至诸人不知道，陈王和司穹的决战，会碰撞出何等绚丽的火焰。
　　陈王，万众期待；司穹，最可怕的黑马人物。
　　虚空长廊，天机老人目光环视最后剩下的四人，在每人身上，目光都停留了片刻。
　　大夏运势将变，从天命榜为始，他一直认为，此次天命榜，将出现妖星。
　　石破天修妖之能力、王苍也修妖之能力，然而，他们都已经淘汰，辜负了诸人的期望，唯有秦问天，一路杀到了现在，若真是他，秦问天未来将影响大夏命运，今日，他会止步于此吗？
　　“接下来两战，斩尘，战秦问天；陈王，战司穹。”天机老人缓缓开口，他的目光，落在了斩尘身上，问道：“斩尘，你能否再战？”
　　“我需休息一些时间。”斩尘看向天机老人，缓缓开口。
　　天机老人微微颔首，又看了一眼秦问天所在方向，随即，他开口道：“既然如此，陈王和司穹之战斗，先开始吧。”
　　“嗯？”诸人听到天机老人的话皆都一愣，陈王和司穹的战斗，先开始？
　　这场对决，有可能会是天命榜的决战，本应该是排在最后的，为何要先行开始？
　　天命榜之战，一般而言，都会将万众瞩目的决战，留在最后一战，极少有例外。
　　刚才看到斩尘爆发出的底牌，很多人都认为，斩尘将会战胜秦问天，排名天命榜第三，秦问天第四。
　　那么，陈王和司穹，将是决战。
　　天机老人，竟然让决战提前上演。
　　很多人都不解，但历来，天命榜的裁断权，都在钦天阁的天机老人手中，他既然开口，诸人只能认可，提前欣赏决战。
　　烈日之光洒落在朱雀战台之上，陈王和司穹走上了朱雀战台，沐浴在阳光之下的两人，迎来无数瞩目的目光。
　　问今朝，谁能成为天命榜中最耀眼之人。
　　陈王，还是司穹。
　　“你的实力不错，虽然我对天命榜没有太强烈的兴趣，但既然站在了这里，第一，自然当属于我。”司穹看着陈王，平静开口，仿佛，第一，已是他的囊中之物。
　　“上一届天命榜，我便是第二之席，今日，第一之席，只属于我，即便是你，也不能阻挡我的路。”
　　陈王同样平时司穹，身上透着一抹狂傲之意。
　　他是陈王，他要天命榜，第一席。
　　他等待这一天，等了许久。
　　“既然如此，用实力说话吧。”司穹显然极为淡然，仿佛没有什么，能够让他的心境波动。
　　陈王的身体，开始燃烧，在阳光之下，沐浴火焰之中，他的血液、骨骼，整儿躯体，化作火焰之身，他第三星魂，最强的星魂绽放，他的头顶上方，似悬浮着一尊大日尊者，像是大日法身，与太阳交织在一起，熠熠生辉，那可怕的温度，席卷朱雀战台。
　　仿佛，只要靠近他，就会死，被大日火焰焚烧而亡。
　　司穹，同样释放了他的第三尊星魂，一尊可怕的邪魂，好似有着一双摄人心魄的眼眸，能够令人的魂魄都动摇。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　星光爆发，两人都在第一时间使用了斗转星移，刹那间，两人的身体竟直接在中间碰撞在了一起，快到诸人都看不清他们的身形是何事出现的。
　　一道恐怖的巨大火焰掌印辗压而出，要湮灭一切，炽热的高温让空间的水汽都蒸发，发出嗤嗤的可怕声响。
　　司穹的左手点出，刹那间，空间出现了一轮轮可怕的盾甲光幕，陈王的火焰巨掌轰下而下，竟深陷其中，好似轰入了柔软无比的水中镜。
　　这正是司穹的水之武道意志力量，他除了擅长灵魂攻击能力，还擅长水之武道意志，直到决战之时，面对陈王争第一之时，他才发挥出来。
　　“嘭！”
　　水盾破碎，可怕的火焰使之膨胀爆裂，陈王的手掌温度太过可怕，依旧轰向司穹，但司穹在刚才那刹那已经争取到时间，击出一指。
　　灭魂指，一指灭魂。
　　“分！”
　　陈王嘴中吐出一道寒音，刹那间，陈王的身体一分为三，一尊尊可怕的火焰尊身出现在那，皆都如同岩浆出来的火焰战神般。
　　这样的一幕，深深的震颤着诸人的内心。
　　第一，陈王，他要第一，这才是陈王的真正实力，他一直隐藏到此刻，才彻底的爆发出来。
　　司穹，同样恐怖，他擅长的能力，直到决战，才彻底的爆发而出。
　　三尊火焰之身，同时朝着司穹轰杀而去，旁边两尊火焰巨人，身上的气息强大到骇人，元府的极致，隐隐想要破开元府之境，太强大了。
　　摄魂音波弥漫，司穹凝视着前方的陈王身影，手掌挥动，水之盾甲仿佛要将火焰巨人囚禁其中，他的身法可怕，不断的移动着，一道道指光疯狂的轰击陈王本尊，要灭陈王之灵魂。
　　“速度，司穹的速度，也这么快；速度、灭魂攻击、水盾防御，这司穹简直没有弱点。”诸人忍不住发出惊叹，即便陈王，都被他的灵魂攻击能力压迫得有些暴躁，终于一声怒吼，那两尊分身再度和陈王本尊融为一体，他的身体仿佛变大，陈王，就好像真正化作了火焰战神般，一股超脱元府的气息似在弥漫。
　　“陈王，果然早已拥有了冲击天罡境的能力，只是他压制着，等到天命榜之后再破入天罡，此刻的陈王，已经相当于天罡气息了。”
　　诸人内心惊叹，太震撼了，陈王的星魂，仿佛都要与身体融为一体，附于其上。
　　没有人怀疑，只要一旦天命榜结束，陈王，他就会入天罡。
　　而且，以他的武道意志上的造诣，一旦入了天罡，脚步丝毫不会比那些踏入天罡很久的人慢，直接跨过初入天罡的那一层次。
　　因此，等待这场天命榜，并不会让陈王损失太多，相反，他得到了不少。
　　化身一体的陈王，身上的岩浆之火好似都要喷涌而出，只见他的手掌再度往前拍出之时，巨大的火焰掌印，直接将前方的空间都遮蔽了。
　　司穹身体冲天而起，手掌划过，水之囚牢现，他的身体竟通过水幕冲向了陈王，五指齐出，同时落在陈王的脑袋上。
　　“吼。”陈王张口一吐，火焰喷发而出，随即猛的固化，前方的虚空仿佛要化作凝固的火焰，即便是水幕，也要凝固，司穹，竟被困在了其中。
　　“你败了。”
　　陈王大喝一声，一张拍出，轰隆一声巨响，司穹的身体被拍打飞出，火焰爆裂的刹那，司穹的身体仿佛被灼伤，面色苍白。
　　这匹最强的黑马，终究没能够走到最后，败在了陈王手中，然而这场巅峰的对决，却让人大开眼界。
　　这就是此次的天命榜，强大到让人窒息。
　　司穹站起身来，凝视陈王，只见他深吸口气，平静的道：“你确实，有资格问鼎此次的天命榜，恭喜你，斩获天命榜第一。”
　　陈王神色反而平静了下来，微微仰头，望向虚空。
　　“你已经很强了，此战过后，恐怕我要休息不少时间才能恢复，这第一，可并不容易。”陈王恢复原貌，平静地说道。
　　诸人抬头看着朱雀战台，心中感叹，这场巅峰对决，的确很精彩，陈王的第一，名副其实。
　　“天命榜，已经结束了吗？”
　　一道略显不和谐的声音突兀的响起，带着质疑的语气，诸人的目光缓缓转过，随即他们只见秦问天身体悬浮于空，看着陈王和司穹。
　　这两人一口一个第一，就好像天命榜之战，已经结束了般。
　　陈王扫了一眼秦问天，带着几分轻蔑之意：“这次没有遇到我，是你幸运。”
　　“难道你要以现在这种状态和我战？”秦问天嘴角闪过一抹讽刺的神色：“若是如此，可以请求前辈允许，我不介意将你轰下去。”
　　陈王眉头微微皱着，他此刻的状态，的确不是很好。
　　“不知所谓。”陈王冷冷的回应说道。
　　“可笑之至。”秦问天眼眸中闪过一道妖芒，神色冰冷：“天命榜未完，第一尚未定夺，你就已经自称第一，简直不知廉耻，如若你战败，岂不是脸面都要丢尽？”
　　话音落下之时，秦问天已经站在了朱雀战台之上，强大的炼狱朱雀悬浮于他的身后，露出可怕的锋锐之芒，凝视陈王。
　　秦问天安静的站在朱雀战台之上，妖气滚滚，这一幕使得诸人内心无不一颤，感觉颇为有趣。
　　这秦问天，竟还没有放弃，要争一争，但他虽说的不错，但想要和陈王争，他还得先踏过斩尘、司穹。
　　“你倒是真够自信。”
　　一道声音传来，诸人只见斩尘也踏上了朱雀战台，冷笑的盯着秦问天：“终于，面对面了，这一次，你还是想想，该如何活命才好。”
　　秦问天也看着斩尘，这是他必须要战胜之人。
　　无论是为了天命榜三甲之席，还是对莫倾城的承诺，只要战胜了斩尘，就都完成。
　　“你的自信，又来自哪里，这么多年了，依旧是这点实力。”秦问天淡淡的讽刺一声。
　　“是吗，至少，凭借你如今元府八重的境界，莫非真以为能和我争？”斩尘锋锐之气越来越浓郁，有讽刺，有高傲，还有锋利。
　　他最想要战胜并且杀死的人，秦问天。
　　秦问天妖异的目光望向天空，嘴角微微翘起，当他目光转过，再度望向斩尘之时，身上的气息，疯狂的爆发而出。
　　脚步微微一踏，一股恐怖的妖气滚滚咆哮，他身上弥漫着的力量，似在沸腾，狂风，扫荡而过。
　　“谁告诉你，我是元府八重！”
　　一道声音从秦问天的嘴中吐出，他脚步落下的刹那，元府九重的气息，疯狂的爆发而出，直扑斩尘而去！


第387章 强势诛杀
　　元府，九重。
　　秦问天，他的境界，并非是元府八重，而是元府九重境。
　　陈王、司穹、斩尘，都一直保留着实力，秦问天，他保留着境界，直到此刻，在诸人以为决战已分出胜负，天命榜之争即将落幕之时，他才站了出来。
　　诸人似乎这才意识到，在之前，没有人能逼出陈王、司穹的全部实力，同样，也没有人压迫出秦问天的极致，他才可以一直隐藏境界。
　　此刻他们不由得想起了秦问天战王苍之时的狂妄，十息，他要败王苍，那是绝对的自信，因为他知道自己的境界并非元府八重，而是九重。
　　“他何时，踏入元府九重境的？”
　　此时，诸人有个疑问，天命榜之争开始之时，秦问天绝对是元府七重，这点绝不会有错，他被陈王逼迫踏入洞府之中，出来后，跨入了元府八重，但是他何时，迈入了元府九重？
　　而且，天命榜开始到如今，也并没有太长时间，秦问天竟然破了两个境界，即便这次天命榜诸天才争锋，都有所蜕变，但秦问天的蜕变，未免有些可怕。
　　莫倾城和白晴站在一块，此刻的白晴已经脱下了长袍，露出了那婀娜柔美的身材，每次诸人看到她之时都会惊叹，简直不敢相信这样一亭亭玉立的美女会修炼那般霸道的魔功。
　　“问天哥哥好厉害，竟然元府九重了。”
　　“他答应过，会战胜斩尘，就一定会做到。”莫倾城脸上露出倾城的笑颜，看来他的破境丹没有白费，秦问天只要战胜斩尘，她的师尊洛河，应该不会再阻止他了吧。
　　白鹿书院的人也忍不住惊叹，他们断然没有想到，秦问天真的能够走到这一步，而且，距离他们要求秦问天做到的，只剩下最后一步之遥了。
　　虽然斩尘有可怕的秘术，然而，元府九重的秦问天，会败吗？
　　不知为何，虽然秦问天对面站着的是斩尘，但此时已经没有人看好斩尘了，诸人的信心，皆都在秦问天的身上。
　　他们当然有理由相信秦问天，元府八重之时的秦问天，之所以能隐匿自己的实力，意味着他之前的战斗，都是压着自己力量在战，如今，提高了一个层次，爆发出的所有力量，都将提升，这是完完全全受他掌控的力量，而非秘法。
　　“斩尘，你拿什么，和我战。”秦问天声音寒冷，扑向斩尘：“你元府巅峰之时，我才低阶元府，你，甚至不配和我一起站在这朱雀战台之上。”
　　斩尘神色僵硬，目光紧紧凝视着秦问天，他怎么做到的，竟然，迈入了元府九重，这让斩尘，感觉到了一股强大压力。
　　他若是败给秦问天，他身上，还能有何荣耀？
　　他的目的，是在天命榜的战台之上，将秦问天诛杀。
　　陈王也不解，他记得秦问天的修为，本是元府七重的。
　　“你何时迈入了元府九重？”陈王冰冷问道，秦问天扫了他一眼，目光中寒芒依旧：“还要多谢你的追杀，否则，也许我没这么快踏入元府九重。”
　　陈王在朱雀阵中追杀秦问天，将他迫入洞府，之后，华峰、司徒破以及杨凡等人在洞外等他，羞辱于他，甚至出言侮辱莫倾城，秦问天当时便怒火滔天，一怒之下，他便准备服用破境丹，那时的他，执念无比强烈，体内元府暴动，竟有自行突破之迹象。
　　因此，秦问天忍住了，他没有在当时服下破境丹，而是凭借自己，破开了境界，踏入元府八重。
　　之后，怒火滔天的他迫不及待的踏入了洞府，以最霸道的姿态杀戮了欧峰等人。
　　至于他突破元府九重，是他进入妖神祭的洞府之后，在其中修行妖神祭，同时服用了破境丹。
　　秦问天没有回答陈王的话，凝视他片刻，随即冷漠道：“希望你这自己命名的天命榜‘第一’，能够一直到最后，否则，这丢脸，可是在整个大夏面前。”
　　“你真以为，踏入了元府九重境界，就有了争锋的资格？”陈王的眼眸依旧透着轻蔑之意，秦问天的境界提升，岂能动摇他的地位。
　　“先过了斩尘这一战，再幻想一下吧，对于我而言，你是否隐匿境界，没什么区别。”
　　站在秦问天身侧的陈王，缓缓的开口，随即抬起脚步，走下了朱雀战台。
　　他需要恢复自己的力量，刚才战胜司穹，可是让他付出了不小的代价，如今体内的星辰元力，几乎都消耗殆尽。
　　司穹一挥衣袖，同样漫步而出，走下了朱雀战台。
　　刹那间，朱雀战台之上，便剩下了两人。
　　斩尘、秦问天。
　　这一战，会是天命榜最后一战吗？只要斩尘胜，那么天命榜之争结束。
　　在秦问天暴露元府九重实力之前，诸人本以为这将会是最后一战，但此刻，他们又期待了起来，或许，天命榜之争，还将继续。
　　“我已经想好了该如何活命了，怎么还不出手？”秦问天望向斩尘，刚才斩尘狂言，让他好好想想，该如何在接下来的战斗中活命。
　　斩尘身上披上了金身铠甲，嘴唇嚅动，眼眸微闭，召古之念。
　　“嗡！”狂风起，秦问天背生双翼，他的身体豁然间消失不见，如同一道闪电般，刹那间便直接出现在了斩尘的身前。
　　一掌拍出，虚空都好似震荡，狂暴龙吟使得天地咆哮，斩尘豁然间睁开眼眸，抬手便是一道锋利之剑疯狂斩过，然而在那股可怕的力量之下却直接湮灭。
　　“轰！”
　　一股巨大的力量轰击在斩尘的身上，将他的身体直接拍飞出去，使得斩尘鲜血吐出，面色苍白。
　　力量，这是绝对的力量压制。
　　秦问天以元府九重境界爆发星辰元力凝聚的攻击，再加上他的力之武道意志和妖之武道意志，攻击力有多强大简直难以想象。
　　只是一击，将斩尘拍得吐血。
　　“你……”斩尘身体悬浮于虚空，锋利的眼眸凝视秦问天，神色铁青。
　　“难道你认为我该站在这等你使用秘法出来再战？”秦问天眼睛透着一抹强烈的杀意，穿透斩尘的眼眸：“这场战斗，可是生死战。”
　　话音落下，他的身影又一次消失，眉心之处的眼眸扫荡而过，恐怖的武道意志扑出，斩尘浑身金芒更甚，他眼中闪过一道极为狠辣之芒，闭上眼的刹那，一股仿佛不属于他的力量在悸动着。
　　“无论你有什么秘法，都将没有机会了。”
　　一道声音直接穿透斩尘的脑海，渗入其中，斩尘这一刻仿佛看到了秦问天的狂暴掌力杀来，抬手便是一剑斩出。
　　然而，秦问天仿佛化作万千幻影攻击他，他一剑剑疯狂斩杀，他身上弥漫的气息越来越可怕。
　　但这一刻其实并没有太多人注视斩尘，他们都看着秦问天。
　　因为，斩尘的剑，都是胡乱的斩动着，秦问天却只是安静的站在虚空，目光中透着戏虐的神色。
　　这让诸人有些不敢相信，这真的是斩尘在和秦问天战斗吗？
　　为何，会如此的戏剧。
　　“心乱了，意志如何能坚定，又岂能分得出真假。”秦问天喃喃低语，斩尘的实力本没有这么不堪，但他的内心中已经畏惧了，因此，当秦问天睡梦意志第二境，梦念意志降临，斩尘自然就信以为真，分不出真假。
　　这就像是他和石破天战斗之时，他利用速度疯狂攻击，到了最后，石破天愤怒、心烦，之后秦问天没有攻击，只是发动了意志，但他看到的依旧是漫天的攻击。
　　梦念意志比之幻之意志更加的霸道，他让人自己陷入梦念之中，无法自拔。
　　狂风掠过，秦问天的身影又一次消失不见，斩尘的剑堪堪斩落而下，这一刹那，他似乎突然感觉到了什么般，眼眸中露出可怕锋芒，凝视秦问天。
　　“你的命，我收了。”
　　一道冷漠话音吐出，秦问天狂暴一掌击出，虚空狠狠的震荡着，人群目光一凝，随即他们只听轰隆巨响传出，狂暴无比的力量摧毁了一切，将斩尘的身体摧毁，脑袋炸裂。
　　杀，秦问天，以最为霸道的姿态，诛杀了斩尘。
　　正如他所言，斩尘的命，他收了。
　　天命榜之战，丹王殿的天骄人物斩尘，当场陨落，死于秦问天之手。
　　这样的一幕，对于诸人而言太过震撼，使得他们的心无法平复。
　　虚空之中，斩尘陨落之地，竟有一道金色的圆珠闪耀着异芒，秦问天眼中闪过一道冷芒，手掌一抓，可怕的力量将之束缚。
　　“嗡！”强烈的挣扎之意从那金色光芒中爆发，使得秦问天冷哼一声，这大概便是斩尘有些异常的原因吧，当初他扔掉的金刑古卷，果然不是什么好东西。
　　“灭！”秦问天一指落下，虚空中竟传出一道惨叫，刹那间，那金色圆珠毁灭，消失无影。
　　“这……”
　　诸人目睹这一幕神色一凝，而那些虚空走廊上的强者也都瞳孔收缩了下，那金色圆珠竟似有生命波动，秦问天感受到了，却没有任何迟疑，直接一指灭之。
　　此子心性之果断，令人感到可怕，就如同他诛杀斩尘般，没有一丝的犹豫。
　　他和斩尘有仇，心若要斩尘死，便诛，不计一切、不想后果，他只知道，斩尘，需死。
　　所以，他杀了！


第388章 口诀
　　斩尘，陨，天命榜第四空缺，等到天命榜结束之后，那份榜单，便要重填。
　　而这一战之后，秦问天正式进军三甲之席，至于最终的排名，还未确定。
　　白鹿怡和白鹿景他们都露出了笑容，即便是白鹿书院的大眼长老也笑了，看着朱雀战台上的身影低声道：“这小子，竟然在这样一届天命榜之争做到了，踏入了三甲之席，这样的天赋，将来的成就不可限量。”
　　不过大眼长老说着，他的眼中又闪过一缕淡淡的担忧之色。
　　斩尘可不是一般人，他是丹王殿的天骄人物。
　　而秦问天在这一届天命榜中，他已经击杀了不少霸主级势力天骄人物了，得罪了太多的人，这不得不让他为秦问天担忧。
　　即便秦问天斩获了天命榜第一，但他和那些势力结下仇恨，这些人反而会更希望秦问天死。
　　天才，一定要扼杀在摇篮中。
　　“他这么锋芒毕露，也不知是福是祸。”白鹿怡的父亲也感叹一声。
　　“这就是心性吧，古之大成就者，皆不压抑自己的爱恨情仇，敢爱敢恨，心智坚韧、心境通畅，不会有任何的心结，因此他们修行一日千里，没有什么能够阻挡他们，哪怕是与天下为敌，皆要随心，苍王当年不也是如此，才达到那么高的成就，但可惜，终究也为了他的陨落埋下了祸根。”
　　大眼长老低声说着，世间往往有两类人能有大成就，一种如秦问天、苍王一类人，锋芒毕露，不压抑本心，随心所欲；另一类，能忍人所不能忍，他能将自己伪装到极致，比如一谦谦君子人物，暗地里却是个杀人如麻的魔鬼，这样的人，心性同样可怕，低调、深沉。
　　但归根结底，还是心性，心性足够坚韧，没有什么能够动摇。
　　莫倾城站在石台之上，面含微笑，白衣飘动，倾国倾城。
　　她看着那朱雀战台上的身影，为他而骄傲，一路走来，经历了太多，为她，他诛华霄云，如今，败斩尘，完成了他对她的承诺。
　　有太多的人，惊讶、震撼，目视着朱雀战台上的身影，他的背后，炼狱朱雀悬浮于此，透着可怕的凶戾之芒，它吞了斩尘的朱雀之灵，它仿佛和它的主人秦问天一样，要扫荡阻挡在前面的一切身影。
　　秦问天目光缓缓转过，望向了司穹、又望向了陈王。
　　陈王同样睁开眼眸，朝着他望来，四目相对，可怕的锋芒在虚空碰撞。
　　“还有一战，我就将站在你面前，希望，你还能守住你所谓的第一。”秦问天缓缓开口，击败斩尘之后，他将和司穹战，败，他第三，但如若他跨过司穹，他将站在天命榜巅峰决战舞台之上，面对陈王。
　　秦问天他和陈王一样，似乎对自己有着绝对的自信，似乎，司穹，必将成为他的垫脚石。
　　他的话，无视了司穹的存在。
　　有人认为秦问天狂妄，然而无论是陈王还是司穹，或者战败的石破天以及死去的斩尘，谁又不狂妄呢。
　　他们若是自己对自己的实力都不自信，如何击败他们，那是一种信念，一往无前的信念。
　　司穹眼神锐利，扫向秦问天，此子猖狂，对陈王说话这样的话，无疑是无视了他的存在。
　　他司穹来到大夏皇朝，参加天命榜之战，本欲夺第一，然而败给陈王，他认了，陈王在这一境界沉浸的时间比他场，但面对秦问天，他怎么能再败第二场对决，秦问天虽一直隐匿真实的修为，但他在这一境界绝对没有停留多长时间。
　　这样如若还战败，是他无法接受的。
　　“给你们一天的休息时间，下一战，秦问天战司穹。”天机老人缓缓开口，使得诸人都看向那睿智的身影。
　　莫非，天机老人率先安排陈王和司穹战斗，是有先见之明？他早就看出了什么？
　　当时天机老人让陈王战司穹的时候，可是绝大多数人都以为那将是决战，但现在，想法被颠覆。
　　“天机老人能窥星运，秦问天即便隐匿修为，他的体内星辰元力波动，恐怕也瞒不过天机老人吧，天机老人应该之前已知道他踏入了元府九重。”诸人心中想着，一些星魂特殊，或者擅长感知星辰波动的人，是能够一眼窥探出他人修为的，尤其是强者窥探弱者更容易些。
　　天机老人，一定有这种能力，他早就知道，斩尘，可能会败给秦问天。
　　那么，天机老人是不是也相信秦问天还能战胜司穹呢？
　　否则，一旦司穹胜，决战依旧还是提前上演了。
　　秦问天回到了石台之上，白晴服用丹药调戏后身体好了许多，拉着他的手臂，笑着道：“问天哥哥，三甲了呢。”
　　“你也第五了，而且，还是你自己放弃。”秦问天揉着白晴的脑袋，使得白晴将他的手臂拍打开，瞪着他道：“问天哥哥，我现在可不是小女孩。”
　　秦问天看着白晴俏皮的模样笑了起来，当时的小丫头确实长大了，比她姐姐还漂亮，身材更好。
　　“在我眼里，没什么区别。”
　　秦问天笑了下，捏了捏她的脸蛋，使得白晴恨恨的瞪着他，这家伙，小的时候就喜欢这样，现在一点没变，喜欢揉别人脑袋，捏脸蛋，太可恶了。
　　“哼。”白晴撇了撇嘴，不过心里却是美滋滋的。
　　这样的感觉，真好，仿佛又回到了那纯真的年代，无忧无虑，和问天哥哥坐在一块聊聊天，不懂得什么叫烦恼。
　　如今，终于又回到了以前呢。
　　“你该恢复下星辰元力了。”莫倾城拉了下秦问天的手臂，秦问天看着莫倾城，点了点头：“刚才的战斗并未消耗太多的力量，这次天机老人给了一天的休息时间，绰绰有余了。”
　　“放心，我知道你想什么，我会照顾好自己的。”秦问天拉着莫倾城的手，微微用力，两人相视一笑，莫倾城想的，不是秦问天能否获得天命榜第一，而是他的安危。
　　只见秦问天盘膝而坐，手中出现星陨石，这段时间对星陨石的消耗极大，他身上储藏的星陨石恐怕都支撑不了多久了，修行之路，越强大，需要耗费的资源越恐怖。
　　并没有用多久，秦问天便让体内元府中的星辰元力再度充盈，同时凝聚了一些神元力量以备战斗之需。
　　但秦问天并未立即睁开眼眸，最近在他身边发生了一些事情，总给他一种奇怪的感觉，想要将之联系起来，却又无法做到。
　　比如，云梦怡，她是谁？真的是天钰公主吗？
　　而他的亲生父亲，当年为何降临大夏皇朝，带走一个女人，那女人，她是云梦怡吗？
　　如若是的话，云梦怡不应该如此年轻的。
　　想要知道，唯有勘破他父亲的记忆了。
　　想到这，秦问天的注意力降临在脑海中的星辰小人身上，随即渗透而入，他又一次来到了那片无尽星空，这里有着太多的星辰碎片。
　　每一缕碎片，都是记忆片段。
　　这几年来，他读取了不少记忆片段，时常能够看到那中年的身影，已经渐渐接受了对方可能是他亲生父亲。
　　这些记忆片刻，都是他父亲身前的琐事。
　　一枚枚记忆碎片再度被秦问天打开来，他想要找到他父亲当初在大夏皇朝的记忆。
　　许久之后，秦问天意识退出，随即开始吸纳读取那些破开的记忆碎片，在这些碎片中，他看到了一座优雅的院落，中年盘膝而坐，在那修行，天穹之上，璀璨星光从天而降，落在他的身上，这片院落，竟仿佛生出星辰异象，璀璨无边。
　　“好强。”秦问天忍不住惊叹，然而此刻，却见中年咳嗽几声，星辰异象消失，只见他吐出了一口黑血，面色显得有些苍白，似乎受了极重的伤。
　　目光望向天穹，中年的眼眸中流露出一抹怅然之意，随即却又变得坚韧了起来，只见他负手而立，那道目光，好似化作了可怕的利剑直冲云天，仿佛要破开那片天穹，只是随意站在那，却有着骇人的气质。
　　在中年身后，一道身影漫步而来，看着中年的背影，只见他单膝跪地，一动不动。
　　中年回过头，随即走过去，将他的身体扶了起来，狠狠的拍打着他的肩膀，仿佛很久未见的老友般，但对方的眼中，却始终有着一抹尊敬之意。
　　“是他。”看到这身影的刹那，秦问天心头翻起了巨大的波澜。
　　天碑古路，这一切，根本不是巧合，而是，留给他的考验。
　　旁边，有一道身影，赫然，正是那和云梦怡略有几分神似的女子出现。
　　就在此刻，这段记忆消失无影，似乎这便是这段破碎记忆的终点。
　　秦问天睁开眼眸，一道可怕的锋芒一闪而逝，目光豁然间转过，秦问天只见一道女子身影朝着他漫步而来，赫然正是云梦怡。
　　云梦怡看了莫倾城一眼，只感觉一阵惊艳，难怪秦问天当日不受自己所惑，原来，有如此倾城之爱人。
　　“我有些话想单独和他说。”云梦怡轻声说道，莫倾城看了秦问天一眼，随即轻轻的点头，拉着白晴一起走开。
　　“你到底是谁？”秦问天目光锋锐，问道。
　　“我告诉过你，信不信，随你，现在，我传你一套口诀。”云梦怡对着秦问天道：“你祭出三面鉴天神碑，吟口诀，可召唤天碑古念之力，九面天碑，可合而为一，神碑再现，你可掌真正的大夏九绝学，不过你要想清楚，其它六面天碑，还在那七大族中的六大势力，一旦你召唤而来，可能招来灾难。”


第389章 到你了
　　秦问天听到云梦怡在他耳边低语，心头微颤，她竟掌握召唤天碑古念的口诀，莫非真如同她所言，她乃是大夏皇朝天钰公主？
　　一套低沉的声音直接传入他的耳膜之中，云梦怡贴着他的耳朵，嘴唇嚅动，一套晦涩的口诀，飘入秦问天脑海之中，然而这样的一幕却显得有些亲密，使得不远处的两名美丽女子瞪着这边。
　　“倾城姐，你这能不吃醋啊？”白晴俏皮地说道，似有几分挑拨的味道。
　　莫倾城幽怨的瞪着秦问天和云梦怡，那眼神让人看着都心疼。
　　“我是不能忍。”白晴浅笑着道，莫倾城看着她，笑道：“晴儿丫头，你就幸灾乐祸吧。”
　　不少人的目光都望向这边，许多人都有些羡慕秦问天，此人不仅天赋杰出，而且，红颜环绕。
　　更可怕的是，这几位红颜，没有一个简单。
　　莫倾城，望州城第一美女，丹王殿天之骄女，秦问天的爱人。
　　白晴，她为了秦问天，甘愿受他一掌，不惜生命，可见她对秦问天的感情，而她，还是玄阴殿的天之骄女。
　　云梦怡，她同样是踏入天命榜前十的人物。
　　这三个女人，可以说是此次天命榜最耀眼最杰出的三个女人了，而她们，竟然都和秦问天有着瓜葛，怎叫人不羡慕嫉妒。
　　“还有一个秘密我要告诉你，关于你头顶上的炼狱朱雀。”云梦怡传完口诀之后，继续对着秦问天道：“你身披白金战袍，是第一个踏入朱雀阵中之人，朱雀阵灵赐你炼狱朱雀之灵，随着你的强大，它也会变得强大，拥有灵智，因此，它不断吞人古运，直到最后，它能召出真正的朱雀阵灵，这就是第一个踏入朱雀阵的好处。”
　　秦问天眼中锋芒不断闪烁，云梦怡竟然知道这么多，即便她不是天钰公主，也和大夏古皇朝脱离不了关系了，这让秦问天竟渐渐有几分相信她了。
　　朱雀阵，连那些霸主级势力都看不透其中奥妙，乃是大夏元府层次第一试炼之地，云梦怡，竟知道它的秘辛。
　　“之前诸人只知争第一入朱雀古阵，却不知其中奥秘，你夺得第一，努力没有白费，你的朱雀之灵，和你心意相通，你要它死，它都会毫不犹豫。”云梦怡说完，便转身漫步离去。
　　秦问天看着她的背影，露出一抹思索之色，随即抬头，望向虚空中的炼狱朱雀。
　　炼狱朱雀身体更加庞大了，气息恐怖，秦问天心中生出一缕意念，顿时炼狱朱雀似明白他的心思，缓缓的落在他的身前，用那已经比较大的脑袋在他身体上蹭。
　　“你已经是生命体了，以后，做我伙伴如何。”秦问天叹息一声，这朱雀之灵，已是灵体，拥有生命。
　　炼狱朱雀听闻秦问天的话似极为兴奋，随即身体扶摇而上，在秦问天的头顶上空盘旋而过，发出几道兴奋之鸣，随即又落在秦问天的怀中，显得格外安静。
　　秦问天轻抚着炼狱朱雀之羽，露出一抹柔和微笑，抬起头，见莫倾城和白晴走来，对着他们灿烂一笑。
　　此刻那妖异的青年，只有来自内心的平静，他的笑容真诚而灿烂，丝毫看不出他在朱雀战台之时的妖异狂暴。
　　“要开始了。”
　　莫倾城身体坐在秦问天身旁，晃动着自己的双脚，身体微微倚靠在秦问天的手臂上。
　　她的心中，始终有着一抹淡淡的担忧。
　　天命榜的决战，秦问天能够全身而退吗，希望，他不要有任何的事情。
　　“恩，好快，就要开始了。”秦问天轻声说道，两人靠在一起，祥和的一幕如同画中场景，让人不忍心去打搅他们。
　　天边，阳光渐渐西下，天穹之上，飘着彩色的云朵，美得令人目眩。
　　“好美。”莫倾城喃喃低语。
　　“恩，就像冬雪一样，很美，也很温馨。”秦问天脸上带着祥和的笑容。
　　两人，好似神仙眷侣。
　　“秦问天。”
　　一道声音传来，朱雀战台之上，司穹的身影出现在了那里，他的目光眺望秦问天和莫倾城，目光中带着冷意。
　　秦问天，敢无视于他，狂言要直面陈王，这将他司穹，置于何地？
　　诸人望向朱雀战台上的司穹，似都能够感受到他身上弥漫的强大战意。
　　两匹黑马，将要交锋了吗？
　　之前，司穹，一直被认为是最强的黑马。
　　然而如今，秦问天诛斩尘，强势向他发起了冲击。
　　接下来，此届天命榜最耀眼的两匹黑马，将正面对决。
　　谁，才是最强黑马。
　　秦问天缓缓站起身来，对着莫倾城一笑，随即转过身，漫步而出，刹那间，他的身影降临在了朱雀战台之上，头顶上空，炼狱朱雀发出咆哮，凶戾之芒射向司穹以及对方身后的朱雀，带着一股霸道之势。
　　“你之朱雀古运，似乎畏惧了。”秦问天随意而立，如今的他，却给人一种不一样的感觉，仿佛这清秀青年一旦爆发，将超级可怕。
　　“古运而已，可有可无，倒是你拒绝秘法交换，我倒想要看看，你的记忆中，有什么。”司穹冷淡说道，他擅长灵魂攻击，这灵魂攻击之中，拥有搜魂术，他第一次使用，是对墓风，但失败了，中了墓风剧毒。
　　这一次，他将搜秦问天之魂。
　　“那么，战吧。”
　　秦问天淡淡地说道，这一刹那，微风轻拂而过，吹动着两人的衣衫，整片空间，安静无比。
　　这是最强黑马之争，司穹胜，将位列天命榜第二，秦问天胜，他将和陈王决战于天命榜之巅。
　　秦问天的手掌伸出，妖气将手掌覆盖，他的手臂化作麒麟臂，血色的光芒闪耀着，发出咆哮之音。
　　踏入元府九重境界之后，秦问天的最强力量有多强？
　　秦问天自己也不知道，他还没有完全爆发过。
　　妖神变，妖之武道意志第二境、力之武道意志第二境、古妖血脉力量的叠加、再加上体内的神元，以及星魂的增幅，他的力量，会达到怎样的层次？
　　他自己，都不清楚。
　　“咔嚓！”清脆的声响传出，秦问天元府之中以星辰元力凝聚的神元，都在暴动。
　　他虽然依旧站在那里，但却给人一种充满力量的感觉。
　　妖风起，秦问天的背后，生出可怕妖之羽翼，妖神变修成，心念一动间，可凝妖之羽翼。
　　司穹似感受到了压力，他的星魂爆发而出，第一星魂，是风之星魂；第二星魂，是一头盘旋的水蟒；第三星魂，是邪魂；而且，三尊星魂的色泽，让诸人明白，它们分别来自，四重天、四重天、五重天！
　　“好可怕！”人群内心震颤，只论星魂而言，恐怕就没有几人能和司穹比拟了。
　　“想要胜我，这样的星魂，你见过吗？”司穹的嘴唇再动，摄魂曲音弥漫，不断渗入秦问天的耳中，要摄人魂魄，灵魂都动摇，还如何战斗？他那邪魂，仿佛盯着秦问天，也要影响秦问天的灵魂。
　　“咚！”
　　秦问天眉心之处似有第三只眼眸睁开，璀璨光芒闪耀，他的第三星魂爆发，这是帝妖星魂。
　　星魂绽放的刹那，可怕的金光流转，震撼着诸人的内心。
　　“果然是战兽谱排名第一的帝妖星魂。”
　　观望之人内心震撼，他们亲眼目睹过朱雀阵中秦问天释放帝妖星魂，召唤战兽，非常可怕。
　　“五重天上。”司穹眉头一皱，但是，这又如何，此次天命榜排名靠前之人，许多人的第三星魂，都来自第五重天上。
　　“咚！”
　　秦问天又一步踏出，睡梦星魂释放而出，璀璨的光泽闪烁在诸人的目光中，深深的震撼着诸人的内心。
　　“五重天上。”
　　秦问天的第二星魂，也来自五重天上，让司穹萌生睡意，若非他意志强大，普通元府之人，恐怕在这股意境之下，真的会直接睡着，任人宰割。
　　“好可怕的星魂，他的感知力是有多强大。”诸人内心深深的震撼着，第二星魂，就已经来自五重天上了。
　　“坐井观天。”
　　秦问天吐出一道声音，使得司穹露出难看的神色，他的话音刚落，就被秦问天狠狠的甩了一耳光。
　　“让你看看，什么叫星魂。”
　　秦问天再度踏出一步，第一尊星魂，天锤星魂闪耀而现，那光芒，深深的刺激着诸人的心脏，使得诸人内心噗咚的跳动不停。
　　三尊星魂，全部来自五重天上，这是什么概念？
　　秦问天从刚踏入修行之始，就已经能够沟通五重天上的星魂了？
　　这怎么可能，他秦问天，怎么可能做到？
　　人群中的白青松和白秋雪也震撼了，原来当初秦问天给他们看的第三星魂，还只是不想太惊世骇俗。
　　“你，见过吗？”
　　秦问天一字吐出，司穹只感觉这耳光，极为响亮。
　　然而就在这一刹那，秦问天的身影消失不见。
　　“嘭！”
　　在秦问天动的刹那，司穹使用了斗转星移闪烁离开，但却见秦问天瞬息变向，好似一道可怕的闪电，一指击出，瞬间，妖气漫天的可怕风暴，席卷了那片空间，将之完全的包裹。
　　这一指落下，虚空中的一切仿佛都化作了妖光剑芒，以恐怖的速度降临司穹身上，那片空间仿佛要塌陷，化作了剑之黑洞，整片天地的力量，都好似一柄柄锋锐之利剑，被吸纳到那黑洞之处，看似缓慢，却只是一瞬之间，杀向了司穹。
　　司穹面色惨白，他的攻击、防御、速度都很可怕，攻击摄魂、防御有水之盾甲，但他在力量上却有欠缺，这也是他败给陈王的原因，而此刻，秦问天不出手则已，出手，石破天惊，一指出，剑之黑洞聚，落下他的心脏。
　　任他速度再快、灵魂攻击能力再强，水之盾甲再厉害，这绝对恐怖的一击，也无解。
　　或许陈王可以用最狂暴的力量对轰，但是司穹不行。
　　“轰！”一道璀璨的流光闪耀而现，司穹身上披上了一件水幕铠甲，那铠甲像是无形，如水般披在他的身上。
　　黑洞剑芒落在司穹身上，他的身体被击飞了出去，炼狱朱雀吞他之朱雀古运。
　　“司穹，他竟然违背了规则，动用了神兵。”
　　“这件神兵无影无形，司穹绝对来自恐怖大势力，在关键时刻用这隐藏的神兵护他一命。”
　　看着司穹的身体被击下朱雀战台，秦问天神色平静的扫了他一眼，带着几分讽刺的意味：“不堪一击，以神兵保命，可悲。”
　　不过秦问天明白，以司穹那样的背景，即便违背规则，恐怕天机老人他们也不敢对他如何。
　　因此，他没有再看司穹，目光转过，望向了陈王所在之地。
　　他的眼眸，好似利剑，穿透空间，降临陈王身上，缓缓开口：“到你了！”


第390章 最后一战
　　“到你了！”
　　平静的声音响彻于虚空，秦问天是那般的淡然，仿佛他战胜司穹根本不值一提，根本就没有将司穹当做自己的对手般。
　　秦问天，这匹最强的黑马，终于走到了最后，向陈王发起了挑战。
　　挑战此次天命榜最高的位置，这一战，才将是真正的决战。
　　绚丽的星魂、耀目的炼狱朱雀、傲然而立的妖俊身影，这一刻秦问天给人的感觉，如同君临天下的绝代王者，虽然有些年轻，但身上已有了几分气概。
　　他随意站在那，便像是要傲视众生般。
　　强大如司穹，不堪一击，只是一击，便被轰下去，以神兵保命。
　　此刻的司穹脸色已不知有多难看，青一阵紫一阵，身上的神兵渐渐消失，又化作无形。
　　他来参加天命榜，是为大夏秘术而来，顺便，他要摘夺天命榜第一，但他最终的排名，却只是第三。
　　更可悲的是，他在天命榜上的最后一战，可谓他人生中最耻辱的一战。
　　一击，只有一击。
　　他违背了规则，秦问天甚至懒得多看他一眼，只是平静的扔下了一道声音，不堪一击，以神兵保命，可悲！
　　确实可悲，他司穹，从未遭此羞辱过。
　　没有人再看向他，即便他违背规则，本该受到惩罚，但如今没有人在乎了。
　　这个战台，从来都是成王败寇。
　　无论你表现得多么耀眼，但那无数之人最后能够铭记之人，只有一个，排名第一的那一个。
　　左右望去，司穹看不到多少目光在他身上，即便有，也只是淡淡的怜悯，他这一战，败得太惨、太屈辱。
　　他甚至想要仰天怒吼一声，再战一场，但他能做的，只有默默的降落在地，看着那身影，向陈王发起了最终的挑战。
　　陈王抬起头，看向朱雀战台上的身影，看到秦问天对司穹爆发的绝对一击，陈王终于感受到了威胁。
　　那朱雀战台上的身影，拥有和他对战的能力。
　　他的三颗星魂，皆都是那般耀眼，即便是他，也不得不承认，整个大夏，他没有见到过第二人，有秦问天这样的星魂，从来没有过。
　　三尊，第五重天上的星魂，秦问天，几乎是颠覆了诸人的认知。
　　那些虚空走廊上的身影虽然表现得平静，但心中，又何尝不是震惊万分。
　　从天命榜开始之时，那毫不起眼的青年，如今，几乎已经成为最为耀眼的存在，若论天赋，他已毫无疑问，超越了陈王。
　　即便他战败，诸人也不得不承认，陈王的天赋，和秦问天有差距，而且，这差距，还不小。
　　“你认识了一个什么怪物啊。”
　　白鹿景深吸口气，不知道该怎么来形容秦问天，或许，只能用怪物来形容了。
　　白鹿怡苦笑连连，她又何尝知道，秦问天能够有这样的表现，他还如此年轻，才二十岁的他，就已经站在了天命榜巅峰的位置上。
　　谁又何曾想到过呢，白鹿书院也不敢想，更震撼的是，秦问天在神纹上的造诣，也是四阶神纹大师啊，而且还是在他十九岁之前。
　　欧阳世家诸人，也都被震撼到了，但却见欧阳狂生露出兴奋的神色，这混蛋，还真是令人无语啊，给了诸人这么强的一个惊喜，不过，这还真够刺激的，简直是玩心跳，欧阳婷则已经彻底傻眼了，根本不敢相信她看到的是真的。
　　和欧阳婷有同样感觉的还有丹王殿的白菲，白菲是一直暗恋斩尘的，对于那丹王殿的天骄人物，她默默暗恋着对方，然而，他死在了秦问天的手中，这曾经被她侮辱，不屑一顾的少年，他的光辉，早已不是斩尘能够比拟的。
　　看到那三尊星魂以及他向陈王发起挑战，不知为何，白菲甚至恨不起来了，或许是她真真切切的感觉到了，她和秦问天，根本不是一个世界的人，他们，不属于同一层次，她，只是寒鸦而已，秦问天和莫倾城，才是鸾凤。
　　这不得让她感叹，世间之事，变化太快，五年不到，天翻地覆，小国的少年少女，已出现在大夏世人的面前，在天命榜中，翻云覆雨，而曾经骄傲的她，在对方面前，却显得那般的暗淡渺小。
　　舒阮玉也看着虚空中的秦问天，一阵失神，她突然间生出了一缕荒谬的感觉，如若当初秦问天掳走她的时候，两人发生了些什么，会如何？
　　这念头一闪而逝，舒阮玉暗骂自己，但她却知道，这青年带给她的震撼，恐怕将永远烙印在那里了，因为曾经的她，被这男人虏走过，正因为这段曾经看来不是那么好的记忆，反而让她此刻更能感受到那股冲击力。
　　陈王的身影，终于踏上了朱雀战台，走到了秦问天的对面。
　　浩瀚的空间，没有半点的声音。
　　这一战，将是最终的对决，将决定，天命榜第一，是何人。
　　谁，能站在巅峰？
　　他们曾以为，陈王，稳坐第一，但如今，他们开始怀疑，秦问天带给他们的冲击太强，这同境几乎无敌的存在，当他暴露元府九重的实力之后，众望所归的陈王，能够阻挡得了他的步伐吗？
　　这一战，将揭晓。
　　陈王没有说任何的话语，身上的火焰瞬间爆发，耀眼的星光闪耀着，他竟有两尊火焰类的星魂，第一尊是火焰、第二尊是岩浆巨人，都充满狂暴的火焰力量，还有一尊星魂，则是一尊迷幻之影，这尊身影，乃是化身星魂，能够让他召唤和自己一样强的化身战斗。
　　这三尊星魂的搭配，再加上陈王的大日乾坤心法，可以让他的战斗力强大到一个极点，元府境的极点，甚至击败一般初入天罡的人。
　　陈王之前，一直是攻击最强之人，但如今，站在他对面的人，却有了挑战他的资格，秦问天的力量，同样强大到让人心颤。
　　“咚、咚！”
　　两尊陈王所化的岩浆火焰巨人从陈王身上分离而出，三尊身影，气息可怕到令人心颤。
　　然而也在同时，秦问天遥望天穹，似有一道璀璨的星辰光束从天而降，落在他的身上，虚空之上，一道庞然大物从天而降。
　　嘭……
　　狂风扫荡着天地，黄金古猿降落震得朱雀战台都疯狂的颤抖着，那好似来自天穹的黄金大妖，令人感到心惊胆颤。
　　嘭、嘭、嘭……
　　一尊尊恐怖的古妖降临朱雀战台，皆都是秦问天召唤而来，昔日秦问天在试炼之地得到了不少妖灵，从而能够感知到它们在天穹上对应的星辰，因此，秦问天能将它们召唤而来。
　　而且，如今秦问天的修为是元府九重境，这些召唤而来的妖兽，几乎是到了元府的极致了，就差破开元府了，他之前，可一直都是跨境召唤，但这次因为他已经到了境界的临界点，才无法跨过去。
　　但召唤而下的妖兽，皆都是元府的极致，每一尊妖兽，都可怕到令人心惊。
　　陈王的分身、秦问天召唤而来的妖兽，纷纷冲击而出，疯狂的碰撞在了一起，刹那间，朱雀战台震荡不断，那可怕的碰撞，每一次都蕴藏着无比狂暴的力量，然而秦问天和陈王依旧相对而立，就那么看着对方。
　　他们的眼中，唯有对手。
　　“我倒要看看，你力量，有多强。”陈王踏步而出，躯体如火焰，好似一尊火焰战神。
　　“如你所愿。”秦问天平静开口，同样朝着对方漫步而出，力量，无穷的力量，蕴藏于手臂之中。
　　两人的拳头，同时轰了出去，火焰之拳和妖拳，瞬间撞击在了一起。
　　陈王身上的火焰仿佛要冲上秦问天的手臂，将他的身体也固化为火焰。
　　“这样，可还不够。”秦问天盯着对方，平静开口，收回拳头，又一次轰了出去。
　　陈王也和秦问天一样，再一次轰出他的拳头，大日乾坤劲道运用到极致，武道意志也释放到了极致。
　　“轰、轰、轰！”
　　以秦问天和陈王为中心，恐怖的气流狂乱的流动着，他们的两边，分身与妖兽也在疯狂对轰，如此霸道的战斗方式令人热血沸腾。
　　秦问天的身体都仿佛要固化化作火焰之躯，但陈王体内的五脏六腑都好似要震荡破碎，武道意志的力量作用在两人身上体现着。
　　“嘭……”
　　又一次剧烈的碰撞，陈王的身体往后退了几步，他的两尊分身也退后到他身旁，随即和他融合在一起，他化身那尊火焰巨人，盯着秦问天，仿佛要将秦问天辗成碎片。
　　“轰！”秦问天的身体也在蜕变，浑身血脉疯狂的爆发，妖神变的力量全部释放，他的身体仿佛变得高大了起来，如同君临天下的妖王。
　　两人再一次冲向了对方，秦问天召唤而出的妖兽，也朝着陈王冲击而去。
　　一道巨大无比的火焰巨掌朝着秦问天拍打而来，秦问天没有使用速度闪避，而是以最为直接的方式回应对方，掌中古印轰出，体内神元爆发于掌印之中。
　　“嘭、嘭……”
　　天地震荡，那些妖兽也疯狂攻击陈王躯体，他们都没有闪避，而是以力量对轰。
　　陈王，他武道意志第二境都到了入境，修行大日乾坤劲道，大日法身仿佛为他增幅攻击，力量之强简直不敢想象，但秦问天的力量，何尝不是同境的一种极致，不知道有多可怕，就那么以硬碰硬。
　　“轰隆！”
　　终于，一声巨响，陈王的一条手臂直接爆裂，那仿佛固化无坚不摧的火焰巨人之手臂，竟被硬生生的轰得破碎了。
　　这破碎，是否预示着，天命榜的胜负，将要决断出来？
　　“一路，在所有人都认为不可能的情况下，逆袭到最后，站在天命榜的巅峰么？”
　　诸人只感觉心潮澎湃，热血滚滚的流动着，那匹黑马，一骑绝尘，黑到了最巅峰的那一位置吗！


第391章 登顶
　　陈王的巨人身躯退了一步，一条手臂，竟被硬生生的轰爆裂了，秦问天浑身似被烙着火焰，但他却依旧目光炯炯，还能继续坚持。
　　“力量，你行吗。”秦问天目光凝视前方，脚步往前猛的一踏，巨响声传出，他依旧透着不可一世之君王气概，要俯瞰众生。
　　即便他面对的是大日陈王，又如何？
　　同境界，他的力量，从无敌手。
　　陈王目光死死的盯着秦问天，在秦问天的掌印轰出的刹那，他的脚步一踏地面，星光爆发，他的身影消失不见，正是斗转星移，虽然他知道秦问天的感知可怕，能够捕捉到斗转星移的轨迹，然而，他依旧毫不犹豫的使用出来了。
　　在这一刹那，诸人见到秦问天的身体如同幻影般转身，朝着虚无的空间便是一指，断天指再度轰出，黑洞漩涡涌现，杀伐一切。
　　那里，陈王的左手掌印从天穹拍了下来，巨大无边的掌印，要将一切都压垮，辗成碎片、辗成虚无。
　　虚空中的力量疯狂的炸裂，秦问天的左手拍了出去，一座座古钟化作直线，疯狂的轰在了陈王的火焰躯体之上。
　　钟声缭绕，余音不散，诸人只见两人右手的碰撞好似天崩地裂，秦问天左手的轰击使得陈王的身体剧烈的颤抖着。
　　即便他化身岩浆巨人，拥有大日法身，然而，他的本质终究是人，拥有心脏。
　　诛心古钟，诛心。
　　每一座古钟都直接轰在陈王的胸口，使得陈王的心脏疯狂的跳动着、膨胀着，陈王清晰的感受到自己心脏的扩张，仿佛即将爆裂。
　　“嘭！”
　　星光再现，斗转星移使用而出，陈王的身体再度消失了，但秦问天也动了，羽翼浮动，直接冲向了朱雀战台边缘，双掌的古钟同时拍打而出，和刚才的缭绕的钟声交相辉映，化作连绵不绝的诛心利刃。
　　“噗……”陈王喷出了一口赤红色的火焰，如同火焰岩浆般，脚步再度一踏朱雀战台，他的身体瞬间离开了战台，但秦问天仿佛不肯放过他般，追杀而去，古钟之音疯狂轰出。
　　这是陈王他们定的，天命榜之战生死难料，可以诛杀。
　　陈王发出一道咆哮之音，身体再度化作三尊，两尊岩浆巨人辗向秦问天，他自己又一次使用了斗转星移，体内的元力几乎都消耗殆尽。
　　砰、砰……
　　两尊岩浆巨人被辗压粉碎，陈王的身体却终于落在了地上，这也意味着，这一次天命榜之争，他败了。
　　第一，离他而去，他依旧是第二，天命榜第二。
　　站在地上，抬起头，陈王见虚空之上秦问天俯瞰着他，一股强烈的羞辱之意弥漫而生，他败了，败在了那曾经轻视的人手中。
　　他在朱雀阵中还曾追杀秦问天，不可一世，如今，却被正面击败，这是何等残酷的打击。
　　“你，第一？”
　　秦问天眼中闪过一道蔑视的冷笑：“天命榜还未结束，你和司穹战罢，便自诩第一第二，倒是叫人大开眼界。”
　　话音落下，秦问天回到了朱雀战台之上，没有多去讽刺对方。
　　一切的言语，都不如他的行动来得更加的有力。
　　陈王曾自诩第一，似乎已经站在了天命榜巅峰，此刻被他击败，只不过是自己打自己的脸而已。
　　若是他人夺得天命榜第二席位，会极为光荣，但是陈王，他人会如何评价于他？
　　华太虚没有参加此届天命榜，陈王，就是相当于天命榜最高位置，他本就是奔着第一而来，他曾自诩自己拿到第一，但最终，却被自己曾追杀的人以最直接霸道的姿态击败，这对陈王而言，将是耻辱一笔。
　　他没有踏入天罡，只为参加天命榜，但，依旧是第二。
　　成王败寇，陈王，他败了。
　　诸人目光缓缓转过，皆都望向了朱雀战台。
　　秦问天，参加天命榜之时，默默无名，元府七重境界。
　　第一关卡，鸣鼓夺天命参战权，鼓声最多，此届记录。
　　第二关卡，杨凡、段青山等人在生死河中阻截于他，想要将他轰入生死河，却被他反杀天命榜上的段青山。
　　第三关卡，战铠甲战士，他超越陈王、石破天，披上了最耀眼的白金战袍，获得了第一踏入朱雀阵的权力，为此，他得罪了陈王，因为陈王他让秦问天放弃第一个踏入其中的资格，让他先入，秦问天，没有理会。
　　这三道关卡，秦问天全部踏过，而且表现极为耀眼，但是，虽然他引起诸人的注意，却依旧没有人真正看好他，最多，只是认为他有机会入天命榜中。
　　接着，他踏入了朱雀古阵，得到炼狱朱雀，开始了他的崛起之路。
　　一步步，走到了此刻，站在了巅峰。
　　微风吹动着他的衣衫，炼狱朱雀悬于他的头顶上空，这一幕，深深的震撼着诸人的内心。
　　这匹黑马，真的走到了最后。
　　没有人预料到，秦问天，会是此届天命榜第一。
　　虚空长廊，天机老人目视前方朱雀战台，妖星为谁，似乎，已不需怀疑了。
　　若想改变大夏运势，除非，妖星陨落。
　　然而，既妖星已诞生，意味着有一定的定数，想要他陨落，也绝非容易之事。
　　今夕，秦问天或有一劫，但这一劫的结局会如何，他也不知。
　　丹王殿诸人神色复杂，洛河眼眸依旧平静，但心中，却也生出波澜。
　　若非，莫倾城是选中之人，或许，她会有不一样的态度吧。
　　华家之人，神色冷漠，欲杀之而后快，他们未曾想到，秦问天，走到了第一。
　　陈家、石家、王家等人，皆都无言。
　　第一次，天命榜的第一席位，竟是一曾经无名的人物，他不属于大夏皇朝的任何一股霸主级势力。
　　欧阳世家，倒是生出了一些想法，欧阳狂生和秦问天关系非凡，如若秦问天能够好好成长，保持这样的关系，对他欧阳世家也不错。
　　舒阮玉、玄嫣、玄心等人，已经无言。
　　莫倾城和白晴，都只是浅浅的笑着。
　　楚莽、凡乐等人，双拳微握，为他而骄傲。
　　白鹿景和白鹿怡，还有白鹿书院之人，感慨万千。
　　他们都期待秦问天有非凡的表现，但当秦问天真正踏上了天命榜的巅峰，他们却反而感觉有几分不真实，不敢相信。
　　莫伤的身体微微颤动着，似乎，是因为激动而颤动，脸上的肌肉都在一起颤动，那笑容，却根本无法掩饰得了。
　　“老师，师弟，他站在了大夏元府这一层次的巅峰，这家伙，才二十岁，就已经走过了许多人一生都无法达到的成就。”若欢灿烂的笑着，真的，很激动啊。
　　天命榜，元府层次，大夏皇朝最高荣耀，千万天才，争锋于此，秦问天，夺第一。
　　“恩。”莫伤看着那衣衫飘动的身影，自豪的道：“我做梦都没有想到，我的弟子，能够取得我所不敢想象的成就。”
　　“师尊，还早呢，这家伙才二十岁，以后，还不知道会怎么样，你就别太激动了。”若欢浅浅的笑着，但她放在下面的左手微微抖动着，却无疑出卖了她的话语，她同样，是无比激动的。
　　她来到大夏皇朝，对于那些霸主级势力之名耳熟能详。
　　丹王殿、华家、欧阳家、大日陈家等等势力，都是那么的高不可攀，他们中的一些天骄人物，都是属于传说的人物，遥不可极，但那又如何，如今，尽皆被他的师弟击败了。
　　如若，楚国之人，知道曾经名震楚国的天雍城秦问天在大夏皇朝创造了这样的奇迹，不知道心中会有怎样的想法。
　　“刻榜。”
　　天机老人缓缓开口，顿时诸人的目光皆都望向了他的方向，只见天命榜悬浮于空，天机老人开始刻榜。
　　因为斩尘的陨落，榜单的后面之人，皆都朝前推进。
　　至于三甲之席却不变，天命榜第三，司穹。
　　天命榜第二，陈王。
　　天命榜第一，秦问天！
　　当秦问天三个大字刻在天命榜的榜单之上的那一刹那，诸人皆都深吸口气，看着那飘动着的榜单，他们知道，自此，大夏皇朝，秦问天之名，将成为一个标志，如同华太虚一样，一代人的标志。
　　他将名震大夏，他将成为无数青年少年的偶像，为之奋斗的目标。
　　从今往后，将会有无数人谈论他、崇拜他，讲述着他的事迹，挖出他的一切。
　　他在天命榜上，扫荡了一切天骄，他和望州城第一美女莫倾城站在了一起，手牵着手，如同神仙眷侣，他们的故事，将成为一段佳话。
　　甚至，会出现许多传言，比如：秦问天，是为了莫倾城，才来到了天命榜，不惜一切，带着无比坚韧的信念，夺取了第一。
　　“秦问天。”
　　此刻，天机老人开口，秦问天目光转过，望向了对方，只见天机老人缓缓道：“此次天命榜，你夺取了第一之席，这将会是你武道之路上的宝贵经历，希望你以后，能够一直坚守本心，追求更高的境界。”
　　“多谢前辈。”
　　秦问天对着天机老人微微欠身，这的确是他极为珍贵的一次经历，对每一个参加天命榜且都还活着的人，都是如此。
　　“此届，大夏皇朝天命榜之争，结束，古皇朝中，你们的风姿，将会永远烙印于此。”天机老人望向茫茫身影，朗声说道。
　　他的话音，标志着这一届的天命榜，落幕！
　　此届天命榜，是许多人所看到的最为精彩的一届，恐怕将永远烙在他们的记忆之中，不会忘记！


第392章 狂妄势力
　　秦问天缓缓转身，望向那些熟悉的身影。
　　他看向了老师莫伤和师姐若欢；看向了欧阳狂生、凡乐、楚莽；看向了莫倾城、白晴；他的眼中，露出了淡淡的笑容，他，做到了。
　　“哈哈，痛快啊。”一道爽朗之声传出，只见欧阳狂生的身影冲天而起，随即冲到了朱雀战台之上：“天命榜第一，这次我可丢脸丢大了。”
　　楚莽、凡乐、莫倾城他们，纷纷走上了朱雀战台。
　　如今天命榜既已结束，那些规则，自然也便不存在了。
　　白鹿景和白鹿怡也来到了朱雀战台之上，他们站在旁边，看着那些庆贺的诸人，看着秦问天拉着莫倾城的手，相视微笑，白鹿怡她也笑了，清纯的面孔，笑起来格外的好看，她真心的祝福秦问天。
　　“老大，这场战斗，可真够解气了，看他们那憋屈样，真爽。”
　　凡乐肥胖的脸蛋带着笑意，秦问天看着这一张张面孔，心中流露出感动之意。
　　他知道，他虽获得了天命榜第一之席，荣耀加身，但他也在天命榜中得罪了太多的人，甚至是一些恐怖的大势力，这些人在这时候还愿意走到这里来为他庆祝，和他一起站在战台之上，不是来沾他的光，而是来告诉他，他们，和他站在一起。
　　秦问天心中，真的很感动，心头火热，这些人，都将是他的生死兄弟、朋友。
　　“小师弟，艳福不浅啊。”若欢咯咯的笑着，看着秦问天左右的美人。
　　莫倾城、白晴、甚至云梦怡都在这里，看到若欢那暧昧的眼神，秦问天白了她一眼，若欢就喜欢开些玩笑，她怀中的小家伙化作一道白色的光，瞬间窜上了秦问天的怀抱，好昂着头，盯着虚空中的炼狱朱雀，似乎在示威般。
　　炼狱朱雀发出一声低鸣，身体俯冲下来，羽翼怀抱着秦问天，但因为身体庞大，竟然将秦问天的身子都包裹住了，使得旁边的人都笑了起来。
　　两个妖兽家伙，也会争宠吗？
　　下面的人看着那朱雀战台的年轻身影，充满了无尽的朝气，他们心中都感到有丝丝温热之意，很感动。
　　他们当然也明白秦问天面临的局面，但这些年轻人的感情，已经超脱了那种危机感，他们相互信任，将彼此当做家人，在第一时间上去为秦问天庆祝。
　　很久，没有见到这么感人的场面了。
　　那狂暴如妖的强大青年，冷漠暴力，杀伐毫不留情，却没想到，也有如此温情的一面，有众多的朋友愿意和他站在一起面临未来，哪怕那将充满艰辛。
　　玄女殿方向，玄心身影冲去，却被玄嫣一把拉住，道：“你做什么？”
　　“我去恭喜下他啊。”玄心回过头道。
　　“你知不知道现在什么情况。”玄嫣瞪了玄心一眼，这丫头这么莽撞，这次获得天命榜第一的人是秦问天，可并非是那些七大族的人，甚至不是霸主级势力中人，这样的局面，可是从未有过，而秦问天，恰恰又得罪了不少人，还不知道会发生什么呢。
　　“知道啊，但他是凡乐的兄弟，这不是我应该做的吗。”玄心笑了下，玄嫣的手微微松开，随即玄心瞬间溜了出去，竟也冲去了朱雀战台，使得玄嫣一阵失神，目光看向朱雀战台之上，她找到了那憨厚的汉子，楚莽，心中，竟显得有些烦乱。
　　“胡闹。”玄女殿一位美艳少妇看到玄心冲上去不由得一愣，随即呵斥一声：“玄心，回来。”
　　朱雀战台之上，秦问天等人都听到了这道声音，回过身，他们便见到了朱雀战台边缘的玄心，只见她背对着她的师尊做了个鬼脸，对着秦问天道：“恭喜你了，拿到天命榜第一，你比某人厉害多了。”
　　“我那是意外。”凡乐胖子颤颤的笑了笑，他自然是玄心口中的某人了。
　　“对，是意外。”玄心俏皮一笑，秦问天看向玄女殿的方向，对着玄心道：“玄心，你回去吧。”
　　对于玄心的好意，他明白，他接纳这份感情，凡乐能够有这样心地纯洁的女友，倒是一件美事。
　　“知道。”玄心瞪了秦问天一眼，随即有些不甘心的回了玄女殿的方向。
　　“倾城，你也回来。”
　　丹王殿方向，洛河看向莫倾城，淡淡的开口说道。
　　莫倾城目光望向洛河，开口道：“师尊，你答应过我的。”
　　她所指的是，洛河亲口承诺过，只要秦问天战胜斩尘，她便不干涉她和秦问天之事。
　　“我是答应了你，难道为师会反悔不成，你先过来，之后随我回去，他想要追求我洛河的弟子，可以自行前往丹王殿。”洛河冷淡的开口说道，使得莫倾城有些犹豫。
　　她当然希望和秦问天在一起，然而她的师尊洛河对她也很好，此刻洛河的话也没有阻止她的意思，只是让她先回去。
　　“倾城，你先回去吧。”秦问天走上前，握着莫倾城的手，低声说道。
　　丹王殿如若一定要阻止他，他也无可奈何，若能缓和关系，为了莫倾城，他愿意和丹王殿缓和，毕竟斩尘代表不了丹王殿。
　　他和斩尘的仇恨，是生死之仇，因此他没有犹豫的诛杀了斩尘。
　　莫倾城微微抬头，看着秦问天，只见秦问天对着她柔和笑了下，低声道：“去吧。”
　　他现在的能力，还不足以动摇得了丹王殿，为了倾城，他愿意退让，但若丹王殿背弃承诺，他一定会踏平丹王殿也要将莫倾城接走。
　　希望，不会到这一步，毕竟他和莫倾城的师尊洛河，还没有什么很大的仇怨。
　　莫倾城紧紧的握着秦问天的手，轻轻的点了点头，依依不舍的松开，随即身形闪烁，回到了丹王殿的方向。
　　“我们走。”洛河开口说了声，随即一挥衣袖，带着丹王殿的人离去。
　　莫倾城回过头看着秦问天，眼中带着眷恋之意，有些不舍。
　　“此间事了，我便去望州城。”秦问天依旧含笑，朗声说道，莫倾城轻轻的点头，眼角微有些湿润。
　　这才没聚多久，便又要分离。
　　秦问天心中也不舒服，只恨，自己没有足够的实力，若他是天罡榜第一，这些丹王殿的人，敢奈他何？又岂能从他身边带走女人。
　　不过如今，莫倾城离去也好，毕竟他自己都不知道，接下来会发生什么事情。
　　“她走了也好，在这里，你反而会束手束脚，你别把这些势力想得太简单了，你和她，恐怕不会那么顺利。”云梦怡来到秦问天身边，用低弱的声音说道：“丹王殿恐怕认为，你过不了今日。”
　　秦问天神色凝了下，这云梦怡的话音有几分老成之意，如今的她除了给秦问天神秘之感外，还有便是冷静成熟，仿佛什么事情都不会让她的心境波动。
　　“天命榜之战已结束，诸位都散去了，大夏古皇宫将关闭，唯独入了天命榜之人，可留于此，朝拜古之皇朝。”
　　此刻，一道朗朗之音从天而降，直接洒落在这片空间，甚至不知是何人所言。
　　这一幕使得秦问天等人心头微动，大概，是司穹所的在势力了，那些人，对朱雀阵中的秘法，虎视眈眈。
　　“我等于大夏古皇朝中参加天命榜之争，得大夏古之气运，如今，功成身退，就不再观大夏古皇宫了。”只见一人平静开口，说话之人，乃是秦政，他也感觉到那些人心怀叵测。
　　若是他们留下，岂不是任人宰割。
　　“这是大夏传统，焉能废之。”虚空中声音继续降临，带着几分冷漠霸道之意，极为强势。
　　“我等应该有此自由吧。”秦政淡淡开口。
　　“得大夏古运，却不朝拜大夏，对我古皇朝如此不敬，是何居心。”冰冷之音带着一股强大的威压，陈家之人开口道：“这是历代传统，不可废之。”
　　秦问天等人神色凝固，之前，这些人让他等交换绝学，他们并未同意，如今，要强留他们，绝非好意。
　　“朝古之大夏，历届传统。”华家之人开口说道。
　　“不可废。”王家之人表态，皆都居心叵测。
　　他们这大夏七族，恐怕和司穹所在的势力本就有所关联。
　　甚至，秦问天猜测，当初大夏古皇朝覆灭，是否与之有关，毕竟那段历史真实的记录，恐怕早已被抹去。
　　“若尔等不敬古皇朝，便将所得古运吐出，废之。”寒冷之音从天而降，不达目的，恐怕不会罢手。
　　“你们真是大夏古皇朝之人，为何藏头露尾？”秦问天抬头望向虚空，目光中隐有锋芒。
　　他的话音落下，顿时不远处一行皇宫深处一行身影冲天而起，呼啸而来，瞬息降临这片空间。
　　这行人皆都非比寻常，随意站在虚空，竟给人可怕之感，其威势，比之各大霸主级势力之人，都丝毫不弱。
　　只见他们目光锐利，望向朱雀战台之上。
　　“你属何方势力之人？”那些人群，为首之人乃是一身披金袍的中年男子，气度非凡，看向秦问天，淡漠问道。
　　“不属任何势力。”秦问天回道。
　　“那好，你既得大夏古运，也是有缘，我赐你机会，加入我们，必助你成器，可否？”金袍中年似有爱才之心，看向诸人：“得古运之人，皆为有缘人，我赐尔等机遇。”
　　此人虽发出邀请，有爱才之心，然而话语却也是非常骄傲，赐诸人机遇，这让诸人感觉到丝丝异样，这可不像是传闻中的那样，大夏古皇朝只剩下弱小的一支，眼前的这些人，其威势堪比最强霸主级势力了，口气大得可怕。


第393章 神碑聚
　　天机老人等霸主级势力之人没有插手，仿佛，此事与他们无关般。
　　这更让诸人在暗中猜测，这些人到底是何身份？
　　大夏古皇朝之湮灭，隐藏着怎样一段不为人知的故事？恐怕他们所知道的，都是半真半假吧。
　　传闻，几千年前的大夏古皇朝强大到可怕，如今三十六大霸主级势力即便加起来都不如昔日的大夏古皇朝强盛，后来发生了可怕的大战，天崩地裂，陨落了不知多少强者，之后，才有了九大势力驻足九州城。
　　这一切的一切，都无可考证。
　　秦问天他们，确实都目光闪烁，这些人应该和各大霸主级势力关系不浅，陈王他们当时就同意了交换，而洛河带走莫倾城，他们也没有阻拦。
　　莫倾城，她也是得到了古运之人。
　　秦问天、秦政、墓风、云梦怡，他们四人，都得了古运，想必都有秘法，而且，没有和对方交易，这些人的针对之人，他们四人，首当其中。
　　只见此刻，秦政、墓风两人目光冷漠，虽说对方发出邀请，然而，他们却并不愿意接受。
　　天赋如他们，心智坚韧，想要加入大势力，并不难，但要顺其心意，才能安心修行，这股势力，当然要属他们喜欢之势力方可。
　　而此刻，对方虽邀请，但强势，有居高临下之威，他们自是不喜。
　　况且，即便加入他们，之后岂非任人宰割，谁知道会发生何事？这些人可是有搜魂之能，若是他们要搜其记忆呢？
　　这样的侮辱，他们可没办法忍受。
　　因此，他们自然是不愿的，然眼前这些人来头似乎可怕，连主持天命榜的天机老人，都沉默了，超乎他们的想象。
　　秦问天和云梦怡，也有同样的想法，如此邀请，无法顺意其心，令人难以接受。
　　炼狱朱雀悬浮于秦问天头顶上空，只见它对着虚空中的身影发出一声愤怒之鸣，仿佛，它能够感知这里发生的一切，知道这些人心怀叵测。
　　“孽畜。”
　　金袍中年伸手一指，顿时一道璀璨之光穿透落下，炼狱朱雀身形闪烁，却见噗嗤一声，炼狱朱雀发出一声悲鸣，身体某一部位被洞穿来，鲜血直流。
　　它努力挥动着羽翼，目露凶戾之光，似有不屈之意。
　　秦问天眼中闪过一道冷芒，身体悬浮而起，看着炼狱朱雀流血的羽翼，伸出手轻轻抚摸。
　　炼狱朱雀低鸣，以羽翼轻轻怀抱秦问天的身体，眼中似有不舍之意，好似欲要离别般。
　　这眼神让秦问天心头微颤，抬起头，目光中闪过一道怒色：“阁下乃前辈人物，既然自称是大夏古皇朝之人，这朱雀乃是古运凝聚诞生之灵，为何如此待之。”
　　“我等乃大夏古皇朝之尊，区区古运凝聚之灵，牲畜而已，也敢如此放肆，焉能不惩罚。”
　　金袍中年声音透着狂傲之气，似也之警告秦问天等人，他们，如今掌控一切，想要愤怒、反抗，便准备和炼狱朱雀一样，随时可能陨落。
　　秦问天自也听得出弦外之音，目光越发寒冷，然而只见炼狱朱雀以羽翼轻轻的抚着他，嘴中却发出低沉之音，它看向秦问天的眼中，带着眷恋之意，非常舍不得。
　　它乃是灵体，因秦问天而生，如今，也将为秦问天而陨。
　　它无怨无悔，这是它之宿命。
　　“它在献祭，召朱雀阵灵。”云梦怡轻声说道，声音直接进入秦问天耳膜之中，其他人却无法听到。
　　“停下。”秦问天目光望向炼狱朱雀，心神微动，顿时炼狱朱雀也看向他，硕大的眼眸依旧不舍，但又决然。
　　“我不准你如此做。”
　　秦问天心念坚韧，炼狱朱雀似能感觉到，露出感动之意，发出低沉之鸣，有无奈之意，它的身体朝着秦问天身体拱着，有着强烈的依恋。
　　秦问天目光转过，望向云梦怡。
　　云梦怡似乎读懂了秦问天的意思，传音道：“你可召鉴天神碑，鉴天神碑也蕴藏古念之力，可攻击，然则如今古念还剩多少力量，我不知晓，而且，你一旦召鉴天神碑，恐怕会将很多势力给得罪死了。”
　　鉴天神碑，依旧有五块之外，被五大势力所掌控，秦问天若当着诸人之面召唤而来，焉能不得罪他们，况且，一旦完整的鉴天神碑现，那已经不仅是得罪二字了，那些人焉能不抢夺。
　　秦问天眼眸缓缓转过，望向炼狱朱雀，眼中闪过一道锋利之意。
　　他怎能，看着他的伙伴，献祭而亡。
　　炼狱朱雀感受到秦问天心中想法，眼角甚至有泪。
　　“你可知，召唤朱雀阵灵，重启大阵，对你意义非凡，有巨大好处。”云梦怡再度开口，秦问天却心意不变。
　　“对我而言，你不是灵体，而是生命，我的伙伴。”秦问天看向炼狱朱雀，轻抚着他的羽翼：“我，不允许你献祭。”
　　他的目光坚定无比，抬起头，目光望向虚空，看着金袍中年，开口道：“我不信你。”
　　“我不信你。”
　　秦问天的声音传出，使得诸人皆都神色一凝，这秦问天，胆子好大。
　　“前辈真是大夏古皇朝之人，如何证明？”秦问天淡淡开口。
　　“我需要证明吗？”金袍中年冷漠说道。
　　“若我能证明呢？”秦问天看向对方，使得金袍中年目光锐利，一股威压从天而降，似乎，渐渐失去了耐心。
　　“你如何证明。”突兀间，一道声音传出，秦问天赫然发现，这声音的主人，竟是天机老人。
　　金袍中年目光望向天机老人，眼中闪过一缕锋芒，却见天机老人也看着对方道：“看看如何？”
　　那人沉吟片刻，随即看向秦问天，冷笑道：“我就给你机会，让你证明一下。”
　　此地，乃是大夏古皇朝，非他之地盘，天机老人此人深不可测，他就给对方一个面子。
　　秦问天看向天机老人的目光露出一抹感激之意，没想到对方竟会出言帮助自己，这倒是让他意外。
　　目光再度望向虚空，秦问天神色极为坚韧。
　　心念微动，刹那间，在他身前，出现四块天碑，天碑古路中的三块天碑，以及黄泉石碑，他们，皆为鉴天神碑的一部分。
　　四块天碑悬浮于虚空之上，使得诸人神色极都一凝。
　　“这是……”
　　虚空中的金袍中年目光也一滞，诧异的盯着四块天碑。
　　“鉴天神碑。”天机老人神色锋锐，看向秦问天，此子，竟已得到四块神碑。
　　只见秦问天嘴唇嚅动，似有口诀吐出，这口诀化作一股无形力量，打入天碑之中，刹那间，四块天碑嗡鸣不休，疯狂的颤动着，竟有可怕呼啸之响传出。
　　一股强烈的古之意念，从中弥漫。
　　“嗡！”璀璨之意直冲云霄，古念仿佛掠过了天地，穿透了虚空。
　　“好强的古念。”诸人内心震颤，而在此刻，钦州城，钦天阁中，一祭祀大殿之中，一面石碑突然间疯狂的颤抖，发出强烈的嗡鸣，似有古念复苏，召唤它去。
　　“轰！”一声巨响，天碑瞬间冲天而起，直接破开了大殿，以肉眼不可见的速度，朝着某处方向急速飞去。
　　“什么东西？”钦天阁之人纷纷抬头，望向虚空中的一道流光，他们，竟然看不清是什么，便已飞走，太快了，快到令人震颤。
　　同样的一幕，发生于大日陈家、石家，他们之中，皆有一面古碑破空而去，直接化作了一道光。
　　不仅如此，甚至在无尽遥远的望州城，丹王殿以及华氏家族，都有一块天碑破空而去，他们只看到了一道光直接冲向了天穹。
　　大夏古皇朝，无数人凝视秦问天上空悬浮的天碑，金袍中年目光绽放可怕光芒，他没有阻止秦问天的动作，这是神碑古念在复苏。
　　“真是天赐礼物。”金袍中年眼睛无比锋锐，鉴天神碑这一次若是再出现，他将带走。
　　“嗡、嗡、嗡……”三道流光，几乎刹那间到达，直接和那四面天碑聚合在一起，天地间似有一股锐啸之音，可怕至极，古念通达天地。
　　“这是钦天阁的那块天碑，它们，在融合。”天机老人震撼了。
　　果然，在聚了，它们，要聚在一起，真的是天命吗。
　　没有多久，虚空中又有两道流光飞来，瞬息落在那聚合的天碑之上，一道无比耀目之光绽放而出，朱雀战台好似都在颤抖嗡鸣。
　　“好快！”
　　那些霸主级势力之人虽知道将发生什么，但也被天碑到来的速度给震撼住了。
　　“大夏星运聚，果然，在聚了，鉴天神碑，先聚合一起，此子，将在未来，影响整个大夏。”天机老人最后的那一缕怀疑在此刻荡然无存，毋庸置疑，秦问天便是那颗妖星，他让分为九块的鉴天神碑聚合，神碑重组。
　　当年，大夏古皇朝覆灭，鉴天神碑一分为九，今夕聚合，这，何尝不是一种征兆，天命征兆。
　　秦问天只感觉虚空中悬浮的鉴天神碑之上有着恐怖古念传来，压得他们无法喘息，那破碎的九块天碑裂缝上光芒流转，渐渐竟完美愈合，化作一体。
　　鉴天神碑，再现大夏！


第394章 炼狱
　　砰！
　　一声巨响，鉴天神碑立于朱雀战台之上，光芒流转，其内有无尽光纹，好似可将神碑一分为九。
　　九面神碑，光华尽皆不同，而且，其中古念之力，也各自不同。
　　“前辈即是大夏古皇朝之人，鉴天神碑，为何会在我手中，莫非前辈不知口诀，召唤神碑？”秦问天仰头望向虚空金袍中年，冷漠开口，却见中年一声冷笑，脚步一踏，刹那间，秦问天闷哼一声，仿佛那一脚，直接踏在他的心口。
　　“轰！”
　　虚空中，金袍中年脚步再往下一步，不仅是秦问天，站在朱雀战台之上的诸人，皆都口吐鲜血，面色苍白。
　　实力差距天大，不在同一层面。
　　“夺我神碑，你好大胆子。”金袍中年冷漠开口，手掌一抓，好似出现星辰大掌印，直接抓向了鉴天神碑。
　　鉴天神碑之上，星光大方，可怕的光芒刺痛着人的眼睛，陡然间，鉴天神碑直接消失不见，刹那间，出现在金袍中年身前，一道剑光从天斩落而下，倚天绽放，斩断虚空，那一道剑芒，直接横亘天地，威势不知有多可怕。
　　“斗转星移、倚天剑！”
　　诸人露出震惊之色，鉴天神碑，竟能发挥大夏绝学。
　　一滴鲜血，出现在了神碑之上，神碑泣血，透着一股毁天灭地的滔天威势。
　　金袍中年神色陡然间一凝，神色锋利无比，冷漠说道：“几千年前的古念依旧不灭，你还想翻天。”
　　说罢，金袍中年一掌拍出，随意一掌好似有大日至尊出现，火焰湮灭天地。
　　“噗嗤……”剑断虚空，掌印破碎，金袍中年身形后退，却见鉴天神碑发出一声凄厉之吼声，一道血色掌印好似从天地八方朝着前方涌去，那一势力之人神色尽皆大变，身体爆退，疯狂释放出恐怖气息。
　　血色古印从天而降，好似有一滴滴鲜血滴落在某些人身上，有人躲避不及，被血印击中，刹那间，血肉以恐怖速度腐蚀，在短暂刹那便划过枯骨，生机不在，霸道力量令人心惊胆颤。
　　“九大绝学之血之咒印。”
　　“好强的古念，鉴天神碑的古念，好似有滔天怨气，在此刻爆发。”
　　诸人只感觉心神剧颤，然而那些人也有好些强横之辈，只见他们祭出可怕神兵，陡然间虚空中出现一面面巨大古碑，无尽经文从古碑中绽放，化作一可怕封印之力，要将鉴天神碑封印其中。
　　鉴天神碑疯狂乱窜，虚空中突然间有雷光闪耀，一道雷神斩从天而降，刹那间将一人斩为两段，鉴天神碑朝着那一缺口冲击而去。
　　金袍中年怒吼一声，陡然间他体内好似出现一柄巨剑，流转着无尽的星辰光芒。
　　“嗡！”巨剑矗立于虚空，镇守缺口，鉴天神碑冲不出去，疯狂攻击。
　　“拿下他们，要活的。”
　　金袍中年冷喝一声，对付鉴天神碑之时，目光扫向了虚空走廊上的诸势力。
　　天机老人皱了皱眉，只见陈家之人便要漫步而出。
　　“天命榜之战他夺第一，尔等此刻出手，似乎有所不妥。”天机老人缓缓开口，似有意阻止。
　　“前辈太过客气了，此子虽夺天命榜第一，然则却品行不佳，窃取我陈家神碑，此等心性，当擒拿之好好审问。”陈家一强者开口说道，随即望向其他人：“诸位意下如何。”
　　“我华家古碑似也被窃，自当追问。”华家之人冷漠开口，脚步往前一踏，似在表态。
　　“此间事了，我可归还诸位古碑。”秦问天目光望向虚空走廊诸人，神色中蕴藏冷芒。
　　“既做贼子，便无回头路，你之心性必祸害大夏，当早除之。”一道寒冷之音落入秦问天耳中，说话之人乃是王家之人。
　　各大势力纷纷表态，秦问天天赋出众，得罪的人又多，他们本就心中皆有一些想法，即便没有金袍中年，恐怕也会暗中对付秦问天，如今有此出手借口，怎可能让秦问天安然无恙的带着天命榜第一之殊荣离开古皇宫。
　　且不说秦问天，墓风、秦政等人，皆都是天命榜靠前的人物，将来恐成气候，如今若能将他们交给金袍中年他们处置，必搜魂再灭之。
　　“好一个大夏诸势力，看来，是见不得他人得了天命榜第一。”欧阳狂生冷笑连连，秦问天夺了他们的古碑，只是一个借口而已。
　　“看来古念之力，已极微弱了。”云梦怡看着那鉴天神碑，有怅然若失之感。
　　昔日大夏鉴天赋之神碑，如今，竟被区区一些天罡人物所阻。
　　秦问天目光闪烁，开口道：“你们都走。”
　　此事，因他而起，这些人，都针对他而来。
　　“既都站在了这里，就没走的打算。”欧阳狂生扫过那些人，随即目光望向欧阳世家。
　　“狂生，回来。”欧阳狂生的叔父喊道，然而却见欧阳狂生微微摇头，他叔父便对其他人道：“还望诸位莫要伤及我侄儿。”
　　“我弟子也在那里。”玄阴殿，白晴师尊淡淡说道。
　　此刻，要对付秦问天的人都是七大族的人，他们，也阻止不了，毕竟不可能因为后辈人物，他们去和七大族的人开战，这么做，太不理智。
　　“白鹿怡，走。”秦问天不想连累其他人，又看向白鹿景和白鹿怡，却见白鹿怡微微摇头，她不走。
　　“呼……”
　　秦问天心中感动，目光扫向那些漫步而来的身影，眼眸中闪过一道可怕冷芒。
　　“我若离开，你们立即走。”
　　秦问天对着诸人说道，随即漫步而出，眼中闪过一道妖异冷芒。
　　他漫步而出，直面众人，最终吐出低沉之吟，刹那间，这低沉之吟沟通天地，一股澎湃力量，从天而降。
　　“轰隆隆……”这片虚空，陡然间颤动了起来，妖气疯狂怒啸，朝着秦问天身上刮来，一股可怕的妖风，肆虐于天地之间。
　　“妖神之吟，古念通天……”
　　秦问天眼眸中闪过一道骇人的妖光，只见他抬头望向天穹，念通达天地，八方妖气汇聚而来，妖风恐怖，刮在虚空之中，使得诸人感觉浑身打着冷颤，这是什么力量？
　　“怎么回事？”朱雀战台之上，刮起了一阵可怕的妖风，欧阳狂生等人长袍吹动，眼睛都好似无法睁开，他们目光望向秦问天，露出惊骇的神色，怎么会这样，秦问天在使用什么力量？
　　一声长鸣，天地颤抖，朱雀战台之上有恐怖朱雀之影浮现，璀璨无边，这片空间，好似化作了炼狱世界。
　　“这……”
　　抬起头，诸人见炼狱朱雀身体悬浮于半空，它的身体，竟燃烧了起来，庞大无比的朱雀之影，出现在它的上空，整片空间，疯狂的颤抖着，大地在坍塌、咆哮。
　　“动手！”
　　那些走上前来之人看到这一幕立即化作流光，朝着秦问天等人冲来，却见一声可怕嘶鸣震颤于天地之间，那消失的庞大朱雀阵灵又一次从虚无中出现，俯瞰众生。
　　“砰！”
　　一道可怕的飓风直接击在了秦问天的身上，使得他闷哼一声，身体被击飞来，妖神祭直接被打断。
　　抬起头，他的目光望向虚空中的炼狱朱雀，目光赤红：“我能化妖，为何你要如此？”
　　“你，不愿为妖。”
　　一道声音传入秦问天的内心深处，这一刻，他竟听到了炼狱朱雀的心声。
　　秦问天见到，炼狱朱雀双眸之中，有泪痕，是有深深不舍，他已不是灵体，而是生命。
　　一道骇人掌印劈杀而来，直扑秦问天，炼狱朱雀身影一闪，直接冲到秦问天身前，轰隆一声巨响，它的身体被击退，吐出鲜血，然而却见它身体燃烧依旧，虚空朱雀身影越发庞大起来。
　　“你找死。”那陈家强者掌印好似蕴藏恐怖大日之威，从天穹压迫而下，轰隆隆的可怕之音毁天灭地，镇压而下。
　　炼狱朱雀发出怒吼，冲击而出，轰隆……炼狱朱雀虚幻的身体仿佛都要崩溃，然而它却无所畏惧。
　　一声悲鸣，炼狱朱雀回过头，深深的望了秦问天一眼，仿佛，那是最好的一眼眷恋。
　　光芒闪耀，炼狱朱雀化作了一道光束，直接冲入了虚空之中，归入朱雀之灵当中，刹那间，无尽的星光闪耀而现，整片天穹，仿佛化作了炼狱空间。
　　炼狱星象现，虚空之中，有可怕的炼狱之火疯狂的嘶吼着，这片天地，彻底化作了黑暗。
　　“怎么回事？”
　　这一刹那，所有人皆都抬头望向虚空，只见那里，一尊庞大朱雀之灵睁开双眸，遮天蔽日，整片空间都在疯狂的颤抖着，此地，好似再度化作了古阵。
　　“炼狱！”秦问天望向天穹，内心颤抖，看着那强大阵灵，他的心中，却唯有悲伤。
　　他根本没将炼狱朱雀当做灵体，而是，作为伙伴，它对自己是那般的眷恋、不舍，那最后望向他的一眼，令人心碎。
　　只因他不愿为妖，炼狱朱雀，献出了自己。
　　此刻，虚空中的庞大朱雀扫向朱雀战台这边，冰冷的目光没有任何的情感，一道道炼狱之火从天而降，朝着那陈家的强者而去，那强者身体闪烁，朝着远处狂奔，却见无尽炼狱之火将他包裹其中，化作炼狱之莲，绞杀于他。
　　惨叫声传出，那强大的大日陈家天罡境强者，在炼狱之莲中，化作了尘埃！


第395章 直面危机
　　炼狱，此刻这片空间，化作真正的炼狱空间。
　　秦问天抬头看着那庞大的朱雀，召唤炼狱星象，这是天象境强者的象征。
　　星象之中，尽皆人间炼狱，这是炼狱星象。
　　“你，还在吗！”
　　秦问天身体缓缓腾空而起，他的嘴角带着一抹殷红的鲜血，不断的腾空，此片空间，惨叫声连连，不断有人，在炼狱之火中化作灰烬。
　　远处诸人无不露出骇然之色，根本未曾想到会有如此可怕的情况发生，这片星象之下，许多人双腿发软，甚至连逃跑的勇气都没有，他们即便逃，但只要那朱雀之灵一个念头，就能将他们焚灭。
　　“问天哥哥。”白晴看到秦问天腾空，露出担心之色，这凶戾可怕的庞大朱雀，还是那炼狱朱雀吗？
　　秦问天的身体，竟然来到那庞大的面容旁，只要那朱雀之灵一个念头，恐怕他就会死。
　　秦问天伸出手，缓缓的朝着朱雀之灵面孔而去，朱雀之灵目光盯着他，瞳孔冰凉，使得朱雀战台之人全都心生紧张之意，掌心瞬间有汗水渗透而出。
　　“我不信，你就这样消失。”秦问天盯着朱雀双眸，他的手，缓缓的放在了炼狱朱雀的面孔之上，轻轻的触摸着。
　　“嗡！”狂风拂过，朱雀之灵发出一声嘶吼，炼狱之火疯狂的从天而将，那朱雀之灵好似极为狂暴，盯着秦问天。
　　“问天，回来。”凡乐等人神色一紧，皆都无比紧张，这家伙，太冲动了。
　　秦问天却好似没有听到般，只见他目光执着，凝视朱雀之灵，渐渐的，朱雀之灵的眼眸中好似有了一抹神采，它那眼睛渐渐有了一抹温情之意，随后，只见它伸出巨大的脑袋，靠在秦问天的手掌之上，任由秦问天的手掌轻轻的抚过。
　　看到这一幕，朱雀战台上的诸人总算松了口气，冷汗都浸透了他们的衣衫，显然吓得不轻，秦问天太冲动了。
　　“我知道，你还在，你虽为阵灵，我一定会想办法将你带走。”秦问天柔声说道，有些痛恨自己，若非自己实力不强，也不至于如此，需依靠炼狱朱雀之力为他解危。
　　朱雀阵灵发出低沉之鸣，目光扫向虚空，秦问天眼眸也望向那些身影，冰冷说道：“刚才对我们出手之人，杀吧。”
　　“秦问天，你敢？”
　　一声大喝声传出，透着恐怖杀意。
　　“杀戮我们，上天下地，大夏皇朝，你还想有活命之路吗？”
　　威胁之意不断，然而他们话音落下，炼狱星芒闪耀在那人身上，刹那间，那人发出惨叫，在炼狱火焰中消失。
　　秦问天身体转过，目光扫向那些身影，眼中杀机强烈无比。
　　“无论我能不能活，至少，你们，得死。”秦问天声音冰凉，这些人对他已是动了杀念，不想让他活着离开古皇宫，他心性果断，尤其是对敌人毫不留情，即要为敌，那边断了一切念头，以杀断仇。
　　那些强者纷纷往外逃去，然朱雀阵灵似盯着那些对秦问天出手过的势力强者，陈家、华家、王家，他们中的人死伤最惨，不断有人陨落，疯狂外逃。
　　金袍中年面色难看，那炼狱之火不断袭击而来，他们也死了好些人，此刻只见他祭出一幅古卷，这古卷蕴藏磅礴空间力量，乃是他逃命至宝。
　　手中挥动，顿时古卷散发恐怖光芒，空间力量将他们皆都包裹其中，炼狱之火袭杀而来，却见古卷陡然间爆发强烈空间光芒，那些身影全部消失不见。
　　虚空中，有一缕缕火光，古卷燃烧了起来，这样的宝物，只能用一次。
　　许多势力强者，皆都疯狂逃命，那些观战之人，也不敢再停留于此，纷纷往外逃离。
　　整片虚空，化作人间炼狱，不断有强者陨落。
　　此时，下空，一道身影想要离去，却见秦问天身体豁然间转过，望向那人，冷漠说道：“帝风，留下。”
　　那面孔，并非是王苍面孔，而是一脸色略带苍白的青年，显得极为普通，毫不起眼。
　　那人回头，望向秦问天，道：“阁下对我说话？”
　　“你若直接离开，或许我不会拦你，然而你用心良苦，猜忌怕我会杀你，竟在混乱之际改变面孔，那么今日，你必死了。”秦问天目光锐利，刚才炼狱之火笼罩空间，极为混乱，那帝风竟在混乱之际，换了一张面孔，想要悄然溜走，若非秦问天感知可怕，绝对不会注意到他。
　　却不想，帝风，是聪明反被聪明误了。
　　“你既能改变容颜，那么昔日冒充我对付墓风之人，必是你无疑了。”秦问天神色冰凉，眼中透着强烈杀意，帝风想要装傻，他直接无视。
　　“你说是他？”不远处，墓风眼中豁然间闪过一道冰冷寒芒，看向帝风。
　　“才一面之缘，你就那么想要我死，竟以这种手段，想借墓风之手杀我？”秦问天脚步往前踏出，身上气势爆发，恐怖冷意笼罩帝风。
　　帝风自知秦问天已经认出他来，再假装也无济于事，他面色铁青，使用秘法变幻容颜，他的面孔竟然扭曲了起来，片刻之后，换了一张面孔，赫然正是帝风。
　　“你我虽有恩怨，但皆为一脉，你今夕在天命榜中证明自己，我自当辅助你成就大事。”帝风缓缓说道，竟不卑不亢，不得不说此人心机深沉可怕。
　　然而秦问天目光杀意不减，冰冷说道：“你，不配。”
　　帝风神色难看，道：“你若杀我，必与我之一脉结仇。”
　　“若如此，我自清理门户。”秦问天神色依旧锋利，使得帝风面色渐渐阴沉，旁边，墓风一步步走来，身上的毒气恐怖。
　　帝风脚步后退，看向墓风道：“我不知道你们所言何事，何时又与你结仇，我若要杀秦问天，当初自会亲自动手，何须借你之手。”
　　到了此刻，帝风依旧不肯承认。
　　狂风掠过，秦问天身影消失在原地，刹那间降临帝风身前，一掌拍除，龙印轰杀而至，快若闪电，帝风仓促抬手反抗，轰隆一声巨响，被硬生生的震飞。
　　秦问天身影如同闪电，追上帝风，诛心古钟疯狂轰杀而出，帝风心脏噗咚的跳动，只感觉要爆裂般，鲜血喷出，根本难以承受秦问天力量的全部爆发。
　　墓风的毒掌印降临，直接印在了帝风的胸口，刹那间，一股可怕的毒气侵蚀而入，帝风面色变黑，盯着秦问天，露出恶毒之色。
　　“你的妹妹，味道不错。”帝风目光凝视墓风，邪笑道，使得墓风面色苍白，只见他割破自己手指，一指黑色血光点落在帝风身上，刹那间，帝风的身体竟然渐渐干瘪，血气化作黑气。
　　“啊……”惨叫声传出，帝风浑身痛苦的抽搐着，唯独那双眼睛，依旧恶毒无比，没想到他谨慎一世，却聪明反被聪明误。
　　帝风一直惨叫，血液一滴滴被腐蚀，最终，浑身干瘪化作枯骨，死得极为凄惨。
　　墓风双眸赤红，依旧盯着那巨枯骨，秦问天看向帝风身旁有一神纹戒指，手掌挥动，顿时那神纹戒指飞入掌中。
　　这帝风乃是帝氏一脉传人，不知神纹戒指中有没有一些有用之物。
　　墓风回过头，看向秦问天，开口道：“昔日误会于你，如今，你又救我一次，并帮我找出仇人，今后，我会跟随于你，直到大夏皇朝诸势力，威胁不到你，我再离开。”
　　秦问天露出一抹异色，看着墓风，道：“你大可不必如此。”
　　“我知道我现在实力面对那些势力没有半点作用，但以后，你会用得找我的。”墓风平静开口，随即往回而去，竟走向了朱雀战台方向。
　　他虽心性大变、沉默寡言，然而，对自己的未来，也是充满自信。
　　正因为今日之承诺，未来，新毒王墓风，成为了秦问天身边最令人闻风丧胆的人物。
　　秦问天回过头看向墓风，没有多说什么，今日之事，他只是为自己而做，和墓风无关，但对方执意如此，恐怕不会因他的话而改变主意。
　　此刻，浩瀚空间，已经没有多少人，死的死，逃的逃，一股恐怖力量疯狂弥漫，朝着整个大夏皇朝的皇宫笼罩而去，这炼狱大阵，铺洒于整座皇宫之中，从此，沦为禁地。
　　秦问天回到了朱雀战台之上，看着那一行身影，苦笑了下，开口道：“现在，恐怕想走都难了。”
　　朱雀阵灵杀戮如此多人，而且是在钦州城，那些大势力强者，恐怕很快便会降临，包围大夏古皇宫。
　　伸出手，狂风呼啸，只见鉴天神碑飞回，光芒流转，秦问天意念侵入鉴天神碑之中，刹那间，感知中有功法神通。
　　片刻之后，秦问天感知到了九大绝学，回过头，望向诸人，嘴角带着一抹笑意，道：“都来挑选你们最适合修行的大夏绝学吧。”
　　诸人神色一凝，随即只听欧阳狂生大笑道：“看来困在这里也有好处，能修行大夏绝学，何乐而不为，既如此，我们在这里呆个一年半载也行。”
　　秦问天苦笑摇头，目光眺望远方，这天命榜第一，是福是祸？
　　不过过去已逝，只争今朝，遥望未来。
　　即便与大夏为敌，他也要闯出一番天地。


第396章 大夏乱之始
　　大夏九绝学，分别为：
　　大日乾坤心法、乱天魔功、倚天剑法、金龙战决、斗转星移、无相心经、生死印、血之咒印、雷神斩。
　　九大绝学，其中，斗转星移、无相心经，是属于任何人皆可修行之绝学。
　　其它七大绝学，大日乾坤心法，擅长火焰之人，修行最好。
　　乱天魔功，白晴已经修行了，而且这功法极为霸道，稍有不慎便是死路，不能轻易涉足。
　　倚天剑法，擅长剑术之人，可修行。
　　金龙战决，擅长金系力量之人可修行。
　　生死印，极为霸道，需擅长生死力量者，才能修行成功，属于要求很高的绝学。
　　血之咒印，同样霸道无比，和生死印为九大绝学中的双印法，要求极高，在场诸人中，墓风，可修行之。
　　雷神斩，单体攻击最霸道的力量，但消耗极大，聚恐怖雷霆之力，疯狂压缩，将无尽雷电压缩到一个可怕境地，随时可能爆发的境地，随后化作刀芒，一道斩出，雷神惊。
　　“鉴天神碑拥有鉴天之能，你让诸人走上前去，引动鉴天神碑之念，功法自亮。”云梦怡开口说道，使得秦问天神色凝了下，这鉴天神碑，竟如此逆天。
　　“鉴天神碑，可鉴本心。”
　　云梦怡似对鉴天神碑非常了解，秦问天看了她一眼，随即漫步上前，第一次，走向了完整的鉴天神碑。
　　只见鉴天神碑之上，光芒流转，刹那间将秦问天笼罩。
　　秦问天只感觉自己出现在一片虚无之中，闷哼一声，他只感觉一股无穷大力轰在自己身上，而且，不仅是身体、还有精神、意志、甚至，他的心脏，仿佛都受到了攻击，仿佛随时可能死亡般。
　　“嗡！”陡然间，一股恐怖炽热之意降临秦问天身上，在这虚无空间，他浑身沐浴火焰，如同陈王般，身体好似一尊火焰至尊，可怕力量灼烧着秦问天的身体，然而他依旧平静而力，岿然不同，这火焰，燃不了他的身。
　　下一刻，火焰消失，一个霸道无比的魔道力量冲入他的体内，天雷滚滚，魔威压垮一切，化作可怕霸道魔力，在他体内横冲直撞，秦问天感觉身体都要炸裂，这股魔威极为狂暴，让他无法承受，他的眼眸中透着魔意，狂乱无比，仿佛要陷入杀戮之中。
　　“这便是乱天魔功吗？”秦问天生出一种错觉，仿佛他正感受乱天魔功之力量，晴儿丫头，便是修行了此等霸道魔功，她吃了多少苦，经历了多少难？
　　一种种力量，皆在秦问天的身上体现，最终，在秦问天的眼前，漂浮着九片虚幻场景，每一片场景，好似记载着一套功法神通画卷，威力可怕，烙印在他的脑海之中。
　　终于，一股强大力量将他震退来，秦问天深吸口气，只感觉浑身湿透，云梦怡目光看向他，问道：“你在里面，看到了哪几种绝学？”
　　“九种。”秦问天回应道。
　　云梦怡美眸一滞，问道：“你和鉴天神碑拥有联系，自然能够感知到九种绝学，我是问在内空间，你亲眼看到几种？”
　　“九种。”秦问天依旧回应道：“有问题吗？”
　　“怪物。”云梦怡愣了下后，终于接受了一个事实，道：“九大绝学，你皆可修行，然而，这只是意味着你之天赋可驾驭之，但不一定适合你，比如说，你没有修行生死之力，就不可能修成生死印，神碑没有排斥你，是因为你若以后修行了生死之力，就可修行之。”
　　秦问天思忖片刻，随即明白云梦怡的意思，微微点头道：“你们都看看，自己擅长何种绝学，选择适合自己的修行之。”
　　“我先试试。”凡乐走上前，面向鉴天神碑，他和秦问天一样，被神碑带入虚幻空间。
　　没有过多久，凡乐睁开眼眸，有一缕缕锋芒，道：“我准备修行大日乾坤心法、斗转星移，比较适合我。”
　　“恩，你之火焰丝毫不必陈王弱，若能修成大日乾坤心法，成就必然比他强。”秦问天点头道。
　　楚莽上前，以鉴天神碑检验，他适合的力量绝学很多，但他初步选择是：金龙战决、斗转星移、雷神斩。
　　斗转星移，任何人都会适合修炼，在关键时刻能够致胜，没有人会吝啬花些时间将之修成，只是花的时间多少，还有天赋，决定他们斗转星移有多纯熟。
　　欧阳狂生，他初步的选择和楚莽相似：雷神斩、斗转星移，他擅长雷电，会更适合雷神斩。
　　云梦怡，她心中有数。
　　墓风，他选择了斗转星移、血之咒印，在这些人中，墓风无疑是最适合修行血之咒印的人，他擅长血之意志、毒之意志。
　　诸人，都有自己的选择，甚至连莫伤老师还有若欢师姐，秦问天也让他们选择有没有适合自己的绝学，虽然莫伤老师天赋有限，然而修行绝学力量，也可以变强几分。
　　结束之后，秦问天抬头，望向虚空，只见他漫步而出，再次降临天穹之上，来到那庞大朱雀阵灵身前，看着那张面孔。
　　“炼狱，它回不来了吗？”秦问天心中怅然，他很想念，那为自己而牺牲的伙伴，它本已成就生命之灵，却为召唤阵灵而献祭，如今，似乎它已成为阵灵体的一部分。
　　“回不来了，它本就因阵灵而生，召唤阵灵之后，大夏皇宫，化作了炼狱大阵，它为了你，守护于此，如今，各大霸主级势力早已非昔日九大公族，陈家这等势力，恐怕请动最强者前来，也不敢轻易踏入炼狱阵中。”
　　云梦怡开口说道，秦问天眼中流露出一抹伤感之意，化身阵灵，回不来了么。
　　它将，永远守护这片皇宫大地，同样，也是守护着自己。
　　此刻，只见那朱雀阵灵仰头，发出一声可怕嘶鸣，炼狱之火焚烧于大阵中的每个角落，它的硕大眼眸之中，流露出深深的情感，即便只是阵灵的一部分，它也能影响阵灵，可见对他秦问天有着多深的感情。
　　这让秦问天感觉自己更加愧疚，愧对伙伴。
　　“我们现在，应该是被困在这里了吧？”秦问天对着云梦怡道。
　　“应该是吧，这次，你彻底激怒了好几大霸主级势力。”云梦怡点头。
　　“我不激怒他们，他们一样不会让我活，既如此，我要生，他们，便要灭。”秦问天平静说道，随即只见他一步踏出，朝着这片皇宫空间走去。
　　炼狱之火杀死了不少强大人物，这片空间，留下了许多神纹戒指。
　　秦问天如今掌控大夏绝学，虽不指望有厉害神通功法，但他需要星陨石，需要修行，这里的所有人，都需要星陨石。
　　如今，他们中的大多数人，都等着冲击天罡境。
　　秦问天如今的心性比起以前越来越果断，知道被困，他什么都不想，首先，便是要修行，希望能早日入天罡。
　　唯有强大势力，才是根本。
　　找到了一些神纹戒指，秦问天果然发现这些神纹戒指中有大量星陨石存在，他直接将之分给了诸人一起修行，便在这朱雀阵灵守护的阵法之中，开始了修行。
　　大夏皇宫之外，依旧有着茫茫人海，他们眺望着这化作炼狱的古皇宫，心中不知是何感觉。
　　秦问天，他获得了天命榜第一，却成了众矢之的，许多人欲置他于死地，他的朱雀，竟然召唤出了可怕阵灵，毁灭一切。
　　此刻诸人才明白，第一个踏入阵法的秦问天得到炼狱朱雀之后，朱雀一直吞噬古运是为了什么，恐怕，便是为了成就强大灵体，召唤阵灵吧。
　　天机老人身体悬浮于空，他没有对秦问天出手，阵灵并未针对他，他轻易便走了出来，此刻望向那被炼狱朱雀大阵包裹的皇宫，天机老人目光中闪烁锋芒，没想到，会是如此。
　　天碑聚，大夏鉴天神碑重现，如今，镇守皇宫的大阵，竟被唤出，那些还留在了阵中的人，便将改变大夏吗？
　　“期待，有那么一天。”天机老人心中暗道，随即转身，漫步而去。
　　没有过多久，许多强者降临此地，自然陈家等和秦问天结怨的势力，他们，直接守护于皇宫四周，将浩瀚无比的大夏皇宫，包围了起来。
　　陈家，死伤最惨，天罡境的人物，死了七八人，拼死才将陈王给保了出来，这些人目光阴冷无比，盯着古阵，杀意滔天。
　　他们本以为，那么多强者在，捏死秦问天，就像是捏死一只蚂蚁一样，即便天赋在好，成长不起来的天才，不叫天才。
　　但之后发生的变故，没有人预料到。
　　欧阳世家的人、玄阴殿的人也在，他们看向其中，欧阳狂生、白晴，还在里面，和秦问天走在一起，也不知是福是祸。
　　九玄宫的人也郁闷，这次他们出动了好些天罡境的人物，用来猎捕秦问天，本以为只要秦问天出现，他将上天无路，但他们却没想到，秦问天会搅动如此可怕风云。
　　被秦问天这么一闹，整个大夏的格局，仿佛都变得微妙了起来，很乱、非常之乱。
　　仿佛，大夏皇朝几千年的平静，即将被打破来！
　　转眼之间，便是三个月的时间过去，这三个月来，大夏古皇朝发生之事传遍了大夏，秦问天之名，响彻在大夏皇朝九州城，一时间无人不知。
　　但如今，他生死未卜，被困皇宫中，生命随时面临危险，会被杀死掉。
　　这三个月，那些围剿大夏古皇宫的人，没有看到一个人走出来，仿佛那些人销声匿迹了般，他们知道，秦问天他们，躲在里面，不敢出来！


第397章 秦问天的野心
　　三个月，对秦问天而言，只是睡上一觉而已。
　　天命榜之争，他突破境界，跨入元府九重，经历一场场战斗，使得境界稳固。
　　如今，又经过三个月都巩固，秦问天体内三元府，星辰元力流动着，皆都极为饱满，好似一汪池水般。
　　秦问天躺在朱雀战台之上，安静的睡着，在他的上空，炼狱朱雀阵灵身上的光华洒落而下，落在他的身上。
　　虚空之中，小混蛋也在那，它的身上闪烁着金色的光芒，嘴唇不断蠕动，像是在吃东西搬，啃食着星光，饱了之后，它便会回到朱雀战台，躺在秦问天的身边，安静的陪秦问天睡上一觉，倒显得格外的安宁。
　　大夏皇宫很大，虽四处都有炼狱之火，但要找到休息之地却不难，除了秦问天之外，其他人也都在闭关修行。
　　元府九重，对每个人而言，都是修行的节点。
　　此刻，秦问天的身体动了动，随即只见他伸了个懒腰，睁开眼眸，看着虚空中的朱雀阵灵，他的眼中闪过一抹温和之色。
　　“小家伙。”低语了声，小混蛋的身子爬起来，蹦到了秦问天的怀中，秦问天抱着它，揉了揉那白绒绒的身体，笑着道：“你可不要再离开我了。”
　　“咿呀呀！”小家伙不断的摇着脑袋，使得秦问天露出一抹柔和笑意，坐起身来，秦问天感受了下自己的身体，非常好，这一觉，睡的太舒服了。
　　“问天哥哥，你醒了。”
　　一道清脆的声音传来，秦问天目光转过，微笑看着那漫步而来的倩影。
　　“晴儿，最近修行如何？”秦问天问道。
　　“很好啊，我的刀之武道意志，终于也跨入了第二境了，我准备开始凝聚武命天罡，冲击天罡境界了。”白晴坐下来，随即躺在秦问天的身边，如同美人鱼般，身姿格外的诱人，她小的时候，就喜欢这样和问天哥哥躺在一起聊天。
　　那时候她纯真无暇，无忧无虑，根本不会有心事。
　　“星陨石够吗？”秦问天开口问道，要冲击天罡境绝非一件容易之事，需要长时间准备，准备足够多的星陨石凝聚武命天罡，而且，要冲击天罡境的前提是，武道意志要跨入第二境，自己的武道心境，也要跟上，这些条件，缺一不可。
　　不过，此次参加天命榜，前面席位之人，都是经历一场场死战存活下来的，而且都领悟了武道意志第二境，他们只要境界达到了，有足够资源，好好准备，应该能够冲击成功。
　　这也是为何，古往今来大夏之妖孽都要参加天命榜的原因，和天才对决，生死之间磨练心性，突破意志，使得境界稳固、意志强大，心智坚韧。
　　天命榜之后，再冲击天罡境，成功的概率极大。
　　“够了，我们不是找到了很多星陨石吗。”白晴笑了笑道：“只是我应该先凝聚一尊武命天罡，还是直接凝聚三尊武命天罡呢。”
　　“既然已领悟武道意志第二境，当然凝聚三尊武命天罡，这样你跨入天罡之后，战斗力便有优势了。”秦问天笑着道。
　　“恩，我也是这样想的，不过难度也打，不知道我凝聚而成的武命天罡厉害不厉害。”白晴睫毛闪动着，随即美眸看着秦问天：“问天哥哥，你准备什么时候冲击天罡境，你的星魂那么厉害，武命天罡一定比别人的强。”
　　“但是，我要凝聚武命天罡的消耗也大啊。”秦问天笑着道，星魂厉害，凝聚而成的武命天罡，蕴藏的力量越是恐怖。
　　一尊来自五重天的星魂凝聚而成的武命天罡，如若和一尊来自一重天的星魂凝聚而成的武命天罡碰撞，同境界的情况下，恐怕能直接将后者武命天罡辗碎。
　　相应的，这尊武命天罡要凝聚而成，需要消耗的星辰元力，也将越恐怖。
　　“至于时间，顺其自然，等我感到时机成熟了，便开始凝聚。”秦问天目光看着虚空，冲击天罡境，需要一个很长的过程，等他能冲击的时候，自己能感知到的，顺其自然，便水到渠成。
　　“那你可要快点哦，楚莽大哥他已经在凝聚武命天罡呢。”白晴咯咯的笑着，使得秦问天目光微凝，随即露出一抹笑意，楚莽大哥心性坚韧，在元府九重境沉浸的时间也是最久的，他第一个向天罡境发起冲击，也属正常之事。
　　“知道，你也是。”秦问天捏了捏白晴的鼻子笑道，使得白晴白了他一眼。
　　抬起头，白晴看着天空，面含笑容，低语道：“还记得几年前，问天哥哥在教我沟通天地，凝聚第一尊星魂，如今，却要凝聚武命天罡了，问天哥哥，我们都要加油。”
　　说着，她伸出了手。
　　秦问天一笑，和白晴的手勾在一起，道：“加油。”
　　“那我去修炼了。”白晴站起身来，回眸一笑，随即身形闪烁而去，依旧如曾经那般单纯可爱。
　　“就算是为了你们，我也不能偷懒。”秦问天心中低语，如今，他不是一个人，有很多兄弟，陪伴着他一起，即便是为了他们的命运。
　　他秦问天，也必须崛起。
　　“天命榜中，我拥有最耀眼之星魂，我之武命天罡，也将会是最强武命天罡。”秦问天目光锋锐，直冲云霄，他闭上眼眸，再次躺在了朱雀战台之上，光芒一闪，堆积如山的星魂石将他的身体埋葬，耀目的星魂爆发而出，光芒悬浮于星陨石中，疯狂的汲取着其中的力量。
　　如若被其他人看到这堆积的星陨石，恐怕会无比震撼，一个元府巅峰的人凝聚武命天罡，需要如此多的星陨石吗？即便是很多霸主级势力的天骄，也无法得到这么多的星陨石冲击天罡境。
　　秦问天，他不想凝聚普通的武命天罡，他人以星辰元力凝聚武命天罡，而他秦问天，将会以星辰元力压缩凝聚为神元，再以庞大的神元，凝聚成独属于他的武命天罡，这样的消耗，将超过常人的几十倍、甚至百倍的消耗。
　　……
　　春去秋来，岁月是最无情之物，它永远不会因为等待你的脚步而停留。
　　转眼间，距离天命榜之战已有七个月了，陈家等势力围剿大夏古皇宫，几次想要尝试冲击，然而却屡屡失败，甚至受伤而出，险些丧命其中，没有人敢再尝试冲击炼狱古阵，但他们没有放弃对皇宫的围剿，秦问天一日不死，他们便不会安心。
　　这本该在天命榜结束之后陨落的天才，竟因为大夏遗留的强大古老之阵，而保住了一条命，如今躲在里面不敢出来，他们也无可奈何。
　　大夏九州城的人对天命榜的谈论渐渐少了许多，但依旧偶尔有人会来到大夏皇宫之外，一览古阵风采，不过他们却也只能远远的看着，因为陈家等势力，将周围全部封锁了，即便是一只苍蝇，也别想从古皇宫中飞出来。
　　他们不信，秦问天能一直躲在里面修行。
　　不与外界接触，修行迟早会遇到瓶颈，即便能够突破到天罡境，他们走出来，还是得死。
　　陈王捡回一条命出来之后，直接冲击天罡境成功，陈家天骄，迈入天罡，断臂重生，他这条手臂，是被秦问天轰碎的，但秦问天的力量有限，没有真正抹除那手臂的生机，陈王突破之后，依旧可以凭借强大境界，重新长出手臂来。
　　不仅是陈王，那些活着的许多天命榜上的人物，都向天罡发起了冲击，石破天毋庸置疑，也迈入了天罡境界。
　　迈入天罡，意味着踏入了另一个层次，从此往后，他们的眼光，将不会再停留在元府这一境，而是看向更高的位置。
　　然而，他们却依旧还有心结未解，那便是，秦问天。
　　这半年多以来，外界发生了很多大事。
　　比如，望州城，杨凡之死，摘星府虽不能说什么，但他们却依旧生气，他们杀不了秦问天，便迁怒于白鹿书院。
　　因为他们亲眼看到，白鹿景和白鹿怡兄妹，和秦问天走得很近，而且当初白鹿书院和秦问天也关系暧昧。
　　白鹿书院在望州城东域之地，遭到了排挤打压，不得不举族迁徙，离开了望州城。
　　在大夏皇朝边域的九州城之青州城，也发生大事，青云阁和九玄宫积蓄已久的恩怨竟然爆发了，双方剑拔弩张，随时有开战之趋势。
　　而且，九州城其它地域，各大霸主级的势力也变得比以前更加微妙了起来，时常爆发一些冲突。
　　不过这一切，秦问天并不知晓，他依旧躺在那，不知岁月流逝，不知外界变迁。
　　“多久了？”欧阳狂生看着躺在那的秦问天，对着旁边的诸人问道。
　　“似乎有三个多月了，这家伙用这么多星陨石，真狠。”凡乐嘀咕了一声，秦问天身旁堆积的星陨石，以恐怖的速度消耗着，他的星魂毫不掩饰的爆发着，将星陨石的星辰元力转化，随即吸纳入体，元府之中，似有可怕的咆哮声传出，震人耳膜，非常震撼。
　　“这次冲击，也不知道要多长时间。”
　　诸人暗暗想着，他们各自又都散去，他们自己，同样不能忘记修行！


第398章 星魂选择
　　修行乃是极为枯燥之事，要耐得住寂寞，沉下心，意志不坚韧者，不可能成为武道强者。
　　大夏皇宫之中，这些青年之所以是天才人物，凭借的可不仅仅是他们的天赋，还有着一颗坚韧执着的武道之心，以及强烈无比的信念。
　　楚莽，他是第一个踏入天罡境的。
　　这一日，楚莽所在的修行之地，一道锋利无比的气息直冲云霄，仿佛要破开这恐怖大阵，那一道光华耀目无比，使得一道道身影闪烁而来。
　　他们只见楚莽盘膝而坐，体内散放着强烈光芒，仿佛能够看到一柄斩天巨斧若影若现。
　　那巨斧，坐落于楚莽的元府之中，沟通星魂，楚莽浑身光芒越来越璀璨，整个人身上，好似出现了一柄金色巨斧，他的人，好似化作了斧头，那股锐气，不可阻挡。
　　武命天罡，这是，步入天罡境的标志。
　　武命修士的武命天罡，是他的境界体现、武道意志的体现、道心的体现，境界不够、心境不坚、武道意志不够之人，是无法成功凝聚出属于自己的武命天罡，一旦凝聚，意味着跨入天罡。
　　“嗡！”璀璨的斧光冲天而起，只见楚莽睁开眼眸，身体缓缓站了起来，一道道斧光同时呈现，朝着八面斩去，他沐浴于巨斧光芒之中，负手而立，只是站在那，便给人一种可怕的锋锐之感，仿佛只要他执起斧头，便能轻易将人劈成两半。
　　一股属于天罡境的强大气息弥漫而出，楚莽，迈入天罡境界。
　　“星陨石消耗好大，还好我只打算凝聚两尊武命天罡。”楚莽喃喃低语，随即回过身，对着诸人一笑，他身上虽弥漫着属于天罡的气息，气质也发生了蜕变，但笑容依旧给人憨厚之感，不过这憨厚之中，却带着一股锋利。
　　炼狱朱雀爆发之时这里面陨落了许多强者，天罡境的强者都有很多，他们瓜分得到的星陨石不可谓不多，但恐怕也就只够支撑他们冲击这一个境界而已。
　　楚莽之后，欧阳狂生也破了境界，凝聚出了第一尊武命天罡，乃是一尊火焰巨人，极为可怕。
　　再之后，朱雀战台之上，秦问天身上，终于发生了变化。
　　“嗡！”一股骇人的力量弥漫于天地之间，白鹿怡、若欢她们凝视朱雀战台上的身影，虽站在远处，却感觉无法喘息，一柄星辰天锤若影若现，强光将秦问天身体包裹，星魂似与那光影融为一体。
　　“轰！”一道可怕的气息弥漫于天地之间，一柄武命天锤，与星魂交融，化作了实体，这天锤之上，有一缕缕可怕纹路，竟从上面，弥漫出一股如山的压迫力量，若欢和白鹿怡对视一眼，皆都感到了对方眼中的震惊。
　　在楚莽和欧阳狂生破境的时候，他们没有这样的感觉，秦问天的星辰天锤，好像不太一样，似乎，更加的可怕，甚至光芒都要更亮。
　　恐怖的星辰元力流入其中，秦问天元府发出哗啦啦的声响，那星辰天锤越来越亮，矗立于天穹之中，秦问天豁然间睁开眼眸，手掌往虚空一握，直接抓住了星辰天锤，感受着其中的澎湃力量，秦问天眼中闪过一抹笑意。
　　“没突破？”
　　白鹿怡愣了下，有些疑惑，秦问天回过头看向她，心念微动，顿时天锤武命天罡缩小，直接进入他的身体之中，坐落于对应的元府之内，如今他的元府扩大了许多，而且，元府池中的星辰元力都仿佛蜕变了，每一滴元力，都好似凝聚了更加可怕的星辰元力，蕴藏的能量，比以前强大了许多。
　　从元府境到天罡境，是一道坎，因为需要领悟武道意志第二境、需要让元府扩张、元力蜕变，凝聚武命天罡，对于许多人而言，很难，甚至终生无法跨越，但对于秦问天等人而言，却是水到渠成之事。
　　然而此刻，秦问天的气息虽然强大，却还是元府的气息，这不仅让白鹿怡疑惑，他自己也皱了皱眉，有些不解。
　　“先将另外两尊武命天罡凝聚而成。”秦问天低声说道，他人或因为武道意志不够强大、或因为资源不够，许多踏入天罡境的人，都只是凝聚了一尊武命天罡，但他既然有条件，自然要将武命天罡全部凝聚出来，这样战斗力才强大。
　　秦问天看了一眼消耗的星陨石，不由得暗暗咋舌，他可是掠夺了几十位天罡境强者的财富用来凝聚武命天罡，都有点不够的趋势。
　　“我继续修行了。”秦问天对着若欢以及白鹿怡他们一笑，随即再度躺在了星陨石中，星魂绽放而出，开始准备凝聚第二尊武命天罡，这依旧会是以漫长的过程。
　　时间点滴的过去，白晴、云梦怡、墓风，都跨入了天罡境，最后一个是凡乐，他领悟武道意志第二境是最晚的，武道意志越强、境界越稳，跨入天罡境便越简单，凡乐无疑都要差一些，因此之最后一个，这时候，其他人已经陆续凝聚了第二尊、甚至第三尊的武命天罡了。
　　还有一个人和凡乐一样慢，秦问天。
　　他凝聚武命天罡的难度，是最高的，直到凡乐都将第二尊武命天罡凝聚成功，秦问天才终于凝聚出了完整的三尊武命天罡，每座元府之中，都坐落着一尊武命天罡。
　　秦问天身上的星陨石，都快消耗干净了。
　　这一天，距离天命榜之争，已经过去了八九个月了。
　　“老大，你怎么还是元府境的气息？”凡乐找到了秦问天，感受到秦问天的气息，他有些疑惑，这不正常，秦问天凝聚了三尊武命天罡，境界绝对是极为稳固的，属于突破到天罡境后最完美的一类，为何还是元府气息？
　　“不清楚，或许和我修炼的一种功法有关。”秦问天他也疑惑这问题，不过他猜测，这也许会和九府星决有关系，天罡境，对应的是四元府，如今，他还没有凝聚第四星魂，才开辟了三尊元府。
　　“你自己好好思考，我现在还只有两种武道意志跨入了第二境，第三种精神武道意志，我始终没办法找到契机，第三尊武命天罡也凝聚不了，我打算先沟通武命星辰，凝聚第四星魂，你有没有什么建议？”
　　凡乐嘀咕了一声，境界没到，他没办法凝聚第三尊武命天罡，不过像他这样的，已经算是跨入天罡境中不错的了，一般人而言，在他们领悟了一种武道意志第二境的时候，境界到了元府巅峰，就会冲击天罡境，他们就只能凝聚出一尊武命天罡。
　　那些大势力的天才，则会好一些，凝聚两尊或三尊，因此，即便是跨入了天罡层次，不同的人，差距会拉得更大。
　　陈王，他好几种武道意志不仅跨入了第二境，甚至还到了第二境的入境，再加上他在元府巅峰停留很久，无论是境界还是心境都无比的稳固强大，因此只要有了资源，就可以很轻松的步入天罡，这就是天才和普通人的区别。
　　从某种意义而言，陈王虽然延迟了踏入天罡的时间，但他只是在元府巅峰的时候暂时吃亏，并不会真的弱后，一旦他跨入天罡，就不是普通的天罡人物，否则那些人，也不会为了参加一届天命榜，而延迟冲击天罡境。
　　“你的星魂分别是火焰、弓箭、以及精神控制类的魔鬼人脸星魂，你的攻击，擅长的是瞬杀以及精准无比的强大控制能力，甚至到了天罡境以后，你可以让几百柄利剑同时飞舞杀人，可以控制更多的星辰箭矢瞬杀，速度快、刁钻、但缺陷是，爆发出的力量还不够强，如果碰到陈王这种就很难对付得了。”
　　秦问天平静开口：“所以，我建议你可以在第四星魂上，选择攻击速度的星魂，将优势扩大到极致，你的第四星魂必然会很强，如若能加速攻击，你让箭矢齐发瞬杀，速度已经快到了一定程度，穿透力也极强，如若能够让它再快、快两倍、四倍……到达一个可怕的极限，还有谁能躲避得了你的攻击？”
　　快、攻击力也会随之提升，一枚石子慢慢落在你的身上，没有感觉，但如若这石子以急速击中，能直接穿透你的身体。
　　秦问天一直认为凡乐在攻击上有很大优势，他的攻击快、控制能力可怕，如若还能再快，那将是可怕的夺命箭道高手。
　　“当然，最重要的，还是看你自己想走什么路，我只是建议。”秦问天拍了拍凡乐的肩膀，如若他的建议凡乐不喜欢，那就干脆不要听，修炼顺意本心很重要，这样才能做到心境稳固不可破，一往无前。
　　“明白。”凡乐咧嘴一笑，随即对秦问天道：“你也好好想一想自己的下一尊星魂，这次，你应该能冲击六重天的星魂了，一定要好好把握，我的星陨石用的比较少，这些留给你冲击。”
　　凡乐说着将一些星陨石留给了秦问天离开了这边，秦问天没有拒绝，只是浅浅一笑，兄弟之间无需计较，现在他们这群人，星陨石都有些紧缺了。
　　正如凡乐所言，他的确，该好好考虑，他的第四星魂，该选择什么星魂了！


第399章 第四星魂
　　秦问天始终认为，修行是顺心意，对于下一星魂的选择，他心中并没有太多的想法。
　　力量、攻击、防御、速度，他都擅长，他唯一的念头，便是下一尊星魂，能够让他更强，因此，他没有去多想，而是直接付诸了行动。
　　睡在朱雀战台之上，秦问天闭目，心无旁骛，先是开辟星门，随即以强大的感知力顺着那铺洒而落的星光直冲天穹。
　　夜晚的星光格外的浓郁，秦问天的感知又一次来到了九天星河，不断往高处上升。
　　经历了这么多的淬炼，他的感知越来越强，很快，他跨域了四重天，来到了第五重天上，这时，感知才有一阵强烈的压力。
　　“已经有三尊五重天上的星魂了，这一次，一定要冲出去。”秦问天意念坚定无比，他的感知继续往上漂浮，那股压力越来越可怕。
　　跃过一尊尊武命星辰，那里有强光洒落，似乎是他人正在借助武命星辰修行。
　　“五重天顶了。”秦问天看到横亘于前方的星河，放空一切，唯独剩下一缕念头，冲上去。
　　无比强烈的信念，带着秦问天来到了第六重天上，这里的武命星辰蕴藏的气息更加的深邃可怕，隐隐有着古老的气息，而且，能够借助这里的武命星辰修行的人也越来越少了。
　　即便是对于很多天才人物而言，他们也可能，要跨入天象境，才能来到这第六重天上，也就是说，借助这里的武命星辰修行之人，至少，都可能是天象境的人物，而他，是一个例外。
　　“同样是火焰星辰，但那颗火焰星辰，仿佛是地狱星辰上的火焰，幽深可怕，恐怕轻易灼烧在人身上，就能将人杀死。”秦问天目光看向了不远处的一颗武命星辰，不过却并没有沟通之念。
　　感知，继续往上飘去，他现在，还能够控制自己的感知力。
　　“那颗星辰……”秦问天看到了一柄星辰之刀，漆黑、幽暗，横亘于天地之间，即便和他相隔极为遥远的距离，秦问天依旧感觉自己仿佛要被一刀劈成两段。
　　秦问天想起了白晴使用炼狱九杀时的情形，如若她能够沟通这颗武命星辰的话，炼狱九杀的威力，将可怕太多。
　　秦问天心中略微悸动了下，随即便没有理会，忍受着感知的颤动，却不断的前行。
　　他看到了一邪恶无比的武命星辰，像是一具骷髅般，蕴藏恐怖邪恶力量，周围的武命星辰仿佛都相隔极为遥远的距离，那颗武命星辰之上，漂浮着堆积如山的骷髅。
　　“这颗星魂，必然很强。”秦问天心中生出一个念头，但是，他没有半点与之沟通的念头。
　　修行顺心，他之本心，非邪恶之辈，星魂再强，也当弃之。
　　虽古话也有云，邪恶之力，可行正义之事，只要谨慎本心便可，但不喜，便是不喜，秦问天不会勉强自己。
　　茫茫星河之中，秦问天遇到了很多星魂，他的感知甚至来到了六重天的边缘之地，想要跨过星河，冲向第七重天，然而他失败了。
　　九天星河，三天为一道坎，色泽都变化，前三重天凝聚的星魂，是淡金光环；中三重天凝聚的星魂，是赤金光环；第七重天凝聚的星魂，是紫金光环。
　　从第六重天到第七重天，不可逾越。
　　秦问天的感知被击回，休息了一日，便又一次冲击，连续七此，每次冲击七重天都失败，也为找到他想要的武命星辰。
　　这次，是他的感知第八次来到第六重天上，依旧耐心的寻找着。
　　他的感知又一次来到了第六重天的顶峰，他看到了一颗星辰，镇守在第六重天的巅峰位置，周围无尽之地，荒芜一片，唯有那一颗星辰。
　　这颗星辰乃是剑形，就像是从无尽天穹插下来的一柄星辰古剑，璀璨的光芒之内，是炼狱般的黑暗色泽，周围之地，亿万剑影悬浮于那，仿佛尽皆为它所号召，它镇守在那，这片天宇，无其它星辰，尽皆尘埃、碎片。
　　毫无疑问，这是剑之武命星辰，就像是镇守于第六重天巅峰的剑，王者之剑。
　　如若以它为武命星辰凝聚星魂，恐怕其它剑星魂拥有者，在见到它的刹那，都会颤栗。
　　“就你了！”
　　秦问天之意识朝着这王者之剑扑去，刹那间，一股可怕的力量从那遥远之地弥漫而下，仿佛要将秦问天的意识撕裂，竟然，排斥他的感知力。
　　“还真是霸道。”这武命星辰如此，秦问天执念更强，意识不惧一切，超前扑出，渐渐的降临剑之武命星辰之上，然而那股排斥之力依旧恐怖，仿佛不受人所控，不肯屈服。
　　普通人，没有资格执它之剑。
　　这是秦问天第一次遇到如此情形，武命星辰有此执念，他怎么放弃，那仿佛要被撕裂的感知一往无前，无所畏惧，冲上了剑之武命星辰。
　　朱雀战台之上，秦问天的身体微微颤抖着了起来，仿佛他的身体，也要被撕裂开来。
　　“你师弟怎么了？”莫伤见此刻秦问天的情形，不由得对着若欢问道，有些紧张。
　　“不知道，应该没事的。”若欢虽嘴中说着，但美眸中却也有淡淡的担忧。
　　秦政的身影漫步而来，他一直像是旁人般呆在这里，此刻他见到秦问天身上的异常，目光中闪过锋芒：“他在沟通武命星辰，遇到了非常霸道的星辰，却不肯放弃。”
　　“嗡！”
　　璀璨的星光从天穹洒落而下，好似有一柄柄可怕的利剑之芒杀向秦问天，霸道无比。
　　“这……”秦政看到这一幕也是目瞪口呆，露出震撼之色，秦问天在沟通什么武命星辰，如此霸道，难以降服。
　　只见秦问天身体颤抖越来越离开，他甚至直接坐起身来，身上妖气弥漫，一股恐怖意念绽放，谨慎本心，意志无比强烈，君临之霸道意志弥漫而出名，仿佛要冲天而起，与虚空之上的武命星辰斗法。
　　这武命星辰想要让他放弃，王者之剑，凡人不可执之。
　　但秦问天武道意念何等坚韧，岂能在一武命星辰面前屈服，他要成为这颗星辰之主宰。
　　秦问天睁开眼眸，抬头往天，目光中有一道可怕光芒直冲九重天上，遥望星河。
　　无尽星光倾洒而落，他的身体渐渐平稳了起来，那一道道剑之星光笼罩他之身体，强大锋锐之意弥漫而出，渐渐的，秦问天的头顶上空，出现了一尊璀璨无比的赤金色泽炼狱古剑，赤金色泽，是星魂色泽；古剑本身，漆黑之炼狱古剑。
　　“这种色泽……”秦政和莫伤等人心头震骇，他们从未见过色泽如此鲜艳的赤金星魂，这是，第一次见到。
　　“六重天上的星魂。”
　　莫伤心中无言，秦问天带给了他太多的震撼，他这弟子，才二十一岁不到，若在楚国，天下无敌。
　　天罡境，在楚国，属于传奇。
　　星魂渐渐凝聚而生，璀璨的古剑蕴藏一股霸道的王者气质，此刻秦问天盘膝而坐，却流露出不能亵渎之可怕气质。
　　秦问天并未停止修行，星魂凝聚，接下来，是开辟第四元府。
　　秦问天如今的境界已经相当于天罡境界，但开辟元府，则是刚破入元府之境时的事情，因此，他需要让这第四元府，赶上前面三座元府，又需要一段时间的修行。
　　一个月后，秦问天停止了修行，睁开眼眸，周围有不少人在。
　　“你们都不修行吗？”秦问天露出一抹笑意。
　　“我们已经在这里修行了九个余月了。”凡乐郁闷的道：“就你修行最慢，而且，竟然，还没有入天罡，这到底是怎么回事？”
　　秦问天苦笑摇头，从元府跨入天罡的标志，是诞生武命天罡，元府蜕变。
　　对于普通人而言，只有一座元府，只要凝聚出一尊武命天罡，元府就会蜕变，正式迈入天罡境。
　　但他，不一样，他修炼九府星决，是四座元府，恐怕，四座元府，有一座元府不凝聚出武命天罡都不行。
　　这就是九府星决的霸道，他需要四座元府，全部开辟出武命天罡，才算你迈入了天罡境，但这样的天罡，和普通的天罡，差距太大了，如若别人只是凝聚了一尊武命天罡，他只是靠武命天罡的优势就能将对方往死里辗压。
　　“我们都已入天罡，是该想办法出去了。”秦问天低语一声，他要凝第四座元府，首先要领悟剑之武道意志，而且，要入第二境，需要外出历练了。
　　“我送你们出去。”
　　一道声音传来，诸人目光转过，望向说话之人，赫然乃是秦政。
　　秦政虽被困这里面，却和他们没有太多交集，甚至在选择大夏九绝学之时，他也没有参与其中，毕竟他和秦问天等人并不熟悉。
　　然而，此刻他却说，他能送诸人出去。
　　秦问天略带疑惑之色，云梦怡却是眼前一亮。
　　“我在无双界中修行，和你一样，拥有三十六山修行权，而且，你别忘了，我擅长的能力，是空间能力，至于我在无双界中拜入谁的门下，云梦怡她是知道的，师尊给我的保命东西，倒有一件。”
　　秦政说着，取出一幅古卷，其中，竟弥漫出强大的空间力量。
　　“这古卷只要引动其中空间之力，能将我们无方向传送到万里之外，这是我保命之物，正好，顺便可以送你们出去，不过有一点我需要先说明，这是无方向随意传送，也就是说，我们所有人，都会被传送到不同的地方。”
　　“你既有此法宝，为何不早出去？”秦问天疑惑看着对方。
　　“我们这里，大多都是无双界修士，虽无双界不介入外界纷争，但师尊等诸位老人们，也不希望我们陨落在外的。”秦政平静开口，他、秦问天、云梦怡、楚莽、凡乐、欧阳狂生，皆为无双界修士。
　　“那好，我们出去吧。”秦问天看向众人，随即开口道：“传送出去之后，都直接离开钦州城，不要再汇合了，容易引人注意，欧阳、晴儿，你们都回各自的势力，便无人敢动你们，楚莽、凡乐，你们可以回苍州城无双界，白鹿怡、白鹿景，你们回白鹿书院，倒是师尊还有若欢姐……”
　　云梦怡和墓风他们，自然无需他去担心，只有莫伤和若欢。
　　“我就不出去了，在这里修行也挺好的。”莫伤笑着道：“问天，等你有实力后，记得九玄宫那边。”
　　“那我就在这里陪伴师尊吧。”若欢咯咯的笑着：“等你来接我们出去。”
　　秦问天神色一滞，心中略有惆怅之意，随即轻轻的点头，看向若欢怀中的小家伙，只见小家伙发出咿咿的声响，身体竟跳到了虚空，回过头望着秦问天。
　　“你也不走？”秦问天对着小家伙问道。
　　“咿呀。”小家伙点了点头。
　　“也好，那你在这里陪伴师尊和若欢姐，我一定回来接你们。”秦问天道了一声，随即又给师尊和师姐留下了诸人多余的星陨石以及一些功法神通秘籍，让他们好好修行。
　　“问天哥哥，我不想和你分开。”白晴拉着秦问天的手，目光幽幽的望着他。
　　“你这么弱小，在我身边，那不是累赘吗。”秦问天笑着道，使得白晴吐了吐舌头，知道秦问天故意气她。
　　“好，那我回去好好修炼，等我执掌了玄阴殿，再来帮你。”白晴浅笑着说道，表情格外的可爱，像是玩笑的语气，然而若想一下她修行的魔功，便知道这可爱的笑容之下，有着怎样强大的执念和决心！
　　“恩。”秦问天点头，目光望向诸人，深吸口气，有些舍不得，然而，他必须，独自闯荡大夏！


第400章 拜剑城
　　望州城，丹王殿，重重阶梯之上，好似有仙雾弥漫，主殿直冲云霄，于望州城中，被八方之人朝拜敬仰。
　　丹王殿，对于许多人而言，是圣地。
　　丹王殿之人，许多都擅长炼丹，能够救人性命，诸人对丹王殿的感官，比任何其它霸主级势力都要更好。
　　高耸的大殿，有丹香弥漫，有飘渺仙气。
　　然而在那一座座大殿之后，有一扇禁地之门，从来不许外人踏足。
　　这里，有强者镇守，那扇门中，仙气化作迷雾，让许多丹王殿的弟子生出无限遐想，此地，传闻乃是丹王殿圣地，据传言，时常有丹王殿天资卓绝的圣女被选入其中，接受圣地洗礼，出来之后，便带仙气，天赋更强，让无数人敬仰。
　　然而，丹王殿一个规矩，踏入圣地之中，便意味着，永生永世，皆为丹王殿之人，不得外嫁，生死，皆在丹王殿。
　　此刻，那扇挡住了丹王殿无数弟子的禁忌之门内，有仙气飘渺，一道身影，在那漫步前行，这身影，赫然乃是丹王殿洛河。
　　洛河缓步往前，一步步走向仙雾的尽头，在她面前，似出现了一座悬崖，在悬崖边上，竟还有一道身影，乃是她的师兄，也是斩尘师尊。
　　这时的洛河，竟略显拘束，缓缓的走到悬崖边缘之地，目光朝着悬崖之下望去，若是外人能够目睹洛河此刻所见到之物，必然会惊吓得魂飞魄散。
　　圣地丹王殿，禁地之中的悬崖之下，竟是一片，骷髅山脉。
　　这片骷髅山脉，死气浓郁无比，在那下方，有着一具具枯骨，永埋此地。
　　就是这样一片可怕的场景，其下方有诸多黑色的石台，石台之上，竟盘膝坐着一位位白衣女子，都是美貌惊人，但神色却略显呆滞。
　　在这些白衣妙龄少女中间，那里，有着一具可怕的骸骨，仿佛散发出幽冷的红芒，似乎，有生命的波动。
　　“听说你为我准备好了第八十一具丹体。”
　　一道邪恶冰冷的声音传出，竟然仿佛从那枯骨传出，洛河心头微微一颤，目光看了旁边的师兄一眼，脸色略显不好看。
　　“我会尽力而为。”洛河恭敬回应道。
　　“哼！”
　　一声冷哼，仿佛直颤在洛河的心头，使得她面色苍白。
　　“希望你知道分寸。”
　　冰冷的声音直接进入了洛河心间，洛河微微躬身，道：“我会努力。”
　　“再给你一年时间。”冰冷之音依旧，洛河点头，随即默默的后退，心中想着：“倾城啊倾城，本想让你继承我之衣钵，看在你的天赋上，我再给你最后一次机会，如若你再执迷不悟，休怪我无情了。”
　　今夕，距离天命榜之战，已过一年。
　　……
　　大夏皇朝中部地域，有城名拜剑城。
　　此城虽不如九州城繁华，但在方圆几十万里区域，也是极富盛名，乃是除了九州城燕州城外，另一座非常崇尚剑修之城。
　　正因为此，才取名拜剑城。
　　拜剑城之所以极富盛名，乃是因为它的城门之外，乃是一片悬崖之地，这片悬崖，边缘之地竟极为平整，有可怕剑气弥漫而出，仿佛被一柄滔天巨剑，一剑斩断了大地，从而在两块大地之间，生出了这片悬崖。
　　九柄锋利无比的利剑，插在悬崖边缘之地，弯曲着剑身，接受千万人朝拜，因此，悬崖一侧的古城，命名为，拜剑城。
　　近日，拜剑城有一桩热闹之事，被不少人谈及。
　　在几个月前，拜剑城外来了一名青年剑客，这剑客一身白衣，背负古剑，显得干净利落，俊秀倜傥。
　　此人在拜剑悬崖之上，领悟剑之意志，每日找人切磋，进步竟一日千里，在短短的三天之内，他便领悟出了剑道意志的力量。
　　剑道意志的第一境，是锋利。
　　剑主锋，无坚不摧，无所不破。
　　此青年，三天悟剑意、十日后，剑道意志，入境；一月之后，剑道意志，入化境；不足三月，剑道意志第一境，跨入圆满之境。
　　他的每一次进步，有许多人亲眼所见，不得不相信有此剑道奇才。
　　而且，还有可怕之事，此人对剑术之悟性也是超凡脱俗，他和他人切磋交手，竟能学会他人剑术，百试不爽，使得无数人皆为都震撼。
　　此子，从初悟剑、到成为一名剑道高手，只用了短短三个月不到的时间，击败许多剑术大师级人物，而且，他每次与人切磋，都用和他人一样的境界，只使用剑术，诸人发现，无论是谁挑战，他都能击败，端的是厉害无比。
　　拜剑悬崖，再无敌手之后，青年方才踏入了拜剑城中。
　　拜剑城内，此刻，这青年正和另外一年约二十六七的青年切磋剑术，两人之剑术，皆都精湛，剑气纵横。
　　“哈哈，秦兄剑术果然高明，宗某佩服。”两人身形分开，那二十六七左右的青年剑归于鞘，目光望向对面青年，有惺惺相惜之意，如此年轻之人，能有此等剑术，堪称剑道妖孽。
　　这青年，自是秦问天，他传送出大夏古皇宫之后，没有在钦州城停留，直接离开，来到了这拜剑城修行剑术，他需要先凝聚第四尊武命天罡，踏入天罡之境。
　　当然，事实上，秦问天虽无天罡气息，但他拥有三尊武命天罡，从某种意义而言，他已是天罡强者了。
　　“宗兄何尝不是剑术高超，不愧为名门之后。”秦问天含笑说道。
　　宗乾眼眸中闪过一缕精芒，随即笑道：“看来秦兄已猜出宗某身份，实不相瞒，在下正是拜剑城宗家之人宗乾。”
　　拜剑城三大势力，分别为宗家、李家、天剑宗，这三大势力，乃是拜剑城最强势力，无数人拜入其门下，成为其中弟子，鼎盛多年而不衰。
　　这三大势力，在拜剑城，乃是名副其实的名门，强者如云。
　　三大势力中宗家最为低调内敛、李家锋芒毕露、天剑宗声威最大，无数青年第一选择，便是天剑宗，毕竟另两大势力，乃是家族势力。
　　“在下秦问。”秦问天微微颔首。
　　“不瞒秦兄，宗某有一疑惑，拜剑城中有传言，秦兄在三月之前初入剑道，三月之内，便剑道意志大圆满，此事，可是真？”宗乾性格爽快，竟毫不避讳，开口问道，此事他颇为好奇，甚至有许多人猜测，秦问天是故意为了成名，实则早已精通剑术，否则，悟性怎能如此可怕。
　　“我若说是，宗兄可信？”秦问天笑道。
　　宗乾沉吟片刻，随即开口：“若是之前，我不信，但如今和秦兄一见，秦兄若说是，我必相信。”
　　“为何？”秦问天好奇问道。
　　“剑者，修剑心，其人如剑，其剑如人，本性不藏；剑术诡异刁钻之辈，其性必也如此，秦兄之剑，利而直，走霸之路，剑出，一往无前，隐有王道之气，此乃剑之正道，我如何会不信。”宗乾淡笑说道，使得秦问天略有诧异之色。
　　对方不愧是剑术名门出生，竟以剑识人。
　　“而且，我观秦兄之剑，极为纯粹，直指锋锐本意，随意而站，便如剑般，秦兄若不修剑，才是浪费。”
　　“宗兄未免太过谬赞了。”秦问天苦笑摇头。
　　“你们一见如故，我年龄比你稍长，可为兄长，今日，我一定要带你回家族，你我兄弟二人畅饮一番，谈论剑术。”这宗乾为人热忱，说着竟抓着秦问天之手臂，使得秦问天眉头微皱，随即他目光望向宗乾，却见对方神色干净、显得极为真诚，好不惺惺作态。
　　看来如他所言，剑修，性直，其人如剑、其剑如人，这宗乾之剑便是直而快，他之人，也是心直口快，想做什么便做什么。
　　然而就在此刻，不远处，有剑气呼啸而来，抬头望去，便见虚空之中，有三柄利剑在空中疾驰，瞬息降临秦问天这边，只见那三柄利剑之上，竟站着三道身影，两男一女。
　　两位男子三十上下，那女子容颜美眸，年约二十五六，皮肤极嫩，吹弹可破。
　　宗乾看到这三人出现，顿时放开了秦问天之手臂，然而虚空中的三人却早已看到了刚才一幕，目光闪烁，扫向秦问天之目光隐隐有锋锐之色。
　　“你便是那在拜剑悬崖修行之剑客？”只见左边男子眉心有一血痣，给人一种霸道之感，他站在剑上，扫视秦问天，冷漠问道。
　　“是秦某。”秦问天回应说道。
　　“本以为是独行剑修，本想前来切磋一番，却未想到是宗家请来之人。”右边青年男子有着一对剑眉，给人锋利之感。
　　“我早有言在先，此子必不可能三个月悟剑，定是欺诈诸人，本就是剑修，否则宗家也不会请他在此时来到拜剑城。”那女子嘴唇略薄，言辞刻薄。
　　秦问天眉头微皱，却见宗乾冰冷道：“李念，秦兄乃是初来拜剑城，和我宗家无任何关系。”
　　“是吗，现在才想要掩饰，又有何用，既然你宗家已将人请来，想必已做好交战准备了，如今有此机会，正好出手切磋一番。”女子冷冰冰地说道，话音落下，他身旁剑眉男子手掌往虚空一按，刹那间，一股恐怖剑气弥漫而出，直扑秦问天而去。
　　宗乾脚步踏出，挡在秦问天身前，冷漠开口：“宗李两家之恩怨，莫要牵扯他人。”
　　“既敢做，还不敢认么，宗乾，你既请来，何必惧战。”那剑眉男子神色越为锋利起来，手掌往下按去，更强的血色剑光呼啸于虚空之中，非常可怕。
　　宗乾身上也爆发强大气势，眼前之人非易与之辈，秦问天虽剑道意志大圆满，但毕竟年轻，修为不够强，而且他和秦问天交手之时，只感觉到了秦问天似乎只删除剑道意志，其它意志半点感觉不到，他担心对方出手，秦问天必然吃亏，遭受池鱼之殃！


第401章 妖剑传说
　　秦问天此刻却是郁闷，他与宗乾相识不久，在对方看来，却成了宗家请来之人，而且要对付自己，简直莫名其妙。
　　目光扫了一眼前方宗乾，秦问天只见宗乾手掌拍动，顿时璀璨剑光闪耀，一柄柄可怕利剑悬浮于他身前，只见他对秦问天开口道：“秦兄，此事与你无关，你且先行离去，他们不敢奈我何。”
　　“想走，走得了么？”那中间女子冷哼一声，手中同样出现一柄利剑，拜剑城三大势力，皆主修剑，对剑之崇尚，可见一斑。
　　秦问天被长剑所指，一股锋锐之意降临身上，心中冷哼，这三人修为元府九重，倒也不错，可见拜剑城三大势力皆都非常厉害，然而，三尊元府九重之人，在他面前根本不够看。
　　“阁下的剑还是拿开的好。”秦问天扫了一眼那女子，冷漠说道：“秦某初来拜剑城，不愿与人争斗。”
　　“哼。”
　　那女子却不领情，冷哼一声，眉宇间竟有杀意弥漫，冷冰冰的开口：“既被宗家请来拜剑城，便该知晓规矩，伪装成初学剑术之高手，欺骗他人，以为有用？你既参与此事，便做好死的准备。”
　　“李念，你竟如此蛮横。”宗乾身上剑之星魂爆发，身体缓缓腾空，战意弥漫而出。
　　“宁可错杀，也不放过。”李念声音中有着寒冷之意。
　　“欺我宗家无人吗？”一道冷哼之音从远处传出，远处之地，剑气如虹，一道道剑芒呼啸而来，竟有好几人降临此地，来到了宗乾身边，冷漠凝视李家三人。
　　“念儿。”
　　这时，又有声音传来，诸人抬头，神色微变，便见远处有一道光芒闪耀而过，一看似三十余岁的人物，神色如电，俊秀非凡，有着几分潇洒之气息，他负手而立，站在剑上，令人仰视。
　　“李然。”宗家之人见此人出现，顿时神色难看，这李然在李家地位非凡，如今年方三十，已凝聚星辰天罡，迈入天罡之境，实力可怕，属于拜剑城年轻一代的翘楚人物，他之剑，如闪电惊鸿，杀人不流血。
　　不久后，拜剑城三大势力，将要争夺一处剑脉十年开采权，极为重要，三大势力剑拔弩张，尤其是对那些可能成为争夺剑脉踏上战台的青年，更是重点关注，因此在见到宗乾和秦问天在一起之后，李家之人想要对付秦问天。
　　李然锋锐之目光一扫诸人，随即落在秦问天身上，那道厉芒好似能够穿透秦问天的身体，不过他却也只是淡淡的扫了一眼，没有太过在意，便对李念开口道：“念儿，怎么回事？”
　　“此人乃是在拜剑悬崖修行之剑修，原来是浪得虚名，欺骗诸人，本就是擅剑，宗家请来助阵之人。”李念平静说道。
　　这李然目光扫向秦问天，淡漠道：“我不欺你，你与李念一战，你若胜，放你离去。”
　　“我若败呢？”秦问天神色淡然，看向对方，初入天罡之境，和他境界相当。
　　“他日战台之上，你代表宗家出战之时，败则死，既如此，今日你若败，自当知道后果。”李然随意开口，仿佛在说着一件微不足道之事般，很是随意。
　　秦问天冷笑连连，胜，离去；败，则死？
　　挥动衣袖，秦问天往前迈出一步，便准备出手。
　　“李然，你太过分了。”
　　就在此刻，宗乾声音传出，只见他的眼中闪过一道狠辣之色，心念微动，刹那间在他身前，漂浮着一柄璀璨小剑，这小剑嗡鸣，瞬间，整片虚空好似有强烈剑意。
　　“此剑乃我族中长辈所赠，你咄咄逼人，若要动手，我必诛李念。”
　　宗乾面露寒色，冷芒从眼中爆闪而出。
　　李念神色微变，感觉到剑将她锁定，神色顿时难看起来。
　　身体往后退去，却见小剑瞬息爆射而出，悬浮于李念身前，小剑嗡鸣不休。
　　“我若杀你，你逃不掉。”宗乾声音透着强烈威胁之意。
　　“你若杀她，你们，都要死。”李然的脚步往前一迈，刹那间，整片天地仿佛被一股滔天剑威包裹，他们的身体仿佛都要被绞碎般，这是剑道意志第二境的可怕气息。
　　“一息之间，我能要她命。”宗乾声音冷漠，随即望向秦问天，开口道：“秦兄，我们走。”
　　秦问天本想自己出手，不过此刻见宗乾诚恳，不想宗乾惹上事端，便忍住没有出手。
　　如今他之心态早已和以往不同，眼前李然等人，在他眼中，不值一提，杀不杀他们只是在一念之间而已。
　　对方几人，根本没资格让他愤怒。
　　微微点头，秦问天随同宗乾一起后退，那小剑依旧嗡鸣，紧紧锁定着李念，使得李念面色苍白难看，许久之后，宗乾等人身影消失，小剑才爆射而回，朝着远处呼啸而去。
　　“若是再遇这几人，我必诛之。”李念受此威胁，面色寒冷。
　　“不久后便有机会了，何必急于一时。”李然平静开口，随即一行人也都离去。
　　至于此时，秦问天随同宗乾前往宗家，只见宗乾摇头苦笑：“今日好险，这李然实力很强，属于年轻一代的佼佼者，已入天罡之境，若非我有索命小剑，恐怕今日会很危险，此事累及秦兄，还望见谅。”
　　“小事。”秦问天不在意地说道。
　　“秦兄豁达。”宗乾含笑道：“此事因果，乃是因剑脉而引起，拜剑悬崖深处，有上古妖剑，此剑传闻从天而降，也有说法是昔日古时之人大战，那拜剑悬崖，便是被此剑一剑劈出，时至今日，此剑依旧还在悬崖之底，能汲取九天星河之上的星辰妖光，在此剑旁，竟形成了一座剑脉，时常能出土强大石妖之剑。”
　　“竟有如此奇事？”秦问天目光闪过一缕锋芒，那拜剑悬崖，他亲眼所见有多可怕，一剑劈开了大地，若是因宗乾所说的那柄剑而形成，该是多么可怕？
　　“恩，这片剑脉，因出土过许多名剑，因此被拜剑城三大势力所争夺，每十年，三大势力会各自选择三人对决，决定出剑脉十年开采权，他们，误以为秦兄是我请来助阵之人，因此想要对付秦兄。”
　　宗乾缓缓开口，使得秦问天微微点头，原来如此，三大势力之争，可借外人之力，难怪他们如此敏感了，恐怕一遇外人，便想诛杀之。
　　“三大势力强者如云，那妖剑为何无人夺之？”秦问天疑惑问道。
　　宗乾听到此言摇头苦笑：“此剑太妖，能吸人之血，古曾有人想夺之，一触，便血液被吸干而亡，太可怕，久而久之，无人敢碰。”
　　“如此，果真妖剑。”秦问天心神暗凛。
　　“还有更妖之事，此剑每年悲鸣一次，似悲叹无主，每次悲鸣，九天之上，竟有妖星闪烁，如龙如凤，有龙啸凤鸣，震烁天地，无比奇妙，而剑脉出土之剑，也皆都为妖剑，形如妖，能汲取妖之星辰元力，剑能自主成长。”
　　宗乾说着自己都微微摇头，若非亲眼所见他都不会相信有此等奇妙之剑，他永远忘不了每年一度的奇异之景。
　　他时常会想，不知何等人物，能够将妖剑取走，或许那一天，妖剑悲鸣，才会止住吧。
　　此刻，秦问天等人已到宗家，只见宗家之外，九柄巨剑倒插在大地之上，竟有二十米之高，一股恐怖剑意弥漫，令人窒息。
　　“不愧是剑道势力。”秦问天看着那九柄九剑，淡笑开口。
　　“秦兄见笑了。”宗乾含笑开口，却只听秦问天又问：“宗家底蕴深刻，实力如何？”
　　宗乾略显诧异，看着秦问天，随即笑道：“实不相瞒，宗家实力有多强，我自己也不清楚，但我曾闻家主言，宗家子弟，修剑，剑者，心正，内敛之事，不露锋芒，因此宗家，不惹事；然则，剑修，外放之时，便当光芒璀璨，一剑在手，天地不能阻，因此若有人触怒宗家，必还之。”
　　秦问天神色一滞，随即轻轻点头，宗家家主，自有风骨，其中也蕴藏底气，宗家，不惧怕另外两大势力。
　　“宗家主如此气魄，宗兄可否为我引荐？”秦问天含笑道，使得宗乾好奇的看着秦问天，道：“你竟想见家主？”
　　“恩。”秦问天微微点头：“此事，以后你自会知晓，我也不好多言。”
　　宗乾目光中闪过一道亮芒，随即笑道：“看来，我不邀秦兄来此，秦兄也会自来我宗家了，如此也好，秦兄既有事，我会替秦兄周旋，让秦兄能够和家主一见。”
　　“如此，便多谢了。”秦问天眼中闪过一抹深意，宗家，希望不会让他失望吧。
　　修剑，在大夏皇朝，有不少地方可以，燕州之地，是剑修最强之地，比拜剑城显然要强，然而他来到拜剑城，除修剑外，还有另一目的。
　　“不过此事之前，秦兄还得陪我痛饮几杯才好。”宗乾爽朗说道，秦问天点头：“有美酒，怎会拒绝。”


第402章 剑子身份
　　宗家，一间书房之中，只见一位中年安静的坐在那，正低头看着卷宗。
　　在他身前不远处，一青年身影安静的站在那，显得很有耐性，这青年，正是秦问天，宗乾没有食言，亲自周旋，替他安排了和宗家之主会面。
　　过了许久，只见中年缓缓抬头，他浑身气质内敛，鬓角甚至有几缕白发，但便是在这内敛的气质之中，秦问天却感觉到了一股逼人之锋锐之意。
　　那一道目光，仿佛穿透了他的眼眸，要将他看透来。
　　“宗乾说近来你在拜剑城略有名气，三月之间，悟剑大圆满？”宗家家主名为宗义，他随意的看着秦问天，平静问道。
　　“恩。”秦问天轻轻点头，使得对方闪过一抹异色，道：“能在三个月内，悟剑大圆满，除非，剑，是你的第四星魂，你需要修剑，境界在，只需提升对剑至感悟。”
　　“前辈厉害。”秦问天面含笑容，倒也坦然承认，他的话音落下，宗义目光中闪过一道锐意，落在秦问天身上：“天罡境，你叫什么名字。”
　　“秦问天。”
　　秦问天平静开口，刹那间，宗义目光中的锐气更盛，一道可怕的光芒射落在秦问天的身上，好似一道道剑芒。
　　“一年前，大夏皇朝，天命榜之战，第一之人，名秦问天，他被困大夏古皇宫中。”宗义盯着秦问天。
　　“我三个月前来到拜剑城，那时，我已从大夏古皇宫中离开。”秦问天没有否认身份，平静开口，宗义陡然间站起身来，凝视秦问天的目光带着几分凝重之意，天命榜第一人秦问天来到他宗家，所为何事？
　　“既如此，你可知有很多人想要你的命，你来此，就不担心我将你擒拿。”宗义饶有兴致的看着秦问天，一股恐怖剑威，笼罩这间书房。
　　“剑者，当凌云天地、傲笑于九天，家主让宗家历代隐匿于此，热血，还在否？”秦问天没有回应，而是平静问道，宗义眉头微挑，问道：“你来宗家，所谓何事？”
　　“执宗家之剑。”秦问天凝视对方，目光中射出一道可怕锋芒，只见他掌心朝前深处，在他的掌心之处，一枚古令，显现。
　　这一刹那，宗义身体猛的一颤，只感觉脑袋好似被雷电击中，一股浩瀚剑威，压得秦问天无法喘息，然而秦问天依旧紧紧凝视于他，目光坚定。
　　“嗡！”剑之狂风扫过，门关。
　　宗义脚步往前走出一步，盯着秦问天手中古令。
　　“我若杀你，当如何？”宗义气息可怕，此刻，只要他动了邪念，秦问天必死无疑。
　　“家主可知我为何参加天命榜？”秦问天开口问道。
　　“不知。”宗义回应。
　　“你不是我到的第一股势力，在宗家之前，我已找到了另一脉传承，他们，大概和家主有相似之想法，后来，他们和我约定，我若得天命榜三甲，他们，便无条件听从我之号令，而我，夺了天命榜第一。”
　　秦问天缓缓开口，宗义目光闪烁，脑海中闪过诸多念头。
　　虽居于拜剑城，但宗家时刻关注大夏大事，天命榜之战的卷宗，在结束之后，立即放在了他的书桌前，他知道，此次天命榜之战，号称许多年来最强一届，强大到可怕，甚至出现了一股神秘势力，他们想要铲除天命榜第一。
　　看完卷宗之时，宗义便曾叹息，若宗家出现这等人物，即便亡，也当尽力辅助于他，让他执剑争锋于大夏。
　　如今，此人，站在他的面前，手持苍王令。
　　豪言，热血，还在否；豪言，要执宗家之剑！
　　“宗家，无需你来执剑。”宗义手掌蕴藏一股可怕古剑，只见他身形一动，刹那间，古剑降临秦问天眉心前，悬浮于空，仿佛只要一念之间，便能将秦问天诛杀，然而他依旧睁开着眼睛，凝视宗义。
　　“你不怕我杀你。”宗义冷道。
　　“家主可知仙池宫。”秦问天平静道。
　　“青魅仙子。”宗义神色一凝，青魅仙子和苍王之事，有诸多传言。
　　“我若死在宗家，宗家，必将覆灭之。”秦问天没有多言，宗义盯着他，道：“你是说，青魅仙子，为苍王守护传承？”
　　秦问天没有说话，光芒闪耀，三尊武命天罡同时从元府中冲出，在宗义面前绽放。
　　“好强的武命天罡。”宗义凝视三尊武命天罡，目露震撼之色，随即，他又见秦问天头顶上空，第四尊星魂，爆发，那可怕的赤金色光泽，包裹着炼狱般的黑色王者之剑，令人仿佛要臣服于他。
　　“六重天上。”宗义的心头噗咚的跳动着，此等天赋，生平罕见。
　　“家主若不肯让我执剑，还有两个选择，其一，杀了我，后果未知；其二，放我走，我若不死，将来执掌苍王一脉，会来宗家，清理门户。”秦问天缓缓开口，他之决心之强，使得宗义神色动容。
　　第一次，他面对一位青年人物，竟然在心颤。
　　宗义从未想过，一位青年，能给他如此强大的压力。
　　“嗡！”手掌挥动，悬浮于秦问天眉心之前的古剑飞回，弥漫于书房中的滔天剑威刹那间无影无踪。
　　宗义看向秦问天，面露笑意，道：“苍王有传人了，只是，问天，你虽天赋卓绝，然而毕竟年轻，如若现在和诸势力碰撞，无异于以卵击石。”
　　“家主认为我像鲁莽之辈吗？”秦问天见宗义缓和气氛，便也笑了起来，丝毫没有在意刚才发生的一切。
　　站在对方的位置，做任何的事情，他都能够理解。
　　一家之主，背负着家族传承的重担，一枚令牌要他们托付命运，确实不是一件容易之事，因此至少他秦问天，要展现出让对方认可的天赋以及魄力。
　　他秦问天，自己若无自信，他人，又如何信他。
　　宗义手掌挥动，顿时一柄小剑漂浮于秦问天身前，此剑之上，刻着古字，宗。
　　“既苍王有后，我宗家，自当全力辅佐，只是我等不宜过早暴露，此剑乃是宗家剑子象征，可号令宗家长老之外的所有人，问天你先拿着，可否？”宗义缓缓开口，秦问天接过此剑，微微点头。
　　“自当从命。”秦问天露出笑容，使得宗义也略松了口气，含笑道：“问天你切不可如此说，以后在外你称我一声宗叔便可，若是没有外人，你直唤我名宗义便是。”
　　“宗叔切莫说笑，我毕竟是晚辈，哪有直呼宗叔姓名之理。”秦问天自然知道该如何做人，武命天罡和星魂收敛，随即他将小剑也收了起来。
　　“好。”宗义走上前拍了拍秦问天的肩膀，认真的道：“剑者，当凌云天地，啸于九天，宗家热血，还在！”
　　“走，我陪你四处走走。”宗义脚步迈出，秦问天看着那身影，脸上露出一抹微笑。
　　宗家和白鹿书院不同，听宗乾说，在宗家，家主宗义，能够完完全全执掌宗家之事，一言九鼎，得到他的支持，意味着秦问天拜剑城之行非常顺利，至少比白鹿书院，要顺利太多了。
　　继白鹿书院之后，他已经有两股势力掌控在手了，不过，这两股势力虽底蕴深厚，到高度还略差，需要好好培养一番才行，否则，想要和大夏霸主级势力争锋，是不可能之事。
　　之后，宗家传出消息，宗家家主，钦点剑子身份，此人名秦问。
　　宗家上一代剑子，已成为长老人物，家主候选人，这一代剑子一直未曾选出，倒是有七位后补剑子身份，如今，却钦点秦问天为剑子。
　　此事，在宗家沸沸扬扬，引起极大震撼，宗家，第一次，出现了外姓剑子，这件事，非同小可。
　　有许多人都想见识一番这秦问天何许人也，更有不少年轻人想要和秦问天交锋一番，为何此人能得剑子身份。
　　不过倒是没有长老人物找过秦问天，想必，宗义钦点秦问天为剑子之后，自会嘱咐他们，毕竟苍王传承之事，非同小可，即便宗义一言九鼎，也需宗家之人鼎力相助。
　　宗乾知道此事之后也是震撼无言，此刻他看着秦问天面露古怪之色，道：“秦兄，你三月悟剑，悟性超凡，却没想到，你能成为宗家剑子，倒是让我好生羡慕。”
　　宗乾，他只是七大候补剑子之一，这七人，一直在争夺剑子身份，却始终没有人能得到家主真正认可。
　　如今，宗乾很是好奇，不知道秦问天和家主会面，发生了什么。
　　“你和家主，聊了什么？”宗乾忍不住问道。
　　“聊争夺剑脉一事。”秦问天含笑道，苍王令之事，事关重大，自然不可公开。
　　“看来，家主是有意借你之手争夺剑脉，对你非常看重，不过，天剑宗以及李家，都有剑子，他们和宗家不同，各有三位，你被家主任命为剑子，我相信你能胜一场，然而另外两场，却没有太大胜算，尤其是天罡境剑子之战，必败无疑，我们机会依旧很小。”
　　宗乾缓缓说着，显然对于争夺剑脉之战，不怎么看好。
　　他二人走在宗家之中，此刻，不远处有好几人漫步而来，一股锋锐之意直扑秦问天身上。
　　宗乾目光豁然间转过，望向那几人，眉头微皱：“宗洪，你们要做什么？”
　　这宗洪，乃是候补剑子身份，实力厉害，一心想要成为宗家剑子，却断然没有想到，剑子身份，家主赐予外姓之人。
　　“不久前我听李家之人言，你在外面带了一人回来，想要邀他助战，此人，甚至拒绝了李然，连李念的挑战都不敢应，如今，却被任命为剑子，我宗洪倒要看看，此人何方神圣，有何资格成为我宗家剑子。”
　　宗洪话音落下，脚步跨出，剑意直指秦问天。
　　“宗洪，秦兄可是家主钦点剑子。”宗乾呵斥一声。
　　“那又如何，不敢战，有何资格为剑子。”宗洪声音霸道，凝视秦问天，有倨傲之意：“放心，既家主钦点你为剑子，我自不会伤你性命。”


第403章 妖剑悲鸣
　　秦问天扫了宗洪一眼，瞬间看出对方修为，元府九重。
　　此等境界，秦问天若与他交手，无疑是恃强凌弱，毕竟，他看似元府九重，实则已有三尊武命天罡，这样的战斗，毫无意义。
　　“走吧。”秦问天微微摇头，剑修性直，此人若是候补剑子，必对初来乍到的自己不服，也没什么好计较的。
　　宗乾诧异的看了秦问天一眼，和秦问天接触时间越长，他便越感觉看不透秦问天，无论是面对李然和李念之挑衅，还是面对宗洪，他都始终淡然如水，好不动怒，如此心态，确实也是难得，能够一心沉浸于修行之中。
　　不过宗乾或许并不知晓，秦问天根本未曾将对方当做对手，如何动怒？
　　“果然和面对李念一样，如此之人，也配成为我宗家剑子。”宗洪冷喝一声，他身旁之人也冷笑连连，显然，对家主钦点一外姓之人为剑子，都心中不服。
　　此事，不少人都难以接受。
　　“嗡！”遽然间，一柄嗡鸣之剑瞬息降临宗洪面前，使得宗洪长发吹动，一股可怕剑意从那小剑中绽放，死死锁定宗洪。
　　“你既知道我剑子身份，若再有不敬，休怪我无情。”
　　秦问天冰冷说道，随即手掌挥动，顿时小剑飞回，他自己则漫步而出，直接将愣在那的宗洪等人无视了。
　　“咔嚓！”宗洪双拳紧握，盯着秦问天的背影，眼中好似有可怕利剑射出，冰冷道：“我不信，你能永远龟缩不应战。”
　　秦问天仿佛没有听到般，径直离去，几日之后，便有传言流出。
　　外姓剑子秦问，将有可能参加剑脉之战，此事传遍宗家，却也有人讽刺秦问天，言他胆小如鼠，连候补剑子宗洪之挑衅都不敢应战，而且，曾经在李念面前退缩，对于秦问天的流言蜚语，很多。
　　秦问天知道，这也是他成为剑子之后必然之事，击败一个宗洪，还会有另外一个，想要让宗家的年轻人闭嘴，只有展露他们望尘莫及的天赋和实力。
　　宗家的藏书阁中，秦问天席地而坐，翻看着阁中古卷。
　　古卷之上，有着许多剑术法诀、也有一些剑修强者的修行笔记，或者，记载着他们前辈人物的修行事迹。
　　秦问天慢慢参悟，武道意志第一境，是基础境，所有人都一样，但是第二境，需要靠自身的机缘以及悟性去领悟，多观古人之言，自然对他的感悟有好处。
　　“古有剑术强者，七年静坐，剑与心一体，剑出，心颤，悟剑心意志。”秦问天观古卷，看到一页有此记载，心中暗惊。
　　意志第一境相同，但第二境，可能相差极大。
　　剑心意志，何等可怕，剑与心共鸣，剑出，便如诛心，这太可怕了，比他的诛心古钟还要恐怖。
　　“还有剑道强者，悟出剑影意志，斩出之剑，剑光为虚，剑影为真，他人在抵御剑之光芒之时，已入你的剑道意志之中，随即死于剑影之下，这种剑道意志，杀人无形。”
　　秦问天又看到一页记载，深感武道意志之博大，不同人领悟不同，相同境界对战，可能一剑便能定夺生死。
　　剑，兵中王者，夺命只在一念之间，和剑之强者对决，必须无比谨慎。
　　“看来，还是要历练，去悟，坐地观古籍，只能引导，却不能让我悟，除非我能和那些古之大毅力者一样，一坐便是几年，这太可怕了，我没有这么多时间。”
　　秦问天心中想着，随即将古籍放回了原处，走出了藏书阁。
　　此刻已是夜晚，秦问天身影腾空，随即手掌一拍虚空，顿时剑气呼啸，虚空中凝成一柄古剑，秦问天漫步而上，刹那间古剑疾驰，朝着远方而去。
　　拜剑城中，不少人御剑而行，秦问天并不起眼。
　　许久之后，秦问天来到了拜剑城外，悬崖之地，月光如洗，洒落而下，落下悬崖。
　　秦问天脚下之剑呼啸而行，竟朝着悬崖之内而去，随即不断朝着远处疾驰，一股强烈剑意，弥漫于悬崖之上，他驾驭脚下之剑不断靠近这股剑意。
　　终于，借着月光，秦问天看到了前方一柄长达千米的可怕巨剑，倒插于大地深渊，一股骇人的剑威从剑中弥漫而出，它之周围，竟形成了一片剑形山脉。
　　周围，有不少人守护于此，看到秦问天御剑而来，顿时有人上前，呵斥道：“剑脉之地，禁止靠近。”
　　秦问天听宗乾说过，过去十年，剑脉，被天剑宗掌控，因此守护剑脉之人，乃是天剑宗强者。
　　“此剑，可怕。”秦问天内心震撼，剑身千米，就像是一座山峰般高，从天而落，的确能将大地斩断，斩出一片悬崖来。
　　其实，此刻秦问天虽清晰能看到那剑之身影，但他离巨剑还有不少巨剑，只是因为这妖剑太过庞大，才出现近在眼前的错觉，若这不是悬崖而是平地，几百里外，都能看到这妖剑。
　　“难怪这么多年，无人能将此剑拔出。”秦问天心中暗道，剑身长千米，一眼望去，仿佛要通天般。
　　此剑，有多重？
　　即便是一天罡强者，能将之拔出，然而，能正常的使用吗？根本不可能做到，普通人想要将他握住，都根本难以做到，那剑柄，都如同巨人般，太可怕了。
　　天穹之上，有星光洒落而下，使得妖剑沐浴于星光之中，更显清晰，带着几分妖异之气。
　　“妖剑，巨剑，此剑劈下，能斩断大地，劈出悬崖。”
　　秦问天回过身，随即之悬崖中破开了一处洞府，便盘膝而坐，他自然不可能认为自己有能力得妖剑，只是听宗乾所言，带着强烈好奇之心，来此观望之，感悟妖剑之意。
　　闭目于洞府之中，未踏入剑脉地盘，天剑宗之人也不会打搅于他。
　　秦问天安静感受着，夜深之时，悬崖之地，寂静无边，偶有妖风刮过，竟好似有一缕缕轻吟之音，似之啼哭、死之悲鸣！
　　这一缕缕声音细微，若非秦问天感知强大，几不可闻。
　　此悲鸣，好似渐渐化作妖之悲鸣，悲鸣之中，蕴藏一股剑啸之意，依旧是那么的席位，但之秦问天感知看来，却又是如此清晰。
　　他的感知力太强，对妖之意的感知更为敏感。
　　“吼……”
　　遽然间，一声可怕妖吟之音传入耳中，刹那间，秦问天只感觉一道剑光从自己身旁闪过，他的身体豁然间爆退，快若闪电，脖子一凉，秦问天伸手触摸，竟有一缕血迹，怵目惊心。
　　内心猛然间一颤，秦问天站起身来，刚才那虚幻之剑意已然消失不见，仿佛从未出现过般。
　　但他的脖子，险些被割裂而亡。
　　这样的诡异一幕，震撼着秦问天的内心，让他心中久久无法平复。
　　此刻，心境杂乱，他反而无法听到剑之悲鸣，那剑意再没有出现。
　　“呼……”秦问天深吸口气，他竟又一次盘膝而坐，感知力弥漫，刹那间，妖之悲鸣又一次出现，而且，无处不在，之悬崖中呼啸、之风中轻吟。
　　秦问天仿佛看到了龙之剑影、朱雀剑影、白虎剑影、玄武剑影，各色妖之剑影，仿佛化作了实质般，出现之秦问天的感知当中。
　　这些剑影钻入大地之中，融入剑脉巨石，那些剑脉中的巨石本有相似剑意，仿佛经过了多年沉淀，如若破土而出，便是妖剑。
　　“剑脉妖剑，原来，便是如此形成。”
　　秦问天深吸口气，遽然间，一声妖龙剑鸣之音传出，秦问天只感觉一股恐怖镇压大力朝着他呼啸扑来，一股恐怖力量似要将他镇杀。
　　秦问天关闭自己的感知，刹那间，剑意消散，仿佛从未出现过般，像是，根本就没有存在过，他也未曾感受到那股力量，更未受伤。
　　“果然。”
　　秦问天心中一颤，好可怕的一种力量，若是能以之领悟出剑之意志第二境，会是何种剑意？
　　秦问天怦然心动，便沉浸其中，无法自拔。
　　日月交替，时间流逝，秦问天之此地七天七夜，一直停留于洞府之中，未曾出去，深陷其中。
　　而这片悬崖剑脉之地，人影渐渐多了起来，因为，剑脉争夺战还剩几日，便要开始了。
　　宗家，这些日来，被家主钦点为剑子的秦问天突然间消失，引得不少人为之侧目，这也太奇怪了吧，刚刚被任命为剑子，莫非他知道自己会遭到不少宗家嫡系子弟的挑衅，躲藏起来？
　　似乎，那日，正是宗洪挑衅他之后，次日他就没有再出现过了。
　　此时宗家演武场，宗家子弟正在切磋，只见有一行人针锋相对，乃是宗洪，直面宗乾，讽刺说道：“你那请来好友，为何躲避不见人？”
　　“秦兄或许有事，难道需要向你汇报不成。”宗乾淡淡说道，然而宗洪却是冷笑一声，他周围不少宗家子弟，都露出讽刺之意，显然都是不服剑子身份之人。
　　尤其是他们正中之人，宗鹏，此人乃是宗家天罡境的候补剑子，将会参加此次天罡境剑子之战，他身上，肩负着剑脉争夺的胜负，他这一战，是最关键之战，只要赢了这一战，除非某一势力能够在元府层次的两战都拿下，否则，便是他们胜。
　　天罡境剑子之战，最重要。
　　宗鹏一直认为，此战过后，剑子身份，该当是他的，如今，家主却赐予他人。
　　“剑脉争夺战后，我会剥夺他剑子身份。”宗鹏看着宗乾，平静说道，使得周围之人皆都看着宗乾冷笑。


第404章 剑吟
　　悬崖之下，剑脉之外，秦问天依旧安心领悟，外界一切，不管不问。
　　他来拜剑城，一目的已然达成，接下来，他需一心悟剑，领悟剑道意志第二境，凝聚武命天罡，完完整整的踏入天罡境，四元府天罡。
　　夜沉如水，星光依旧，偶有妖剑悲鸣，秦问天感知弥漫，陡然间，他发现一道利剑光芒射向自己，眉头微蹙，强大的感知立即感知到，在剑脉之地，天剑宗笼罩的范围之内，竟有一强大剑修，约莫三十左右年龄，竟也在悟剑。
　　妖剑之意强烈，每人皆可在此悟剑，而且，所悟，皆可不同。
　　那人感知如剑，好似有一道可怕寒光朝着秦问天爆射而来，无穷无尽，秦问天神色不动，依旧盘膝而坐，那一道道感知中的剑芒好似真的般，刺在秦问天脑海之中，令秦问天眼睛陡然间睁开，竟大放异彩。
　　仿佛，豁然开朗。
　　“看来，要多谢你了。”秦问天喃喃自语，随即他走出了洞府，身体腾空，闭上眼眸。
　　手掌一拍后辈，顿时背负着的古剑腾空而起，随即落入秦问天掌心。
　　秦问天手掌划过，斩出一道剑芒，此剑没有任何规律可循，杂乱无章，根本不是剑法，也没有剑之迅猛。
　　然而，秦问天却一剑剑挥出，浑然没有在意招式，剑虽非剑术，没有规律，但仿佛剑之本身，就是规律，每一剑，都蕴藏一股剑韵，令人赏心悦目，但似乎，也仅仅如此，没什么威力般。
　　远处，天剑宗封锁的剑脉空间之中，有一道道身影呼啸而来，瞬息降临秦问天身前，这些人见秦问天挥剑，不由得露出好笑之色。
　　“这等剑法，拙劣之极，随意一套法诀，恐怕都能将之击败。”有一女子，身材高挑，看着秦问天，低语一声，带着几分蔑视之意。
　　“看来，是个普通剑修，在此想要悟剑，却不知天高地厚，甚至还打搅到了剑风师兄悟剑。”旁边一人也冷笑道，看着秦问天挥剑，都没有在意，旁边女子听到剑风师兄之名，顿时面上隐隐有一丝崇拜之意，心中略有悸动。
　　剑风师兄，天剑宗三大剑子之一，无论是天赋还是实力，都是极为优秀。
　　如今，剑风师兄，便在剑脉旁，妖剑范围之内悟剑，因被打搅，传讯他们，让他们前来看看。
　　秦问天停止挥剑，睁开眼眸，便看到眼前一行人，但此刻的他，似乎颇为高兴，嘴角带着淡淡笑意，俊秀的面孔在星光的照耀下，更显妖俊之美。
　　女子看着秦问天的面容，神色略动，随即冷笑道：“中看不中用，生得一副皮囊，又有何意义。”
　　秦问天听到女子低语，不由得露出古怪之色，目光望向对方，那女子似也察觉到了自己的失态，不由得冷着脸，道：“此地不是你所呆之地，速速离去。”
　　“我似乎并未接近剑脉范围吧？”秦问天冷道。
　　“你敢顶嘴。”那女子冷喝一声，他们天剑宗在拜剑城，高高在上，谁人敢对他们不敬，天剑宗弟子，高人一等，走在何地，都受人崇拜。
　　“你剑术拙劣，不堪入目，竟还在此舞剑，有辱我等耳目。”女子俯视下空，面带高傲之气，剑风师兄的命令，当然要做好来，此人若是再不识趣，她不介意教训对方一番。
　　“剑术拙劣？不堪入目？”
　　秦问天苦笑，淡淡说道：“非剑术拙劣，只是无识剑之人。”
　　话音落下，他便转身，迈步而去。
　　“你……”女子指着秦问天的背影，险些被呛到，她虽只是在此守剑脉，然而好歹也是元府八重修为之人，剑道意志已入化境，实力强大，竟被此人称为，不识剑。
　　“狂妄。”
　　“无知。”
　　“看来是个不知天高地厚的疯子，师妹无须理会。”旁边之人淡淡说道。
　　“此人剑术如此差劲，也敢口吐狂言，真是可笑。”又有一人劝道，那女子这才释然，瞪了远去的身影一眼，随即他们皆都转身，回到剑脉方向，那女子抬头望向某处洞府，美眸中有着一抹异彩，心头砰然跳动着。
　　她一直认为，天剑宗，乃是拜剑城三大势力第一，剑风师兄的剑道天赋，在天剑宗最强，他是唯一被宗主钦点的剑子，虽不是实力最强的，但却无人敢否定他未来之成就，甚至有可能接替宗主之位。
　　秦问天离开这边，却未离开悬崖，找到另一处安静之地，修行了三日，终于离开了悬崖之地，回到拜剑城。
　　宗家之地，秦问天回来之时，引得不少人观望，谈论于他。
　　这些日来，秦问天在宗家可是名声越来越大，虽然那些长辈从不发话，但青年之人，尽皆都会谈论他。
　　如今，宗鹏等人，甚至已放出豪言，剑脉争夺战之后，便要剥夺秦问天剑子身份。
　　此刻，秦问天，回来了。
　　秦问天感觉到了诸人的目光，却未在意，此时的他正想要找到家主宗义，需要一些星陨石。
　　在秦问天路过一片演武场之时，不少人扫向他，一道声音喊出：“秦问。”
　　秦问天目光转过，扫向诸人，他的目光却是找到了宗乾，道：“宗乾，带我去见家主。”
　　“好。”宗乾微微点头，随即身体腾空，然而下方之人，却都冷笑，只听宗洪冷漠开口道：“秦问，你要避到何时？”
　　秦问天看了宗洪一眼，心中暗暗摇头：“宗洪，你之目的，不该是挑衅于我，而是早日让剑术精进，领悟意志第二境。”
　　宗洪见秦问天竟隐隐有教训口吻，不由得神色更寒，呵斥道：“领悟剑之意志非朝夕之事，你有何资格教训于我，几次让你出战都避而不见，如今躲了几日，一回宗家，便要寻家主庇护？”
　　其他人也纷纷看着秦问天，有许多人带着讽刺意外，看到这一幕，秦问天微微摇头，继续往前漫步。
　　“如此懦夫，也配为我宗家剑子，不如，你将剑子之剑交出，由我执掌？”宗洪口气越发狂妄，不断挑衅，只见他身旁站着几道身影，都冷笑着盯着秦问天。
　　“你们，在此等我。”
　　秦问天淡淡说道，随即和宗乾一道呼啸而去，宗洪等人神色一愣，随即盯着秦问天背影冷笑道：“好，我便在此等你。”
　　诸人纷纷露出饶有兴致的神色，消息传开，宗家青年子弟纷纷汇聚而来，有人是不屑秦问天剑子身份，也有人纯粹是想要看看家主钦点的剑子，有何过人之处。
　　秦问天和宗乾找到家主宗义，只见宗义看向两人，面含笑容。
　　“宗叔。”秦问天喊了声，宗义微微点头，道：“这些日听闻你不在宗家，今日怎么有空来此？”
　　“不瞒宗叔，我需要一些星陨石，只是最近身上略显拮据，需要问宗叔来借了。”秦问天苦笑道，虽说他是苍王传人，然而还未为宗家做过什么事，便讨要星陨石，秦问天有些不适，他并非那种喜好索取之人。
　　“你需要的话大可与我说便是，何谈借之一字。”宗义手掌挥动，顿时地面之上出现许多星陨石，皆微四重天上星陨石，蕴藏恐怖能量，使得宗乾露出震惊之色。
　　家主对秦问天，可是真好。
　　“不够。”秦问天苦笑，他凝聚武命天罡和他人不同，需要的数量非常庞大。
　　宗义一愣，看着秦问天随即明白了什么，笑道：“好、好。”
　　说着，他再度挥手，这次，星陨石仿佛堆积在那，比人都高，使得宗乾倒吸一口凉气。
　　秦问天手掌挥动，将星陨石卷入神纹戒指中，他的目光看向宗义，道：“宗叔，剑脉之争，我会前往。”
　　宗义轻轻点头，笑道：“你去的话，我便放心了，十年剑脉开采权，也该归我宗家。”
　　“我先去了。”秦问天告辞一声，宗乾自然随他一起，看着秦问天的目光一阵无言，这家伙，到底那天和家主谈了什么，家主待他，根本不像是对待晚辈的态度。
　　秦问天身体回到了演武场，站在虚空，目光看向下方宗洪等人，神色陡然间变得锋锐起来，这一刻的秦问天，让人不敢直视，气质豁然间变了。
　　“谁人不服剑子身份，皆可站出。”秦问天冷道，他的话音落下，有好几人露出冷哼之音，和宗洪站在一块，他们，都是这一代的剑子。
　　“一起出剑。”秦问天淡漠吐出一道声音，长发如剑般飞扬，语气狂妄无比。
　　宗洪等人冷哼一声，一股可怕锋锐之气直冲天穹，杀向秦问天。
　　剑吟，出鞘，寒光笼罩这片天地，一时间，寂静无声。
　　“好好感受。”秦问天脚步往前一迈，刹那间，他背后背负着的古剑，往上拔出半尺，却未全部出鞘，一声剑吟，下空之人只感觉他们的锋锐之气被封堵住了，割裂于无形之中。
　　“嗡！”秦问天再度往前一脉，剑，再度拔出半尺。
　　剑，再度轻吟，寒光如血，一声惊呼声传出，只见下空宗洪等人，只感觉脸上一凉，鲜血从脸颊绽放。
　　一时间，他们皆都露出惊骇之色，看着虚空迈步而下的秦问天，锋锐寒冷至极的剑意，笼罩了天地，好似剑中之王。
　　“你们，也配修剑。”
　　秦问天话音落下，脚步再度一迈，天地轻吟，剑有厉啸，嗤嗤的声响传出，宗洪等人，直接坐倒在的地上，衣衫撕裂，脖子上，有鲜血渗透而出，好似表皮破裂，只要剑再深入一丝，他们便死。
　　演武场中，寂静无声，所有人皆都望向那虚空迈步之人，神色惊骇欲绝。
　　“哼！”一声冷哼，直颤入众人心头，秦问天一挥衣袖，随即漫步而去，刹那间，那股滔天剑威，无影无踪！


第405章 态度
　　宗乾也被如此一幕给惊呆来，他呆立在那，还没反应过来发生了什么，便见秦问天已然离去。
　　“好强！”
　　宗乾深深的震撼着，不仅是他，此地演武场宗家诸青年人物，皆都震撼无以复加。
　　太强了，从始至终，秦问天之剑，甚至没有出鞘，只是从虚空迈步，几步踏出，宗洪等人，衣衫撕裂，鲜血绽放，仿佛木讷的站在那，连反抗的力量都没有，只要秦问天一个念头，就能诛杀他们，只要秦问天再往下走一步，剑再往上拔一尺之距，他们就死。
　　此战，根本不在同一层次。
　　秦问天的剑，太可怕，他真的，只是三月悟剑？
　　宗乾终于明白，为何宗主对秦问天如此重视，直接钦点他为剑子了。
　　“呼……”
　　深吸口气，宗乾目光望向宗洪，淡漠说道：“如今，你该明白，为何秦兄一直不肯应战了吧，不是怯战，只是，不在同一层次。”
　　话音落下，宗乾脚步踏出，离开这边。
　　此时他也在苦笑，想到当时李念对秦问天挑衅之时，他挡在前方的一幕，不由得感觉好笑。
　　他甚至在想，如若当时李然降临之时，秦问天和李家天罡境的剑子一战，结果会如何？
　　秦问天，他应该领悟了剑道意志第二境了吧，否则，断然不可能有刚才之剑威，只是，秦问天的境界，似乎还在元府层次。
　　“星陨石。”豁然间，宗乾想起了刚才秦问天去见家主讨要星陨石，说出不够二字之时家主的眼睛明显亮了，莫非……
　　想到此，宗乾心头砰然悸动着，看来，是要凝聚武命天罡啊！
　　宗家，对于秦问天之议论声不减反增，诸人都在谈论那一战，甚至不能称之为战，纯粹是秦问天教训了一番宗洪等人，告诉他们何谓剑子。
　　秦问天言，他们，不配修剑，在那种情形之下，确实打击道心，也许会让宗洪等人意志消沉，然而，他们若是如此，便也不配为宗家候补剑子了，若能突破此心结，必能在剑道上更有成就。
　　有人已经开始将秦问天与天罡境的剑子宗鹏相提并论了，他们在猜测，若是秦问天和宗鹏一战，会如何？
　　宗鹏的实力可是很强，在宗家，青年一代的人踏入天罡境的不多，宗鹏便是一位，而且剑术厉害，他曾言剑脉之争后便要剥夺秦问天剑子身份。
　　如今，秦问天展露实力，他二人相争，不知是何结局。
　　那些经历了秦问天辗压宗洪一战的人认为，秦问天剑子身份，名副其实。
　　然而，同样有未曾目睹那一战的人力挺宗鹏，希望宗鹏能够将剑子之位从外姓之人身上夺回来，剑子，该是他们宗家之人继承。
　　宗鹏所的院落，只见此时，宗洪站在他身前，目光略显有几分颓废之意，似乎，在那一战，受到极大打击。
　　“怎么，一战败，便让你候补剑子如此消沉？”宗鹏目光看向宗洪，淡笑着说道。
　　宗洪凝视对方，摇头道：“你不知道，此战，太过羞辱。”
　　今日，他一直无法忘记，秦问天从天而降，一步步踏下的一幕，太可怕了，他当时只感觉，只要自己一动，便将陨落，而且，那是真实的感觉。
　　只要秦问天一个念头，就能杀他，甚至，剑无需出鞘。
　　如此一战，令他颓废。
　　“他必是领悟了剑道意志第二境，而且是比较厉害的剑道意志，辗压剑道意志第一境，这是极为正常之事，有何值得泄气的。”宗鹏淡然一笑，似在安慰对方。
　　“然而，这差距，太大了。”宗洪依旧难以释怀。
　　“你感受下。”宗鹏站起身来，微笑的看着宗洪，使得宗洪目光一闪。
　　自从宗鹏踏入天罡境之后，因为差距大，他便没有再和宗鹏切磋过，如今他也想看看，宗鹏和他的差距，有多大了。
　　“看清了。”只见宗鹏身影一闪，消失不见，宗洪目光一凝，脚步后退，但就在此刻，他看到了漫天剑影，根本分不清哪一道剑光是真，他站在那，似乎，只能等死。
　　剑影消散，宗鹏站在他的面前，看着宗洪道：“你明白了吗？”
　　“第二境和第一境，果然差距大。”宗洪点了点头。
　　“自然，我的剑道意志第二境，是剑幻意志，如若用来杀你太简单了，秦问天也一样，他既然领悟了剑道意志第二境，对付你自然简单的很，没什么好奇怪的，只是当时你被他的气势所慑罢了，如若是我站在他面前，他能击败吗？”
　　宗鹏笑着说道，使得宗洪若有所思的点了点头，他能够感受到宗鹏身上的自信，陡然间，宗洪，他燃起了强烈的信念，想要领悟剑道意志第二境，冲击天罡境，那样，才是飞跃，才能争夺剑子之位。
　　“我给你一个建议，刚才我的剑道意志你也感受了，如今，你可以去拜访秦问，和他探讨一番，让他展示剑道意志给你仔细感悟一番，之后，你可以来找我探讨，我为你讲解一番，这样，或许有助于你突破。”
　　宗鹏依旧面含笑容，教导宗洪，使得宗洪心中流露出感激之意，却摇头道：“我几次挑衅于他，他怎么可能会帮我。”
　　“这你就错了，他既是宗家剑子，便也是宗家一份子，剑子是何身份，青年一代领军之人，有责任在身，既如此，你虚心讨教，以礼相待，他若不愿教导，又岂配为剑子。”宗鹏缓缓道：“倒是你，若不肯放下面子，便令我失望了。”
　　宗洪神色一沉，似被宗鹏的话打动，随即点了点头：“我宗洪，岂会这般肤浅，此刻，我这便去。”
　　说罢，宗洪便告辞离去。
　　秦问天此刻，正盘膝坐在院中，夜色渐临，他准备在今夜，开始凝聚武命天罡。
　　然而就在此刻，脚步声传来，秦问天睁开眼眸，看向院外，一道声音传来：“宗洪，前辈拜访。”
　　“进来。”秦问天淡淡说道，片刻，宗洪降临身前，秦问天看向他，疑惑看向对方。
　　“秦问，之前之事，我有不对，然则，此刻我来，虚心讨教，能否，让我感受你的剑道意志，我想借此明悟。”宗洪缓缓说道，使得秦问天神色略微缓和了几分，他心胸可没那般狭隘，既已教训宗洪，此刻他来虚心求教，之前之事，便当作罢。
　　“意志第一境，皆都一样，第二境，需看各人感悟，我之路，不一定适合你。”秦问天缓缓开口：“你可多观古卷，多思、多悟，去领略各种剑意，不一定是要感受别人的武道意志第二境，那是他人之路。”
　　宗洪皱了皱眉，秦问天所言，和宗鹏告诉他的话，却是完全不同，莫非，秦问天敝帚自珍？根本不愿指教他。
　　“我知道，但我依旧想要再感受下你之武道意志。”宗洪眉头舒展，平静说道，然而秦问天目光何等敏锐，刚才清晰的捕捉到了宗洪脸上表情，心中暗暗摇头，原来，宗洪心中芥蒂并未放下，前来讨教，也并非真心实意。
　　“该说的话，我已说完，你去吧，好自为之。”秦问天闭上眼眸，若是没有刚才那一幕，他绝不会吝啬释放自己的武道意志，然而，对于根本未曾明悟之人，只能祝他能走出去，他还没有大度到愿去慢慢开导对方。
　　果然，听闻秦问天之话，宗洪的眉头立即再次皱了起来，显得有些不悦，冷道：“你身为剑子，竟如此作为，虽有实力，然而，却是我宗家之悲。”
　　话音落下，宗洪便拂袖而去。
　　秦问天看着对方离开，微微摇头，将此事抛开，心无杂念，这样的事情，还影响不了他的心境。
　　夜幕降临，秦问天刻下了一神纹大阵，片刻之后，他的身体竟若隐若现，闭上眼眸，秦问天躺在地上，在他身旁，出现诸多星陨石。
　　如今，他已凝聚三尊武命天罡，无论是吸纳九天星河上的星辰之力还是星陨石中蕴藏的星辰元力，都更加快了。
　　愤怒的宗洪却回到了宗鹏的院落，和宗鹏说起了此事，只见宗鹏神色一闪，有冷芒一闪而逝，随即又笑了起来，道：“宗洪，这秦问虽人品低劣，但你也无需介怀，自己好好修行，才是正事。”
　　宗洪微微点头，宗鹏之言，的确有理，想到秦问天，宗洪越发觉得两人差距很大。
　　“可惜，秦问天，已是剑子了，这样的人，哎……”宗鹏叹息一声，宗洪冷哼一声，道：“宗鹏，你早日将他剔除吧。”
　　说完，他再一次告辞离开了，很快，宗家有许多流言，大致之意，是秦问此人品行低劣，宗洪前去诚心请教，对方却搪塞他，倒是宗鹏，气度非凡，若秦问一直为宗家剑子，是宗家之悲哀。
　　今夜，宗家之地，星光璀璨，格外明亮，天生异景。
　　家主宗义，目光望向秦问天所在之地，面含一缕笑容：“若此子能崛起，大夏之地，苍王昔日之辉煌，必能重现。”
　　就在宗家青年在诋毁秦问天之时，他们的家主，却坚信秦问天，在未来，能带领宗家，走向辉煌！


第406章 你，不配
　　所谓三人成虎，一家之言，或许他人会有怀疑；两人说一样的话，他人便半信半疑；而如今，当宗家之地，许多人议论秦问天品行不佳之时，诸人渐渐都相信了。
　　宗洪此人，诸人还是比较了解的，虽有些骄傲，但心性还算正，断然不可能说谎，他既然言他去亲自拜访了剑子秦问，必然不会有假。
　　既然宗洪亲身拜访，向对方讨教，便是有认错之意，秦问此人，身为宗家剑子，青年一代领军人物，却如此倨傲，搪塞宗洪，看来，的确非剑子合适人选。
　　渐渐的，一些长辈人物，甚至都对秦问天有了意见。
　　尤其是一位长老人物，宗洪的伯父，他亲自向家主建议，撤换秦问剑子身份，然而，却遭到了家主的反对，他去禀明诸元老，却也被元老们驳回。
　　这些事情，秦问天自是不知，他这几日，都在凝聚武命天罡。
　　又是一夜，宗家之地，天穹之上，好似有一缕剑光闪耀，一缕缕璀璨剑形星芒从天穹洒落而下，陡然间，浩瀚宗家之地，竟弥漫着一股可怕剑威。
　　宗家之地，许多人睁开眼眸，看着天穹璀璨星光，感知那一股可怕剑威，内心颇为震撼。
　　“此剑意，竟隐有王者之意蕴藏其中。”有人喃喃低语，不知是何人，领悟王者之剑。
　　宗家之人，对剑意感知极为敏锐，因此，大多数人，都感受到了这股剑威，但唯有家主宗义知道，此剑威，恐怕是秦问天剑之武命天罡凝聚而生。
　　许多人感知铺开，朝着那股剑意之地弥漫而去，突然间，那股剑威消失无影，他们的感知来到了一座院落，却见院落之中，秦问天坐在地上，目光望向天穹，嘴角带着一抹淡淡笑意。
　　“诸位何事？”此刻，只见秦问天吐出一道声音，他自然能够感知到有许多人感知力降临在自己身上。
　　那些感知瞬间如潮水般收回，仿佛从未出现过般，心中疑惑更甚，为何是此人所在之地，他刚才是在修行吗？
　　刚才，那一股王者剑威，又是从何而来？
　　秦问天见感知退去，再度闭上眼眸，安心感受体内元府，一柄剑形武命天罡，坐镇第四元府之中，整座元府，在渐渐蜕变，色泽变化，元府中的星辰元力，变得更加的澎湃，这是质变。
　　四元府相连，璀璨的星辰元力仿佛搭建着一座桥梁，在他的体内疯狂的流动了起来，他的体内，一股强盛之气弥漫着。
　　那是，天罡境的气势。
　　第四尊武命天罡凝聚而生，秦问天，终于正式迈入了天罡境界。
　　而且，是四元府、四尊武命天罡的可怕存在；其他人，即便有多尊武命天罡，但只是位居同一元府之中，修行九府星决的他，与他人，截然不同。
　　此刻，天色渐明，东方天际，有一缕曙光出现，宗家之人，陆续活跃了起来。
　　一夜休息，或入眠、或修行，清晨之时，正是活动筋骨、修行神通法术、或切磋剑法的好时光。
　　秦问天活动了下筋骨，便漫步朝外而去，这些日来凝聚武命天罡，未曾好好放松，此刻清晨之气令人神清气爽，在宗家随意散步，倒也令人舒服。
　　秦问天在路途中遇到了不少人，见诸人目光望向他之时，皆带几分异色，似都刻意避开他，使得秦问天苦笑不已，他这外姓之人，成为宗家剑子，难道就真的难以被人认同吗？
　　走着，秦问天便又来到了宗家演武场之地，这里有不少青年子弟在此练剑，这些人的修为大多都在元府境界，从元府一重到元府九重都有，天罡境，便属于宗家的重要人物了，天罡境三重及以上境界，便能列入长老席位；天罡境六重，便能成为元老人物了。
　　看着那些朝气蓬勃的身影，秦问天嘴角带着浅浅的笑意，虽然他从修行到现在，才短短五年时间而已，然而因为经历的缘故，他却感觉像是过了许久般，有着不属于这年龄的稳重，和那些朝气蓬勃的身影，都有着一丝格格不入之感。
　　或许，是经历；又或许，是境界。
　　不过很快，秦问天敏锐的感觉到了，宗家的青年，看向自己的目光都带着不友善之意。
　　他虽是外姓剑子，宗家之人，也不必如此吧？
　　此时，只见一十八九岁的少女来到秦问天身旁，这少女模样清秀，还略带着几分稚嫩之意，她走到秦问天身边，略显得有些拘谨，那日秦问天的实力她看在眼中，好厉害，剑未出鞘，便让宗洪等人连出手都不敢。
　　“秦问，那日，宗洪前去向你讨教，你真的将他搪塞赶走了？”这少女轻声说道，使得秦问天眉头微皱，疑惑问道：“宗洪，他说了什么吗？”
　　少女微微撇嘴，看着秦问天道：“秦问，你实力厉害，但身为剑子，你不该这么做的，宗洪他既然前去讨教，便是知错，你应该指导他才对啊。”
　　秦问天看着少女天真的眼神，知道这少女心地淳朴，看其他人的眼神，恐怕都在心中暗骂自己吧。
　　“人言可畏。”秦问天暗暗摇头，随即轻笑道：“你叫什么名字。”
　　“宗怜。”少女轻声说道。
　　“修行是自身之事，每个人的灵根不同、天赋不同、经历不同，领悟也会不同，以后你修行，不能见到他人厉害，便跟随他人去走，而是要找最适合自己的，他人修行之力量，你只需细细感受、体悟，自己喜欢的、擅长的，才是最适合自己的。”
　　秦问天笑着道：“修行本为顺意本心，心不顺，如何修行，这是我的见解，你听听便好，我不会将我的修行见解，强加于你。”
　　宗怜若有所思，随即轻轻点头，微笑道：“这么说，你并非是不愿知道宗洪，只是想要让他自己有所见解了？”
　　“宗怜，过来。”就在此刻，一道冷声传来，宗怜抬头，便见一青年望向这边，对着他喊道，这青年目光凝视秦问天，目光略带冷漠之意。
　　宗怜吐了吐舌头，随即看了秦问天一眼，低声道：“我先去了。”
　　秦问天目光看向那边，只见对方身后，宗鹏和宗洪的身影出现在那，目光凝视秦问天所在方向。
　　宗洪神色略冷，开口道：“我若是你，便自动卸去剑子之位。”
　　秦问天看向对方，微微摇头，凛然正色道：“剑者，心正，方能执剑，你几番言语侮辱于我，我不曾和你计较，你前来拜访之时，我让你自行领悟走自己之路，你却背后诋毁于我，如此品性，如何修剑。”
　　话音落下，秦问天脚步往前微微一踏，一股剑威弥漫而出，他的眼眸，锋利如剑，这一刹那，宗洪竟感觉浑身颤抖，秦问天之音，直入心灵，好似要击溃他的剑心。
　　“身为剑修，自当一心向剑，剑心强、剑道强，剑者身份，可有可无，要它何用，而你，陷入魔障，宗洪，你自问自己，如何对得起手中之剑。”秦问天再度冷喝，目光更利，使得宗洪内心动荡。
　　“放肆。”
　　一道叱喝之声传来，只见一中年人物身上剑意喷涌，弥漫而出，朝着秦问天笼罩而来。
　　此人怒发飞扬，凝视秦问天，冰冷说道：“身为剑子，欺辱宗洪，你，很自豪？”
　　“长老。”身边之人看向来人，纷纷微微欠身。
　　此长老，正是宗洪伯父，正是他面见家主，要撤销秦问天剑子之位。
　　秦问天目光扫向来人，这长老修为，天罡境，三重。
　　“你身为剑子，恃强凌弱，宗洪亲自上门讨教，却驱逐他人，此等狂徒，家主怎会赐剑子之位。”这长老漫步而出，恐怖剑意呼啸而落，压向秦问天。
　　然而只见秦问天平静而立，站在那，神色如常，平时对方。
　　“剑子之位？”秦问天暗暗摇头：“愚不可及。”
　　“你说什么？”那长老声音更寒，秦问天，竟敢顶撞于他。
　　“秦问，你太放肆了。”此刻，一直未曾说话的宗鹏也开口了，他的目光望向秦问天，冷漠说道：“恃强凌弱倒也罢了，如今，又顶撞长老，你之剑子席位，已触众怒，我宗鹏本想在剑脉之争后，再剥夺你剑子之位，然而，见你如此放肆，我不得不说话了。”
　　话音落下，宗鹏脚步往前迈出，剑意喷涌而出，盯着秦问天道：“我宗鹏，邀你一战，你若胜，我必不为难于你，但务必交出剑子之剑，你，不配。”
　　秦问天目光看向宗鹏，又看了一眼他身旁的宗洪。
　　宗洪此人，目光略有闪烁，而且，刚才他之言语，显然触动了宗洪，此人虽狂，但也不像是那般卑劣之人。
　　再看宗鹏此人，一脸正气，却让秦问天感觉虚伪。
　　“你，不配。”秦问天淡淡开口，使得诸人神色一凝，盯着秦问天。
　　好猖狂的家伙，宗鹏此人，在秦问天之前，可是剑子最有力之争夺者，如今，他向秦问天发出挑战，秦问天，言他不配。


第407章 剑意辗压
　　宗鹏听闻秦问天之话，剑气更盛，光芒闪耀，他之头顶上空，悬浮古剑星魂。
　　四色星魂，皆为剑，一时间，那股剑气，横扫天地，斩灭一切。
　　秦问天，言他不配。
　　“好强。”诸人神色微颤，宗鹏乃是剑子最有力争夺者，他的第四尊星魂，来自五重天上，乃是一柄影之剑，宗鹏之剑，无影无形，威力可怕。
　　秦问天却丝毫没有动容，甚至，他看都未曾看宗鹏一眼。
　　目光依旧凝视宗洪，秦问天一步迈出，一股窒息之剑威，笼罩在宗洪身上，这剑威正气凛然，如同王道之剑，压垮他的剑道之心。
　　秦问天之目光，直视于他，眉心之处，好似有第三只眼眸，扫向对方。
　　“那日夜晚，是谁，让你去找我。”
　　话音落下，他脚步再度一迈，强横的意志直冲对方脑海之中，摧毁宗洪意志。
　　宗洪浑身颤抖，好似要窒息，他的身体都微微颤栗着，吼道：“宗鹏。”
　　“秦问，你欺人太甚。”宗鹏怒喝一声，脚步往前，秦问天一眼扫过，恐怖意志直冲对方脑海，那骇人的第三眸使得宗鹏脚步陡然间停滞在那。
　　秦问天看向宗洪，淡淡说道：“你身为剑修，剑心不坚，为人所利用，回去，好好反省。”
　　话音落下，他手掌一颤，刹那间，宗洪身体被一股恐怖力量震荡而飞，竟直接落在远处的演武战台之上。
　　噗嗤一声，宗洪口吐鲜血，此刻他的神色陡然间情形过来，刚才那短暂瞬间，于他而言，仿佛过了很久般，面对秦问天，他竟感觉面对一座无法逾越的大山。
　　他与秦问天之差距，竟如此之大。
　　然而，秦问天刚才那道声音，好似一道钟声，直颤入他的脑海之中，剑心不坚，为人所利用？
　　“你竟当着我之面，欺凌宗家弱小。”虚空中的长老此刻怒不可遏，身上之剑意，更加可怕。
　　秦问天抬头望向他，神色丝毫不变，如同一柄利剑般，和他对视。
　　“长老，此人如此大逆不道，我来吧。”宗鹏深吸口气，剑啸之音扫荡于天地之间，只见虚空，四尊武命天罡绽放剑芒，这一刹那，整片天地间仿佛都呼啸之剑音，诸人脚步纷纷往后退去，不敢靠近。
　　剑意太强，能隔空杀人。
　　宗鹏沉浸在天罡境已有两年时间，凝聚了四尊武命天罡，实力何等可怕，他看向秦问天的目光，战意滔天。
　　秦问天缓缓转过，看向宗鹏。
　　宗洪既是宗鹏挑唆，那么，此人必是心机深沉，想要夺自己剑子之位，却不光明正大，而是先毁其名声，让他在宗家难以立足。
　　宗鹏品性，卑劣。
　　“砰！”
　　秦问天迈步而出，天地遽然间一颤，一股王道剑威，弥漫而出，这一刹那，那些青年感觉自己身后背负的古剑都在嗡鸣，颤抖不休。
　　一时间，数百柄剑齐声而啸，剑啸不止。
　　宗鹏手掌一指，刹那间，四尊武命天罡朝着前方，然而这一刹那，秦问天再度迈出一步，背后背负的古剑微微上升，王道剑威横扫一切，那四尊武命天罡境仿佛受到了极为强烈的辗压，竟在虚空中疯狂颤抖，停滞不前。
　　此等诡异一幕，使得诸人无不瞳孔收缩，神色大骇。
　　“这，怎么可能？”
　　眼前一幕，令人难以相信，即便是宗鹏，他之目光，也陡然间一凝，周身无上剑威，竟为之一滞。
　　他之武命天罡，竟好似受到无形阻力，难以朝前。
　　“杀！”
　　宗鹏怒吼一声，手指往前按下，刹那间，剑威呼啸而过，汇聚于武命天罡之上，四尊可怕武命天罡，往前继续辗压。
　　然而在此刻，秦问天再度迈出了一步，这简单一步，好似与这天地剑气融为了一体，他便是这万剑之源，他便是这剑道主宰。
　　“轰隆……”
　　秦问天的身上，迸发出骇人的剑道意志，好似妖吟，宗鹏的四尊武命天罡，再度要停滞下来。
　　此等一幕，已是令宗鹏颜面尽失，他怒吼一声，身体漫步虚空，降临四尊武命天罡之前，他的剑道意志，疯狂爆发。
　　手掌一颤，化作一片剑幕，笼罩武命天罡，一股璀璨光芒爆发而出，好似将白昼都要点得更亮。
　　“你之品性，不配我出剑。”
　　秦问天淡淡说道，平静的话音扫荡虚空，周围之人无不心中震撼得无以复加。
　　宗鹏，何等实力，秦问天面对他之时，竟说对方，不配让他出剑。
　　此刻，秦问天境界爆发，让人看得清楚，他之修为，和宗鹏一样，也是天罡境第一重。
　　然而，他身上，有一股王道剑威，仿佛，他是王，主宰一切。
　　秦问天，又一步，迈了出去，剑吟不休，一声咔嚓的清脆声响传出，只见虚空中的宗鹏，他竟闷哼一声，只感觉自己凝聚而生的武命天罡，好似都要破碎。
　　武命天罡，乃是天罡境强者之根本，天罡破碎，元府都要碎裂。
　　如若天罡强者，凝聚一尊武命天罡，天罡碎，元府破；如若凝聚四尊武命天罡，一尊碎，元府出现大的裂痕，实力大减，若四尊武命天罡皆破碎，元府，彻底奔溃破碎，沦为废人。
　　此时，在面对秦问天之时，宗鹏他感觉，自身的武命天罡，竟好似出现裂痕。
　　这是辗压，武命天罡的辗压，秦问天剑之武命天罡，有多强？
　　周围诸人似也都听到了那一声清脆声响，当秦问天再度往前迈之时，诸人背负的古剑全部发出一道清脆声响，破碎。
　　整片虚空，都是剑鸣之声。
　　“噗……”
　　宗鹏喉头一甜，终于无法忍住，一口鲜血喷涌而出，面色惨白。
　　“住手。”
　　虚空中的长老感觉情形似有不对，想要阻止秦问天，但见此刻，秦问天一指挥出，刹那之间，璀璨之剑落下，轰在了虚空中的四尊武命天罡之上。
　　“咔嚓、咔嚓……”
　　破碎声响不断，宗鹏惨叫一声，鲜血狂吐，再看虚空中的四尊武命天罡，裂痕迅速扩大，全部破碎掉来。
　　强大如宗鹏，他的武命天罡，全部破碎。
　　“嘭！”
　　一声轻响，只见宗鹏的身体摔倒在地上，鲜血吐了一地，他的面色苍白如纸，没有半点血色，浑身气息浮动，仿佛随时可能陨灭般。
　　四尊元府被灭，他，成为废人。
　　抬起头，宗鹏艰难的看向秦问天，眼中的恨意滔天，如同人间最恶毒的眼神。
　　他宗鹏，苦修多年，凝聚四尊武命天罡，正值意气风发之时，秦问天才来宗家几日，竟当众人之面，碎他武命天罡。
　　“你，好恶毒。”宗鹏的声音宛若来自九幽般寒冷。
　　秦问天冷笑：“你算计于我，毁我名声，又要挑战于我，此刻有此结局，咎由自取，你，不配做宗家之人。”
　　此刻这片空间，寂静无声，所有人的心头都噗咚的跳动着。
　　他们，此刻依旧未曾缓过神来，盯着宗鹏发呆。
　　宗鹏，被秦问天破碎了武命天罡，而且，秦问天，自始至终，剑未出鞘。
　　秦问天对付宗鹏，如同对付宗洪般，轻而易举。
　　此时宗洪，更是坐在地上，不敢相信的看着眼前一幕。
　　那一日，宗鹏对他豪言，让他感慨，秦问天此人心胸狭隘，远不如宗鹏，他日，宗鹏必夺秦问天剑子之位。
　　但如今，事实摆在眼前，同等境界下，宗鹏，遭遇绝对辗压。
　　这让宗洪思考，他，做错了吗？
　　宗鹏，真的是在利用他么。
　　秦问天那日，的确也未有高傲言语，刚开始之时，对他说，让他参悟古卷，走自己之路，秦问天的剑道如此强横，何尝，不是自己之路。
　　如今想来，宗洪再看那青年，竟有一种自惭形秽之感，对方的年龄，看似比他还要小。
　　秦问天在剑道上的造诣，显然，已经让诸人为之折服。
　　但实力是实力，他竟然，废掉了宗鹏。
　　宗鹏，好歹是宗家之人，他秦问天，只是外姓。
　　更令人无言的是，刚才，长老曾呵斥令他住手，但秦问天依旧一指指出，毁了宗鹏，那长老当时想要救援，但已经来不及，晚了一步。
　　此时的他站在刚才宗鹏破碎的武命天罡前，目光俯瞰下空的秦问天，他之目光，好似一柄柄利剑，要将秦问天射穿来，他之身上，已弥漫有强烈杀机。
　　“你，很好，看来，我要替家主清理门户了。”这长老身体颤抖，杀意席卷而出，他之气息，比之宗鹏，可要强横太多。
　　秦问天目光毫不掩饰的和他对视，冷道：“不知刚才若是宗鹏废我，长老可会清理门户。”
　　“哼。”那长老漫步而出，杀意之强，极为恐怖。
　　秦问天冷笑，手掌一拍，顿时虚空中出现剑子之剑，只见他手掌挥动，顿时那剑子之剑飞出，悬于虚空之上。
　　“我触怒长老，长老便要杀我，而我身为剑子，宗鹏触犯于我，以下犯上，我废他，有何不可。”秦问天冷笑道：“既如此，以剑子之剑为证，我倒要看看，你如何杀我。”
　　话音落下，秦问天迈步而出，身体悬浮于空。
　　他竟然，要直接，对抗长老！
　　这一幕，使得周围之人的眼眸，再一次，凝固在那，内心狂颤不止！


第408章 剑脉争夺
　　虚空之上，剑气扫荡虚空，秦问天目视那宗家长老，身上竟弥漫出可怕战意。
　　此人，可不费丝毫之力辗压废掉同境宗鹏，如今，他直面长老。
　　只见长老盯着秦问天，冷喝道：“好、好，我倒要看看，你有何能耐。”
　　话音落下，一尊剑之武命天罡浮现，悬浮于他的头顶上空，这尊武命天罡蕴藏恐怖剑威，一缕缕剑丝环绕，仿佛每一缕剑丝，都能杀人。
　　而且，这些剑丝之速度极为恐怖，就像是一缕缕光线般穿梭于空，宛若耀眼之剑光。
　　他之脚步往秦问天走出，刹那间，那些剑丝越发璀璨了起来，全部指向了秦问天所在之地，仿佛只要他一缕念头，便将朝秦问天杀来。
　　秦问天体内，好似有呼啸之音滚滚传出，刹那间，剑啸之声陡然间破空，在他体内，一柄璀璨无比的王道之剑悬浮于他头顶上空。
　　此剑，通体璀璨无比，只是看一眼，便好似绝世利剑般，仿佛它的每一部位，都是由可怕的剑所压缩凝聚而生，诸人从未感觉到如此可怕的武命天罡。
　　而且，这剑之上，竟弥漫着王道威压，仿佛要辗碎一切前方之剑。
　　“这是他的武命天罡吗，好强。”
　　诸人内心震颤，长老的武命天罡，都绝没有秦问天那般威压，甚至，仿佛隐隐遭到了压制般。
　　秦问天目光凝视对方，神色冷漠，只见那长老的武命天罡微微颤抖，嗡鸣不止。
　　这样一幕，使得对方面色铁青，手掌一挥，刹那间，万千剑丝化作剑道光芒，朝着秦问天席卷而去，仿佛要将秦问天包裹其中。
　　秦问天神色一寒，同样伸手指出，刹那间，武命天罡之剑往前瞬息杀出，降临两人中间区域，一声声剑鸣之音传出，竟好似妖兽之鸣。
　　一道光幕现，那无尽的剑丝仿佛被阻挡在外，唯独中间那武命天罡之剑镇压当中，仿佛一切都要停止。
　　“我倒要看看，你在此不分青红皂白，便问罪于我之长老，实力如何。”秦问天冷哼一声，体内又有轰鸣之声传出，刹那间，又一尊武命天罡浮现，乃是他的第三尊武命天罡。
　　这尊武命天罡，也如星魂之状，高大威猛，好似一尊强横无边的古妖，妖气通天，往前迈步，虚空都好似颤抖了起来。
　　“好可怕的妖气！”
　　人群神色有些呆滞，秦问天初入天罡之境，两尊武命天罡，竟如此强横，给人之威压，足以将他人之武命天罡压垮来。
　　“去。”秦问天手掌再度往前推出，恐怖武命天罡好似发出一声龙吟，武命天罡之剑轰隆隆的朝前推出，一股无上王道之威辗压而过，那长老的武命天罡微微颤抖着，竟有些不稳。
　　他此刻终于明白，为何秦问天剑未出鞘，就让宗鹏武命天罡都破碎了。
　　这是武命天罡的压制，秦问天的武命天罡，仿佛要高人一等。
　　此刻周遭，诸多宗家子弟观望此一战，这长老刚才曾豪言要诛秦问天，清理门户，如今已是骑虎难下，他这一战，怎么也得胜，否则长老威望何存。
　　眼中闪过可怕厉光，这长老体内武命天罡一尊尊呼啸而出，更强的意志爆发，两人，仿佛要进行惊天碰撞。
　　“放肆。”
　　一道大喝之声从天而降，使得此地诸人皆都感觉气血翻滚，这一声大喝宛若雷霆之音，震得他们一时间精神都有些恍惚。
　　秦问天和那长老的战斗气势遽然间一泄，那刚聚气的可怕威势，仿佛在这一道大喝之声下荡然无存。
　　虚空之中，一行身影漫步而来，诸人目光抬头望去，便见一行长老人物随同家主到了，家主宗义目光一扫下空，眼眸落在那长老身上。
　　“家主。”
　　“此事前因后果我尽皆知，你无需多言，宗鹏利用宗洪前去向剑子讨教，秦问并未刁难于他，宗洪在宗家之内，败坏剑子名声，而你这长老，竟不查事实，不问青红皂白便找我要废除剑子，我顾忌你长老颜面，未曾说什么，却不想你如此不知轻重，竟还要清理门户，你替谁清理门户？”
　　宗义平日里虽有威严，但在人前向来温和，此刻却隐隐有震怒之意，顿时整片空间鸦雀无声，都被这股气势所震慑。
　　那长老虽心中不服，然而此刻却也低头不敢顶嘴，毕竟他和宗义不仅差了辈分，对方更是一家之主，而他只是一名长老而已，他上面还有元老人物。
　　“宗鹏心术不正，秦问所为不得追求，还有，从今往后，剑子秦问行事，尔等不准过问、更不许追究。”宗义冷冷说道，随即又望向宗洪，道：“宗洪，我素来知道你心颇正，然而却心性不够坚韧，容易为人所利用，我现在剥夺你剑子候补身份，好好闭关思过去，想想自己所作所为。”
　　“是，家主。”宗洪对着宗义躬身，他刚才见到秦问天之强横实力，也深感触动，知道一直以来，秦问天根本懒得和他计较，对方之心性，根本就不会在意他宗洪的存在。
　　否则，当初他几番挑衅，以秦问天的实力，恐怕一掌就能轻易将自己拍死。
　　“今日之事到此为止，任何人，都不准追究，尔等好好准备一番，五日后，便是剑脉之争了，可别只知道在自己逞威风。”宗义说罢，带着诸人拂袖而去，自始至终，他都未曾和秦问天说一句话，然而诸人却看得明白，家主宗义，显然对秦问天极为信任，明显偏袒于他。
　　不过刚才秦问天之实力，确实令他们大开眼界，竟然连长老都敢战。
　　此时诸人不禁想到，若是秦问天参加剑脉之战，也许这一次，他宗家，会有机会拿下来。
　　这一代青年弟子，天剑宗和李家势强，都非常厉害，反而宗家这一代的青年不够杰出，宗家诸人虽时常自我安慰，但其实对这次的剑脉之争是不看好的，恐怕多半会落入天剑宗的手上。
　　不过如今，似乎出现了一缕曙光。
　　秦问天心神微动，顿时武命天罡回到体内，缩小归入元府之中，他的目光扫了一眼对面长老，随即便转身而去，好似此事，不能让他动摇分毫。
　　“算你走运。”那长老铁青之脸，同样收回了武命天罡，却依旧忍不住吐出一道寒音来，仿佛宗主不出现，秦问天便要遭殃般。
　　秦问天依旧背对着他离去，没有理会，对方为了保留一丝颜面，吐出这样的话语，然而两人若真大战一场，秦问天自问吃亏的绝不会是自己。
　　但诸人却有一缕疑问，如若刚才宗主不到，秦问和长老大战，谁能胜？
　　秦问天的武命天罡可怕，长老境界占据绝对优势，若真开战，结局还真不好说，不过有两个境界优势的长老，赢面应该会大一些。
　　当然，恐怕此事是不会有答案了。
　　“秦问他好厉害。”少女宗怜目视秦问天离去的身影，美眸露出一抹异彩，刚才的战斗，确实震撼到了。
　　宗主，果然还是有眼光了，难怪他会钦点此人为剑子了。
　　……
　　此事，在宗家造成了极为强烈的反响，宗鹏的亲人虽暗恨秦问天，但宗主有言在先，谁也不敢追求。
　　不过那些目睹了这一战的青年人物，却早已将宗洪败坏秦问天名声之事忘记了，他们只记得秦问天战斗之事的风采，那霸道的一战，留给他们太深刻的印象。
　　剑未出鞘，废掉宗鹏，面对长老，毫不示弱，竟走出一战，此等人物，确实非比寻常。
　　许多少年人物，甚至对秦问天有崇拜之意，时常去秦问天所住之地请教，秦问天来者不拒，会和他们聊一些修行之上的事情，那些少年往往大为受益，回去后和兄长以及长辈们提及，一时间，秦问天在宗家的声望在年青一代中一时无二。
　　此等情形，恐怕是秦问天自己都未曾想到的。
　　转眼间，五日便过，这一日，宗家演武场中，汇聚了诸多身影，在高台之上，家主宗义亲自站在那，看着下方之人。
　　“剑脉之战，关乎到未来十年剑脉开采权，希望这一次，我宗家，能够夺得此战胜利。”宗义缓缓开口，随即手掌挥动，顿时他的脚下浮现一柄古剑。
　　“想要一观剑脉之战的宗家子弟，尽皆可前往，出发。”宗义声音淡然，漫步走上古剑，刹那间，古剑冲天而起，朝着远处飞去。
　　诸人纷纷祭剑，一时间，演武场中，剑气嗡鸣不休，一道道身影御剑而行，好不壮观。
　　最前方之人，乃是家主宗义，他身旁诸人，是宗家元老，再往后一步，则是诸长老，秦问天，则站在长老身后一步，引领诸人前行。
　　只见他站在古剑之上，负手而立，平静无比，不少人目光落在他的身上，恐怕此战之关键，便要落在剑子身上了。
　　拜剑城城外，宗家一行人瞬间呼啸而出，在另外一处方向，同样出现滔天剑威，双方之人相互凝视，一股无形剑意，竟仿佛在虚空交汇。
　　对方，是拜剑城三大势力中的李家诸人，他们，也到了！
　　李家青年一代的为首之人乃是李然，天罡境一战，必是他出手，在他身后，跟着不少人，只见他们目光望向宗家青年这边，眼中透着几分挑衅之意，似有些不屑一顾。


第409章 无视
　　李家为首之人，乃是李家之家主李镇天，此人目光锋锐，望向宗义这边，目光扫向了一眼紧随宗义以及诸长老人物的秦问天，道：“此人，便是你宗家选择而出的剑子？”
　　他的话音落下，顿时李家青年子弟目光皆都望向秦问天。
　　此子跟随宗家家主宗义最近，身份必不寻常，很可能是宗家选择出来的剑子人物，将参加此地剑脉争夺之战。
　　李然和李念当日更是见过秦问天，只见李念开口道：“此人便是昔日传闻在拜剑悬崖三月悟剑之人，上次见他，竟还矢口否认是受宗家之邀前来拜剑城，原来是怕死，当日若非是宗乾祭出他的神兵利剑，此人已是死人了。”
　　“哦？”李镇天露出一抹有趣之色，随即冷笑道：“宗家，是越来越不行了。”
　　宗义只是淡淡扫了他一眼，没有反驳什么，拿下这次剑脉之战，才是最为重要之事。
　　秦问天更是看都未曾看李念一眼，当日若非是他初来乍到，不愿和对方计较，恐怕今日李念便不会在此地出现了，却没想到这女人见到他竟还是如此狂。
　　“若非当日我祭剑，死的人不会是秦兄，而是你和你那天才兄长李然了。”宗乾冷蔑说道，如今宗家之人谁不知晓秦问天之实力，宗家青年皆都冷笑连连，讽刺的看向李念。
　　“口出狂言谁人不会，希望你们在剑脉争夺战的时候，还能够有此底气。”李念讽刺一声。
　　“说的也对，如你这般口吐狂言，确实是人都会，我宗家子弟也不与你口舌之争，看到时候你还如何笑得出来。”宗乾毫不示弱的反驳说道，在拜剑城中，三大势力称霸，又因剑脉之争多年积怨，水火不容，气势上，怎能示弱对方。
　　“秦问这家伙倒是淡定。”宗家之人看了秦问天一眼，心中想着，等到剑脉争夺的时候，李念一定会感觉自己抽了自己耳光吧。
　　两股势力之人渐渐错开，不多时，他们到达了悬崖之地，他们径直御空而下，冲入悬崖之中。
　　这悬崖之底，剑脉外围之地，竟有一座战台矗立在那，天剑宗之人站在峭壁一端，分立于石块之上，他们皆都身披一色青衣，身背古剑，透着卓尔不凡之气质，在看到李家宗家之人到来之时，一股剑意扶摇而上，弥漫于空，针锋之意，还未战，便已展露。
　　李家和宗家之人，纷纷降临一处方位，三大势力，呈三角之势。
　　李镇天、宗义各自往前迈出一步，天剑宗方向，天剑宗的宗主剑无忧也走了出来，他的目光凝视对方两人，开口道：“两位家主别来无恙。”
　　只见李镇天微微罢手，开口说道：“无忧宗主，叙旧就不必了，天剑宗已执掌剑脉十年开采权，接下来一战，将定夺未来十年剑脉归属，战斗规则，可还和以前一样？”
　　拜剑城三大势力都很强，然而却没有任何一股势力能够绝对压制另外两大势力，否则，那一势力早已发动战争称霸拜剑城。
　　正因这种平衡，三大势力在剑脉争夺上手段略显温和，以门中弟子战斗来决断十年归属权，谁都没有去打破这种平衡。
　　至于以往的战斗规则便是，三大势力各自选出三人，不能超过三十岁的青年子弟，不得借助神兵，两名元府巅峰，一名天罡一重之人。
　　分三场对决，每一场对决，三大势力选出之人分别站在战台之上，谁最后还能站在那里，便是胜。
　　三战，若有一方夺两战胜，便直接执掌剑脉十年，若是三方各有一胜，那么，便看天罡境那一战谁胜了，因此，天罡境那场对决，最为关键。
　　此地，已不止三大势力在，在远处区域，悬崖峭壁之上，皆都出现诸多身影，他们会独自一人，或一群人聚在一起，观望这边的情形。
　　三大势力的剑脉争夺战乃是拜剑城不小的事情了，十年一度，他们都倾尽力量去培养三个年轻人出来为应付这次的剑脉之战，从某种意义而言，这场对决，可以说是同辈的巅峰对决了。
　　“就按原来规则吧。”宗义平静说道，他身后之人都面露笑意，有秦问天这剑子在，天罡境一战必然拿下来，另外两战，只要不被一方夺去便算胜了。
　　“看来，李家和宗家，都很自信。”
　　诸人见李镇天和宗义纷纷表态，顿时心中暗道，然而据传闻，这次势力最强的，应该是天剑宗才对。
　　天剑宗，出了几位惊才绝艳的人物，非常强。
　　“那好，便尊重两位家主之意见，依旧按照旧例，第一战，剑寒，你上。”天剑宗宗主剑无忧淡淡开口，顿时一浑身透着寒冷剑气之人漫步走上中间石台，刹那间，一股冰冷的锋锐之气弥漫而出，强横无比。
　　“李念，你去。”李家家主李镇天平静开口，顿时李念身形一闪，同样降临石台。
　　“宗乾，你第一战。”宗义这边，让宗乾出战。
　　三人，皆都出现在了中间石台之上，这一幕使得诸人略有疑惑之意，剑寒此人实力很强，然而李家李念，应该不是最好人选才对，第一战，竟然让她出战，未免有些不智。
　　更令人诧异的是，剑寒和李念，竟然直接联手，先行对宗乾出手了。
　　“你们……”宗乾神色一寒，星魂绽放，然而一股寒冷之意已经降临而至，剑芒闪耀而过，冰凉，带着丝丝冷意。
　　李念则是以身法封死宗乾退路，剑花现，虚空有点点寒光。
　　宗乾也非易与之辈，只见他手掌一指，顿时一柄巨剑凝形，猛然间朝着剑寒的剑轰去，透着一股如山的力量，仿佛要将对方之剑镇压，同时，他的身体矗立在原地，左手挥动，竟直接拍出一道强大力量掌印。
　　“噗嗤……”一声轻响，诸人只见剑寒竟侧着身体，无视了宗乾的剑，任由对方击中他的身体，但他的冰寒之剑，扫向了宗乾的咽喉。
　　生死，好似在宗乾的一念之间。
　　左手瞬间收回，宗乾夹住了对方的剑尖，而在同时，一道飘然的掌印落在了他的身上，瞬息将他的衣衫撕裂，恐怖剑气直接刺入他的身体之中，使得宗家之人无不神色一凝。
　　“杀！”剑寒等人皆都领悟了武道意志第二境，一道如同水流般的剑光扫过，根本无处可挡，宗乾急速后退，直接退下了战台，这才避免被那一剑扫中。
　　“呼……”深吸口气，宗乾神色铁青，剑寒拼着受伤，也要将他轰下去。
　　随即，诸人便见到受伤的剑寒依旧以强大的优势压制了李念，这样的一幕让人感觉有些诡异。
　　李家，让李念出战，李念却和剑寒联手对付宗乾，这相当于，送给了天剑宗一场胜利。
　　“李家，和天剑宗达成了默契。”
　　诸人神色凝固，宗义，显然也预料到了，果然，接下来的一战，李家，派出了实力较强的一人，而天剑宗，则派出了一比较弱的人，这已经暗示了这场胜利，天剑宗让与李家。
　　开战之后，李家和天剑宗一方，直接对宗家的人出手，先将宗家出战的人淘汰，随后，李家，斩获了第二胜。
　　李家、天剑宗，各胜一局。
　　“卑鄙。”
　　“好一个李家、天剑宗，竟用这等卑劣手段。”
　　宗家子弟皆都气愤，冰冷开口，倒是他们的家主宗义神色平静，只是淡淡的看向对方，道：“李家主和剑宗主倒是玩的很开心。”
　　剑无忧淡淡的扫了宗义一眼，还未开口，便听李镇天面露讽刺之色，抢先说道：“这一代宗家子弟最弱，根本没有资格争夺执掌剑脉的权力，之前两战，便让宗家直接出局，也算是保全你宗家的颜面，这场争锋，没宗家子弟参与的资格。”
　　李镇天的话，明显是看不起宗家的青年一代，他们联手，不是忌惮宗家，而是认为宗家没有资格争，所以，先排除在外。
　　而李家和天剑宗，都对自己的天罡境剑子，有绝对信心，他们将剑脉的归属权，压在了接下来的这一战。
　　至于宗家，被两大势力排除在外。
　　这样的无视，使得宗家子弟更是无比愤怒，李家，欺人太甚。
　　宗义看着狂妄的李镇天，依旧平静，这一代的宗家青年，确实略差了些。
　　天剑宗的剑风、李家的李然，都非常强，也难怪他们这般自信，想要将最后一战，留给李然和剑风，因为这两人的存在，使得天剑宗和李家甚至很少向他们宗家投去关注的目光，否则最近这些时日，他们应该能查探出，宗家，出现了一位厉害的剑子。
　　“剑风，接下来，看你了。”剑无忧看向身后之人，此人，正是那日夜晚，秦问天感知到的青年。
　　剑风，天剑宗剑子，年龄二十九，天罡境一重境，天赋卓绝。
　　“李然，你和他战，今日决断。”李镇天平静开口，未来十年，剑脉执掌权，绝不能还在天剑宗手里。
　　剑风和李然，皆都落在中央石台之上，虽无气势爆发，但随意站在那，却已让人感觉到凌厉剑之威压。
　　仿佛，人如剑。
　　“秦问，出战。”
　　宗家，宗义淡淡开口，秦问天微微点头，脚步往前迈出，这一刻，宗家子弟，目光皆都凝视秦问天。
　　之前，他们曾诋毁不屑此青年，然而如今，看着秦问天走出，他们心中，却涌出一股热血之意。
　　李家的羞辱、天剑宗的无视，就在眼前，剑子秦问，必为宗家，洗刷这耻辱！


第410章 剑吟、命陨
　　秦问天与宗鹏一战，宗家子弟看在眼中。
　　强横，秦问天不出剑，强势灭掉宗鹏武命天罡。
　　虽说李念和剑风之实力可能比宗鹏强盛许多，然而，他们能和秦问天那样，辗压宗鹏吗？
　　如今，宗家唯一担心的便是，这李念和剑风直接以最强的手段，联手对付秦问天。
　　“此人是谁？”
　　悬崖峭壁之上，不少人的目光落在秦问天的身上，他们，从未听说过秦问之名，然而，此刻他们见到宗家子弟之人的目光中，竟透着一抹狂热之意。
　　仿佛，宗家之人，对此人拥有非常强大的自信，相信他能够战胜李然、剑风？
　　此刻也有人认出了秦问天来，当初秦问天在悬崖修剑，不少人见到过他，此刻忍不住惊叹，原来，此人竟是宗家请来的帮手。
　　不过，在李然和剑风的面前，即便此子厉害，怕是也只能沦为观众了，根本没他什么事。
　　“你竟参加天罡境之争。”
　　便在这一刻，只见李家方向，李念目光闪过一抹异色，扫向秦问天，显得很是诧异。
　　“李念，当日若非秦兄不愿与你计较，你自问还能出现在此地？”宗乾扫过对方，冷哼一声。
　　李然眼眸也缓缓转过，落在了秦问天的身上，脸上，带着一抹淡淡的轻蔑之意：“你自己下去吧。”
　　这一战，是他和剑风之战，他对这一战已期待许久，因此，天剑宗和李家达成了默契，直接让宗家出局，他们的胜负，由李然和剑风的战斗决定。
　　剑风也看了秦问天一眼，神色淡然无比，此人，似乎是那天夜晚剑脉之外，悬崖洞府之中修行之人。
　　然而，他只是随意一看，便又望向李然，正如李然所想的那般，这一战，没秦问天什么事情。
　　他自己走下去，当然最好。
　　秦问天安静的站在那，虽入天罡，但对于他而言，同境之战，根本不会有任何压力。
　　当日，大夏古皇朝中，天命榜之争，天才何其多，而且是聚大夏巅峰天才，各大霸主级势力妖孽，他都无所畏惧，豪取第一。
　　如今，拜剑城中，若非为了帮宗家夺剑脉，他甚至不会前来参加这一战。
　　对他而言，这一战，没有太大的意义。
　　平静的秦问天仿佛没有听到李然的话般，正和剑风对峙的李然眉头微挑，一抹寒芒爆射而出，扫向秦问天，他眯起的眼眸渐渐锋利了起来，一声剑啸，只见他身后背负的古剑瞬间悬浮于他的身前，带着一股嗡鸣之意，直指秦问天。
　　“此战，你不该参与其中，你参战，已是错误，刚才，我给你机会，你该珍惜，这是第二错。”
　　李然淡淡说道，随即对着剑风说道：“你我也不欺辱于他，一人一剑，看谁，先将这宗家请来的外援斩杀于此，如何？”
　　剑风听到此话之后，看向秦问天，开口道：“你不会是对手，自己下去吧。”
　　拜剑城中，同境界，剑风自问，还未遇到过对手，唯独李家崛起之李然，听闻天赋极为优秀，这才让他有一战之兴趣。
　　他还元府之时，便被天剑宗宗主钦点为剑子身份，修剑多年，剑心无比坚韧，他相信，拜剑城中，绝不可能有人在同境能战胜他。
　　“你既不愿出手，那我先解决他，再和你一战。”
　　李然见剑风给秦问天机会，他却不想给了，只见他手掌往前握住身前之剑，刹那间，他的身形笔直，如同一柄剑般直接，脚步，一步步走向秦问天而去。
　　一缕缕璀璨之光从剑之上折射而出，仿佛让人的眼睛都无法睁开来，他的剑通体璀璨，仿佛如同烈日般刺眼。
　　风起，光耀。
　　人群只见李然的身体仿佛化作了一缕剑光，实力弱的人不由得微微抬起手，遮挡住自己的眼睛。
　　李然之剑，怎能如此璀璨，如光、如烈日。
　　剑光闪，这一刹那，李然的剑斩下，顷刻间秦问天的周身仿佛出现了一道强光，这道强光闪过，却给人刺骨的冰寒之意。
　　李然之剑、一剑封喉。
　　传闻，李家李然，很少出剑，因为骄傲、因为不屑，但今日，是剑脉之争，他将和剑风一战，因此他的剑，以夺目的姿态，绽放。
　　以宗家剑子，祭剑。
　　虽然强光此目，但诸人依旧凝视前方，盯着秦问天，想要看清李然的夺命一剑。
　　李家之人，嘴角微微翘起，带着几分高傲之意，李念，更是露出轻蔑之眸。
　　剑落，便是秦问天殒命之时。
　　诸人只见秦问天闭上了眼眸，只见他的剑遽然间出鞘了，如同一道闪电般出鞘，秦问天微微抬手，剑便直接落在他的手中，动作无比的轻盈、娴熟，他甚至没有去闪避对方斩下的一剑。
　　如此快的一剑，只需要眨眼时间，就能要他性命。
　　李然快，秦问天，他的剑，又何尝不快。
　　只见他手掌微颤，一声剑吟，仿佛他的剑，只是轻轻抖动了下，诸人仿佛将看到秦问天将被这剑光斩灭。
　　即便是宗家之人，都愣在那里，秦问天他竟然不闪不避？
　　如此一剑，此刻，根本来不及闪躲了。
　　剑光落，秦问天的身影，被一剑劈开，使得许多人都愣在了那里。
　　宗家的人只感觉浑身冰凉，而其他人，却觉得在正常不过，李念的嘴角，翘得更高了起来。
　　“嗯？”就在这时，诡异的一幕出现了，他们看到李然的身侧，出现了一道残影，这残影拉长，随即出现在了李然的身后两步，至于李然剑光劈落的身影，已经消失了，他劈杀的，只是一道残影而已。
　　“这……好快！”人群倒吸一口凉气，李然，这一剑没有击中。
　　剑意消散、剑光不在，秦问天依旧背对着李然站在那，诸人盯着他，似乎想要看清楚，秦问天，是否受伤？
　　李然的身体缓缓转过，然而秦问天，却依旧一动不动，使得诸人暗叹，看来，秦问天还是没有躲过那一剑。
　　“怎么，可能？”
　　一道沙哑的声音从转过身的李然嘴中吐出，随即，他的喉咙处，一条血痕现，鲜血不断的涌出。
　　这一刹那，所有人的目光，皆都凝固在了那里，露出惊骇的神色。
　　李然的身体，缓缓倒下。
　　剑吟，人灭。
　　剑修交锋，乃是最为危险的剑风，一念之差、一剑封喉。
　　李然，自诩高傲，让秦问天自己走下战台，便被对方，一剑封喉，李家剑子，陨。
　　一股冰凉之意笼罩在李念的身上，她骇然的看着眼前的一幕，仿佛不敢相信这是真的，看在那倒下的身影，她的身体，都忍不住微微颤抖了起来。
　　李家之人，更是一个个神色铁青。
　　他们和天剑宗达成共识，便是为了让李然和天剑宗剑风一战，争夺剑脉权，然而如今，他李家，已被剔除出局，还损失了一位剑子。
　　“好。”
　　“剑子秦问。”
　　宗家之人，目光中透着狂热之意，刚才那紧张、失望之意荡然无存，唯有一股股热血激荡于心中。
　　这一剑，太过绚丽，将宗家刚才的屈辱一扫而尽，狠狠的甩了李家一个耳光。
　　刚才，李家家主李镇天的高傲之言依旧在耳，如今，自取其辱。
　　“李家主，话，不要说得太满了。”宗义淡淡的开口，使得李镇天双眸爆发可怕寒芒，盯着战台之上的秦问天。
　　“收拾下。”李镇天挥手，顿时有人替李然收尸。
　　三方约定，剑脉争夺战，生死有命，李然，先想诛秦问天，反被诛杀。
　　悬崖之地，各方之人，也都露出异样神色，看来，宗家，早有准备啊。
　　李家还想直接和天剑宗以最后一战夺取剑脉十年开采权，却未想到，似乎要为宗家做嫁衣。
　　只要这一战宗家胜，那么，剑脉开采权，将归属宗家。
　　目光再度望向石台上的秦问天，诸人只见他微微抬头，看着剑风，道：“你，下去吧。”
　　秦问天这道声音平淡无奇，没有任何的波澜，刚才剑风让他下去，如今，他将此话，还给对方。
　　但局面，却又不同。
　　之前，所有人都认为剑风之话，毋庸置疑；但此时，局面，似反了过来。
　　一剑，灭李然，剑风虽然天剑宗天赋最强之人，然而，他能和宗家剑子一战吗？
　　那日悬崖之下，曾言秦问天空有一副皮囊，剑术差劲的女子更生出不真实之感，那是他崇拜的剑风师兄，如今，这被他羞辱剑术差劲的人，让剑风师兄，自己下去。
　　“剑吟、剑影现，你所领悟，是什么剑道意志？”剑风开口问道，此剑意，令他感到一阵寒冷。
　　“不知他人如何称呼此意志，或许可为，剑音意志吧。”秦问天淡淡开口，剑风微微点头：“剑吟、剑音，确实合适，此意志，我若硬要一战，恐怕结局，会和李然一样，此战，我败。”
　　剑风话音落下，转过身，不顾他人看法，不顾天剑宗颜面，直接走下了战台，认输。
　　这，是怕死吗？是剑心不坚吗？
　　正因剑风剑心坚韧，他才能够在这样的场合，如此坦然的说出，他若战，必死，随即，走下战台！


第411章 变数
　　李家剑子李然，被一剑封喉，陨。
　　天剑宗剑子剑风，走下战台，认输。
　　眼前惊变，令人感觉有些不真实。
　　今日，李家和天剑宗达成默契，最后一战，本该是李然和剑风争锋，他们之战，将决定剑脉归属。
　　但被无视的宗家，走出新一代剑子，以最强的姿态，夺取了第三战的第一。
　　而且，从始至终，他只出了一剑。
　　一剑，拿下第一，夺下了剑脉。
　　这一战胜利，将意味着，剑脉的归属权，未来十年，将属于宗家。
　　李家、宗家、天剑宗三大势力，一方一胜，但宗家，在天罡级的战斗中，取胜，也是最终胜者。
　　“工于心计，终究，算计了自己。”宗义淡淡地说道，使得许多人感叹，心中默默点头。
　　如若天剑宗和李家不达成默契，而是都全力争取前两战胜利的话，也许他们其中一家，有机会取得两战连胜，那么另外两势力，就一点机会都没有了。
　　然而他们对自己一方的剑子，都那么的自信，于是，无视了宗家，想要先将宗家淘汰，最终，却成全了宗家。
　　这样的结局，恐怕没有人想到过。
　　秦问天的剑归鞘，随即缓缓的走回宗家人群之中，宗家子弟目光望向他，皆都带着狂热之意。
　　这是，他宗家剑子，仿佛此刻秦问天的外姓，都被他们忽略了，他为宗家，带来了荣耀，这口气，实在是出的漂亮，当着拜剑城诸人的面，狠狠的甩了李家以及天剑宗一个响亮的耳光。
　　然而秦问天却非常安静，宛若什么事情都未曾发生过般，这一战，对他而言，没有太大的挑战性，获胜，也没什么值得骄傲的，接下来的事情，交给宗义便可以了，无需他再担心，不过执掌剑脉之后，他倒是可以自由出入，好好去感受下那柄妖剑剑意。
　　他之剑道意志第二境，便是从妖剑之上，领悟而生。
　　“天剑宗，是否该撤走剑脉之人了。”宗义平静开口，按照规则，他宗家获胜，那么未来十年，他宗家，将执掌剑脉，天剑宗镇守剑脉之人，自然当撤离了。
　　天剑宗的宗主剑无忧平静的看着宗义，他的嘴角，勾勒起一抹冷笑，这样的一幕，使得宗义眉头皱了起来，莫非，天剑宗要食言不成？
　　拜剑城三大势力保持着某种平衡已有太多年，任何一方都不敢说能吞下其它两方势力，而因为三大势力还是有些层次之分的，因此，其中两股势力，也不会联手灭掉另外一方，一旦灭了第三方，那么接下来剩下的两股势力，那弱的一方，便将危险。
　　正因如此，这种平衡，才能一直保持着。
　　“宗兄，有些事情，还是要提醒你一声，若是以往，宗家胜，那么剑脉未来十年归属，当属宗家，但今日之战，其实，也只是走个形式而已，至于剑脉的执掌权，宗兄便不要妄想了。”
　　剑无忧淡淡地说道，使得诸人皆都露出有趣的神色，天剑宗若是违背规则，无疑是对宗家进行挑衅了。
　　“剑宗主这是认为天剑宗已经强大到可以无视我宗家的存在了？”宗义淡漠的声音中蕴藏着一股寒意，不过剑无忧却恍若未闻般，只是冷笑着道：“不是我天剑宗，有他人要开采这剑脉，这些人，如今是我天剑宗之贵客，我如今好言相劝，也是为了宗兄好。”
　　“是吗，那宗某倒要问问，是谁，要开采这剑脉？”宗义平视对方。
　　“我。”
　　就在此刻，剑无忧身后，有一人淡淡开口，之前此人一直站在最后闭目养神，毫不起眼，被人群挡住，此刻他们才发现，此人的装扮，和天剑宗之人格格不入，竟然，身披一席华贵的金色长袍，脸上，透着一股强烈的傲然之意，整个人，给人一种锋利的感觉。
　　此人走出，微微抬头，目光望向宗义，随意的道：“此战本就没有必要，只是剑无忧他要遵循历届规则，我便允了，但无论结局如何，未来十年，剑脉开采权，依旧归属天剑宗，旁人不得插手。”
　　这华贵中年语气中带着一股傲然口吻，不容置疑，拜剑城另外两大势力，无论是宗家还是李家，都没有资格质疑他。
　　“若如此，何必还要遵历届规则，可笑。”宗义淡淡说道：“敢问阁下何人？”
　　“你没必要知道。”中年淡淡开口：“至于刚才战斗，是剑无忧执意让他天剑宗之人出战，如若我要主导战斗，轻而易举，岂有你剑子获胜之机。”
　　“是吗？”
　　宗义反问一声：“既你如此说，那宗某倒想要见识一下，阁下所派天罡一重境之人，如何胜我宗家剑子，此战宗家若败，立即撤走，不说半句废话，另外，我宗家，送阁下十万四重天上的星陨石，如何？”
　　“嗯？”听闻宗义之言，诸人神色微凝，好强大的自信，宗义也不过问对方身份，敢如此强势，想必是某外来大势力，但对方让宗义不过问，他便不问，只是开口反驳对方之话，中年既说能轻易主导战斗，他便想要看看，谁能击败宗家剑子。
　　宗家之人也皆都震惊，宗义，对剑子秦问，倒是有着超强信心。
　　如若他们知道，他们之剑子，乃是天命榜第一，元府九重境之时横扫大夏妖孽，恐怕也会如同宗义一样自信，既然天命榜之战他能做到同境无敌，那么如今，天罡境一重这一境界，又有谁能击败他呢。
　　华服中年眉头微皱，是他有言在先，宗义抓着他那句可轻易主导战斗之言语，发出挑战，又开出如此庞大的赌注，他不接受，无疑是自打耳光。
　　“十万星陨石，好大的手笔。”华服中年一声冷笑：“既如此，我收了。”
　　“阁下之人若败，当如何？”宗义始终不带怒气，很是平静。
　　“败？”华服中年根本没想过，在拜剑城，天罡一重境界，有人能击败他王家天骄王爵，虽然王爵之天命榜上失利，遇到了诸多妖孽人物，但依旧不可否认他的强大，踏入天罡境后，依旧是重点培养的对象，在这区区拜剑城，怎会有对手。
　　如若当初中年也前往大夏古皇朝目睹了天命榜之战，恐怕，他便不会这么想了。
　　如今，大夏局势动荡，钦天阁传出大夏星运变化之言语，他王家，不得不多做准备，因此，来到了距离兵州城颇为遥远的拜剑城，准备将此地剑脉开采，同时，尽力一试，看能否带走这拜剑城的奇异妖剑。
　　“我之人若败，将不再染指剑脉，立即离去，另外，送上十万星陨石。”华服中年冷笑，十万星陨石，绝对是个极为庞大的数字，既然对方要送给他，那么，他怎么不收。
　　而且，这十万星陨石，完全可以不用上交家族，正因为此，他才会答应这一战，否则，他甚至不会去理会宗义。
　　“立即前往天剑宗，号令我王家诸子前来，开采剑脉，提前。”华服中年淡淡说道，剑无忧微微点头，回头嘱咐了一人，顿时那人身影破空，瞬息朝着拜剑城方向而去。
　　见到这一幕，诸人都未离去，而是在此地耐心等待，他们也想看看，这强势的华服中年，到底是何方神圣，天剑宗竟好似都俯首称臣。
　　宗家诸人，都格外紧张，十万四重天上的星陨石，这数字，太恐怖了，家主宗义，将之压在剑子身上，如何不让他们有窒息之感。
　　但若是让他宗家直接退走，他宗家颜面往哪里放。
　　为了这脸面，为了剑脉，家主宗义，才会做出这样的决断。
　　如今，就看秦问天的了。
　　诸人等待了一些时候，悬崖之上，呼啸之音滚滚，一股可怕的锋锐之意弥漫而来，抬头往上空望去，便见又有一股可怕势力降临，这些人并非都是御剑，他们，驾驭各种神通，在虚空中停下，一道道锋锐目光往下望去，竟令人生出心惊胆颤之感。
　　“那些青年，一个个目光锐利如刀锋般，皆都非凡人物，随意拿出一人，气质都很可怕，给人不可敌的感觉，至于那些长辈人物，一个眼神，都能刺痛人的脑海。”
　　诸人内心砰然悸动了起来，这些人身体缓缓往下，那华服中年嘴角带着高傲冷笑，目视宗义，道：“与我王家赌战，拜剑城宗家，我真佩服你的勇气。”
　　“王家？”诸人露出思索之意，陡然间，他们的眼中都爆发可怕光芒。
　　拜剑城乃是大夏中域之地，这里距离最近的九州城，乃是兵州城。
　　自称王家，如此狂傲之势力，非兵州城王家莫属。
　　“霸主级势力，而且，是最强的九股霸主级势力之一。”人群心头颤动着，难怪了，难怪此人如此倨傲。
　　宗家要和王家赌战，焉能不败。
　　宗家之人，也内心震颤，他们一个个面色略有些苍白。
　　他们，都想到了可能是一方强大势力到了，却没想到，这股势力，会是兵州城王家。


第412章 后路
　　一年前，钦州城，大夏古皇朝中，天命榜之战，虽拜剑城之人无人参与其中，然则，他们却这一战之结局，却是一直有所耳闻。
　　一代天骄秦问天横空出世，击败了大日陈家之妖孽陈王、黑马司穹、强势诛杀丹王殿天骄斩尘，问鼎第一，且将诸多势力得罪干净，此人用天命榜第一之名声，告知世人，他和莫倾城，乃是天生一对。
　　此届天命榜之战，被称之为千年来最强一届。
　　曾位居天命榜第六的王爵，他竟然，连前十席位都未能踏入，然而，却不能说王爵实力不行，只是这一届天命榜，太强。
　　天命榜之后，那些排名靠前之人，纷纷步入天罡之境，兵州城王爵，自然也不会例外，他身为王家天骄，战斗力之强可想而知，若是将来拜剑城，绝对横扫。
　　况且，兵州城王家何等势力，即便王爵不出，其他天罡境一重之人，实力又岂会弱？
　　而此刻，王家之人，将来拜剑城外，宗家宗主宗义，竟向王家之人，发出十万星陨石之赌战。
　　“王爵。”华服中年抬头，目光望向虚空中一青年。
　　“王爵，真的是王爵。”宗家子弟神色略显难看，至于天剑宗之人，依旧冷笑连连。
　　“拜剑城宗家剑子，竟向我王家发出十万星陨石赌注挑战，你，去告诉他，何谓天外有天。”华服中年淡淡说道，王爵神色平淡，他听闻此地有妖剑，便来此一观，看看此地剑脉有何奇异之处。
　　天命榜的失利，他谨记于心，时刻提醒鞭策自己，要不断变强。
　　如今，拜剑城中，竟有势力挑战于他，倒是使得他目光中闪过一道冷芒。
　　“王爵既在，我看宗兄还是直接让出剑脉，交出星陨石，离开此地吧。”剑无忧淡淡开口，却见宗义神色依旧平静，这场战斗胜负他倒不担心，他心中想的是，对方是兵州城王家之人，此战即便胜了，对方，会放弃剑脉吗？
　　恐怕，难。
　　看此刻王家之势，似有不得剑脉，必不罢休之势。
　　“宗某愿退一步，此战便罢，我宗家，和王家一道开采剑脉，另外，所答应之星陨石，我会支付一半，如何？”宗义思忖片刻便开口道，退让一步。
　　只是，对方可不会如此想，只见华服中年冷笑：“此刻知道不敌，又想反悔，倒是可笑，宗家剑子，何在。”
　　秦问天正在宗家人群之中，他从古皇朝离开，来到拜剑城，便不愿被人发现踪迹，却未曾想到，竟在此地遇到宗家之人。
　　不过此刻，既已相遇，想必逃避也未有用。
　　只见他身影漫步而出，刹那间，降临石台之上，看着他的背影，宗家子弟暗叹一声。
　　秦问天虽胜了李家以及天剑宗剑子，但面对王家王爵，恐怕，难。
　　此刻，秦问天负手而立，缓缓抬头，目光凝视前方王爵，刹那间，王爵神色陡然间射出可怕锐气，他身后之王霄，更是锋芒毕露。
　　“是他。”王爵断然未曾想到会在此地遇到秦问天，拜剑城剑子？这身份，倒是伪装得妙。
　　几个月前，欧阳狂生回到欧阳世家、白晴回到玄阴殿，一时间震惊了各大霸主级势力，钦州城大日陈家等势力还在围剿古皇宫，秦问天等人，却悄然离开，这就像是一记耳光甩在陈家的脸上，为此陈家大怒，下令缉拿秦问天，到如何还能找到。
　　王爵站在原地，没有踏上战台，他虽对自己的实力有强大自信，然而面对这曾经在天命榜之战中疯狂的人物，他自问，没有能力取胜。
　　秦问天和陈王、司穹之战，历历在目，他的战力没有弱点，踏入天罡境的他，会有多强？恐怕召唤而出的星辰战兽，都足以藐视同境对手吧。
　　“王爵。”华服中年抬头，看向依旧站在虚空的王爵，喊了一声。
　　天剑宗以及宗家等人也都有些诧异，这王爵盯着秦问天，身形却丝毫不动，他的眼眸之中，竟有强烈的忌惮之意。
　　“区区拜剑城宗家，有何资格和我王家谈条件，更何况是赌战，叔父，让他们都滚吧。”王霄未避免王爵之尴尬，开口说道，中年眉头皱着，有些不解，道：“十万星陨石送上门来，焉能不取。”
　　“没错，这宗家不知天高地厚，王爵贤侄理当教教宗兄如何做人。”剑无忧冷笑一声，然而他却见王爵的目光冰冷的扫了他一眼，使得剑无忧露出一抹异色，这眼神，似乎有些不对劲啊。
　　目光转过，王爵看向秦问天，冷道：“陈家，可在四处寻你，如若他们知道你在此地，会如何？”
　　“嗯？”听到王爵之言，诸人眼眸皆都一凝，王爵，竟认识宗家剑子？
　　“战，还是不战。”秦问天微微抬头，目光如剑，落在了王爵身上，那一道眼眸，却令王爵内心微颤，昔日天命榜之争，朱雀战台之上，他便如此眼神，诛斩尘、败陈王、司穹。
　　王爵没有回答，华服中年眉头皱得更紧，对着王爵问道：“此人是谁？”
　　“秦问天！”王爵凝视秦问天，吐出三个字，顿时使得中年眼眸绽放可怕锋芒，脸色顿时僵硬在那。
　　天命榜第一，秦问天。
　　“秦问天？”宗家之人神色微凝了下，剑子，真名难道不是秦问？而是，秦问天。
　　而一些颇有见闻之人，则是忍不住惊呼道：“去年大夏古皇朝，击败陈王的天命榜第一，秦问天。”
　　这声音落下，诸人抬头看向中间石台上的青年身影，面色凝在那里，此秦问天，便是彼秦问天？
　　他是，天命榜第一？
　　再看王爵，在看到秦问天的刹那，他便不敢往前半步。
　　李家和天剑宗之人，目光皆都凝固在那，难怪宗义如此自信，他竟然是秦问天，此人，曾横扫天命榜，同境没有敌手。
　　宗家青年子弟，目光则是无比炽热，看着秦问天的背影，他只是随意站在那，霸主级势力，兵州城王家天骄，不敢往前一步。
　　任你是天骄人物，却连战之勇气，都没有，只因为，战必败。
　　“天命榜第一之人，竟然，一直在我宗家，我竟不识。”有一宗家青年感叹一声，面露激动之色，他简直难以想象，自己竟接触到传说中的天命榜榜首之人。
　　此时，秦问天的背影仿佛变得更加高大了起来，他站在那，便是属于传奇。
　　他就如同当年的华太虚一样，曾经一度站在元府这一境界的巅峰，整个大夏的巅峰。
　　此人，竟出现在宗家，成为宗家剑子，却还遭遇了不少非议。
　　“你早已知晓？”华服中年目视宗义，神色冰冷。
　　“我只问阁下，赌注，还算不算？”宗义没有回答，既秦问天走出，无论他回答知不知晓，都没什么区别，此时的他，反而强势了起来，目光凝视对方。
　　“我说算，你敢收吗？”华服中年凝视宗义。
　　“收。”宗义平静的看着对方，吐出一字。
　　“你确定？”华服中年再度问了一声，他的语气，已经变得格外的寒了下来。
　　“确定。”宗义神色如常，依旧平静开口，这一刹那，华服中年反而笑了起来，随即挥手道：“很好，你既然收，这剑脉，便送你，另外，十万星陨石，我会命人前去兵州城备好，你好好等着。”
　　话音落下，华服中年身影破空，竟直接漫步离去。
　　兵州城王家之人纷纷随之闪烁，剑无忧冷笑的扫了宗义一眼，道：“宗兄此次的决断，可并不怎么明智，希望这剑脉，你宗家，能够吞得下。”
　　话音落下，天剑宗之人也纷纷闪烁而去。
　　李家之人，略有幸灾乐祸之意，看来，拜剑城，有热闹可看了。
　　很快，悬崖之底，便只剩下了宗家之人还在，天剑宗竟真的将剑脉守护人群撤离，然而他们都明白，这只是暂时的，霸主级势力王家，又岂会善罢甘休。
　　别说那十万星陨石以及剑脉，恐怕他们宗家的安危，都要慎重考虑下了。
　　秦问天眉头紧锁，王家之人不敢立即出手，是因王家此行之人还不够强大，况且，王家可是知道，当日天命榜之战，他拥有鉴天神碑。
　　此宝在他手中，王家必会忌惮，而且，定生贪婪之心，那可是完整的鉴天神碑。
　　但王家一字不提，直接离去，自然是要前往兵州城调遣强者前来，这拜剑城，是不能久留了。
　　秦问天也断然没有想到，会在此地，遇到王家。
　　回过身，秦问天走到宗义身边，开口道：“连累宗叔了。”
　　“我心中既有决断，何惧后果。”宗义轻声说道，拍了拍秦问天的肩膀，笑道：“热血，犹在。”
　　秦问天心头微热，露出一抹笑容，随即便见宗义转过身，望向宗家诸人，开口道：“立即全部回族，召开家族会议。”
　　既想到了后果，宗家，自然要做好一切的准备。
　　诸人纷纷点头，深深的看了秦问天一眼，随即纷纷身形闪烁，离开此地。
　　当天，宗家少年以及实力弱小的妇女、孩童，通过传送法阵离开了拜剑城，宗家之人这才知晓，他宗家，竟然隐藏着一传送法阵。
　　狡兔三窟，宗家乃是苍王‘隐’之一脉，自然会给自己留下后路，这传送法阵乃是他们花费巨大代价，昔日请动一位擅长空间类神纹阵法的大师级人物所刻。
　　一日之间，宗家便留下了那些拥有战力之人，同时，将传送法阵摧毁，断了他人追踪之后路，随后，他们在夜间，开赴了剑脉之地。
　　很显然，宗家，准备放弃拜剑城的基业，行事如此雷霆手段，倒也让秦问天为之惊叹宗义之气魄！


第413章 悬崖剑啸
　　夜，悬崖底，剑脉之地，寂静无声，一行身影目光遥望前方倒插于剑脉正中的妖剑，不知何时，能有人，将妖剑拔出。
　　“开始吧，直接破剑脉，寻其中出土之剑。”宗义淡淡说道，他乃是极为果断之人，而且，在宗家，有着绝对的话语权，因此，在秦问天找到他时，他只是犹豫了片刻，便答应了秦问天，归入苍王令统领之下，期待有朝一日，站在大夏之巅。
　　宗家家主宗义，远比白鹿书院的老人更具魄力。
　　如今，既拜剑城已然无法待下去，天剑宗联合兵州城王家，可能对他宗家出手，那么便需再最短的时间，将剑脉开采，而且，无需在留后路了。
　　剑脉出土天然古剑，皆都是因妖剑而生，那些古剑一旦成型，便会有一缕缕剑意渗透而出，以往开采，因为考虑长远利益，三大势力皆都不会破坏剑脉，只去开采那些已经成型散发出剑意的天然之剑。
　　但这次不同，既王家与天剑宗相迫，那么，他还需顾忌什么？
　　宗家之人纷纷点头，瞬息潜入剑脉各处方位，祭出自己的古剑，开始破剑脉，寻古剑。
　　宗义和秦问天却依旧停留在原地，只见秦问天开口道：“宗叔，恐怕你之心思，天剑宗也会去揣度，若是王家想要动宗家，他们必会注意我们的行动。”
　　“我知道。”宗义微微点头：“因此我才在一日之内撤走宗家之人，以迅雷不及掩耳之势破剑脉寻古剑，我只需一夜时间，若是他们真直接杀来，那也只能面对。”
　　“看来宗叔已考虑各种情形了。”秦问天微微点头，道：“我去妖剑那边看看。”
　　“问天，此剑太妖，千万小心，不要以身体接触剑身，更不要让身上血迹流在妖剑之上。”宗义提醒一声，他和秦问天一起往前漫步，渐渐靠近那高千米的庞大妖剑。
　　一股恐怖剑意弥漫于天地之剑，秦问天的感知之中，有剑吟之音传出，那一声声剑吟如妖之悲鸣，好似有一道道古剑射杀而来，他立即六识紧闭，不去感知剑吟，否则若是再靠近，他会承受不住那虚无剑吟之声。
　　终于，宗义和秦问天的身影，站在了妖剑之上，看着那庞大剑柄，秦问天开口道：“宗叔，此剑存在于此多年，兵州城都知晓它的存在，就从无一人能将之拔出吗？”
　　“莫要触碰剑身，你去试试。”宗义开口说道，秦问天微微点头，随即身体落在剑柄之上，双手环抱剑柄，猛然间用力，然而，妖剑矗立于那，纹丝不动。
　　“此剑之沉，超乎你的想象，我宗家、李家、天剑宗三大势力中，各中高手都试过，此剑，无人能够将之拔起。”宗义笑道：“而且此剑妖异之处在于，若你触碰剑身，它会饮血，一发不可收拾，将人鲜血吸尽，因此，不要触碰剑身，不要流血于剑上。”
　　秦问天试了片刻便放弃了，远离妖剑，既然宗义如此说，想必是不可能能够撼动得了这妖剑了。
　　就在此刻，宗义眉头微挑，随即叹道：“没想到他们这么快便要下手，真有点不甘心啊。”
　　秦问天神色微凝，随即便见宗义开口道：“宗家子弟，聚。”
　　他的话音落下，浩瀚剑脉之地，宗家子弟同时放弃了对剑脉的开采，纷纷身形闪烁，来到宗义这边。
　　却见宗义迈步而出，身影缓缓腾空，没过片刻，一道道剑啸之音传来，不多时，悬崖两端，皆有人影出现。
　　看到这些人出现，顿时宗家之人的神色格外难看。
　　“剑脉开采权已归属我宗家，不知天剑宗和李家同时到来，此举何意？”宗义冷漠开口。
　　原来，两方之人，竟是天剑宗之人和李家诸强者，他们联袂而来，倒是兵州城王家的人，没有看到。
　　李镇天扫了一眼下方剑脉，冷漠开口：“宗家这不是要开采剑脉，而是要让剑脉断绝吧。”
　　宗义神色一寒，道：“李家也要参与到此事之中？”
　　若是天剑宗和李家联手，那么唯有一个原因，兵州城王家在其中周旋，必是承诺了李家什么，否则的话，李家焉敢对付宗家，他倒要先考虑下自己会不会成为下一个针对的对象。
　　秦问天也在感叹，兵州城王家行事倒也是极为果断，竟然一天时间都不给，直接联络了天剑宗和李家监视宗家行动。
　　至于王家之人未到，想必是忌惮鉴天神碑之力，以天剑宗和李家之人先来试探，倒是精于算计，若是他还能和当日一样发挥鉴天神碑之威能，王家，便会一直等机会。
　　可惜，鉴天神碑古念本就不强，昔日一战，古念更是微弱，如今，怕是已经不能用了。
　　“呵呵，宗家之人可离开，不过宗家剑子，需留下。”天剑宗剑无忧淡淡开口，使得秦问天目光一闪。
　　天剑宗和李家直接点名要他，毋庸置疑，是王家之令。
　　宗义冷漠扫向对方，冰冷开口：“宗家在，剑子在。”
　　“宗义，宗家传承如此多年，何必因此一人，而落入万劫不复之地，我知你宗家精锐尽出，因此我天剑宗以及李家也都一样，另外，你们家族之内，恐怕此刻也有我方势力之人降临，你，可考虑清楚了。”
　　剑无忧气息寒冷，威胁说道，不到万不得已，他也不愿开战。
　　若战，宗家会灭，但他天剑宗以及李家，也都会损失惨重，这并非他想要之结局。毕竟他们和宗家虽素有恩怨，但还未灭族之恨。
　　只是这王家太狠，下了命令，竟自己不出面，只是答应关键时刻出手。
　　“宗义，你，不为自己，也为宗家之人考虑，为一子，而导致族灭，值得否？”李镇天也开口说道。
　　宗义冷笑：“你们真的只为王家一道命令，便愿付出惨痛代价，要和我宗家交手？就算我宗家灭，天剑宗和李家之损失会有多惨？之后，王家开采剑脉，又有你们什么事情？恐怕无需多久，拜剑城，我三大势力，尽皆不存，你们，想清楚了吗？”
　　宗义这一道声音蕴藏于剑气之中，刺在人的身上，格外的寒冷，此言，的确刺痛了两家之人。
　　其实，三大势力，皆都不愿真的爆发惨战。
　　“此子，势必要留下，宗义，你若不肯放弃，那么只有一战了。”天剑宗剑无忧道，他没有宗义的魄力，不可能放下天剑宗在拜剑城的基业举族而迁。
　　宗义身体转过，看向诸人，平静开口：“今夜之事，是我宗义没有料到的情形，也许会连累我宗家子弟，然而，我宗家子弟，何曾惧战，我宗义立誓，要走，我必是最后离去之人，现在，退，保全剑子。”
　　他的话音落下，千余强者，身体直接拔空而起，一股恐怖剑啸之意弥漫，令人窒息。
　　“杀！”
　　天剑宗以及李家之人见此一幕，决然下令，没有半点迟疑。
　　事已至此，那么，便唯有战了。
　　强大剑光瞬息将黑夜点亮来，无论是天剑宗还是李家，也都聚集了千余精锐，剑芒同时斩出之时，威力不知有多可怕。
　　只见此刻，宗家之人上升之时，竟有条不紊的汇聚，若是仔细去数便会发现，这些人，八十一人成一阵营，竟好似化作了一柄古剑般。
　　“剑阵！”
　　见此一幕，诸人立即明白这是剑阵。
　　那一个个剑阵中之人皆都旋转起来，星魂以及武命天罡同时爆发绽放而出，陡然间，十余道光束斩出，从天而降，好似要夺天地之光，横扫而过。
　　刹那之间，一道道身影便被直接斩灭，虚空出现可怕剑痕，染血剑痕。
　　“宗家归一剑阵，以元老强者为轴，聚八十一人之力于一剑之上，杀伐而出之时，威力骇人。”天剑宗和李家之人看到这一幕立即想到了宗家的镇族剑阵，以往只是传闻，如今，第一次见宗家使用。
　　“九剑连天。”
　　剑无忧大喝一声，只见他左手竖直于虚空，右手搭在左手手腕，猛然间，一股浩瀚剑威从他身上弥漫而出，天罡之剑破空，在他身后，出现八道身影，乃是天剑宗九大天剑。
　　“聚。”剑无忧手指指向天穹，顿时剑吟于天，其他八人，做出同样动作，九剑连天，一股无形剑威绞杀而下，那九柄浩瀚古剑，猛然间朝着宗家一处剑阵杀去。
　　反而是李家，只是各自厮杀，虽单独战斗力不逊于宗家之人，但在剑阵之下，刹那间被归一剑阵杀得损失惨重。
　　三大势力之所以一直未曾真正撕破脸开战，便是都相互忌惮，不敢说谁有绝对优势，也不知各自底牌。
　　此归一剑阵能集八十一人凝聚而生的剑威，一直是宗家最大的秘密，修行之时只在宗家密地修炼，在外也只是有传闻宗家有此剑阵为镇族剑阵，不知威力。
　　秦问天很快发现，十余剑阵，将他环绕中间，极有规律的运转着。
　　他的单独战斗力虽同境无敌，但剑修生死厮杀本就是极为危险之事，更何况是乱战，万剑齐发，一念便是生死。
　　“不好。”此刻，秦问天只见天剑宗剑无忧以九剑连天之势开道，一路杀入剑阵之内，要将剑阵摧毁破坏，李家也意识到要灭宗家，必先不能让此阵威力不停爆发，需要打乱剑阵，李家诸强，联袂冲杀，不计生死。
　　战斗既已开始，便是生死存亡！


第414章 血喂妖剑
　　悬崖剑脉，剑气怒啸不止，萧杀之意，远远弥漫。
　　一些于悬崖之下，剑脉周围修行之人，感受到那股血腥剑威，皆都心惊胆颤。
　　没想到在王家降临的当日，拜剑城三大势力的平衡瞬间被打破来，发生了如此可怕一战。
　　星光洒落而下，降临在悬崖之底，不断有强者陨落，唯独那矗立于剑脉正中的妖剑，仿佛永恒的存在，依旧插入大地，不肯破土而出。
　　有人曾言，此剑若妖，乃是通灵之剑，无人可拔出，只因妖剑不认，不肯出土，否则以此剑通灵之念，不可能会永镇于此。
　　剑脉上空，悬崖峭壁之地，有一行身影安静的降临在那，这些人平静的看着下方的战斗，仿佛一切皆都与他们无关般。
　　他们，自是王家诸人，竟宛若旁观者，目视此战。
　　或许，这便是天剑宗和李家之无奈吧，王家，明明到了，却不出手，在他们眼中，无论是天剑宗还是李家，皆都不过棋子尔，只是为达他们之目的。
　　至于棋子本身，根本无足轻重。
　　“这宗家剑阵倒是厉害，竟能和两家之力厮杀如此惨烈。”昔日那华服中年站在王家人群之中，淡漠开口。
　　“那又如何，虽宗家剑阵威力强大，击杀不少人，但他们自身同样损失不少，已有九阵破，天剑宗和李家，已经在扭转败局了。”旁边一人冷漠开口：“秦问天此人，真要当场格杀么？此人身上，有不少秘密在。”
　　“武命修士，修行之秘密大多都是随身携带于神纹戒中，杀了他，便能得到他的一切，冒险活擒，不要和天命榜之争时一样，出了乱子，此人不可小觑了他。”
　　“既然如此，那便格杀吧，此刻他还未祭出鉴天神碑，也不知是一直在提防着我们，还是，他的鉴天神碑，已经发挥不出当日之威了。”
　　“继续看就知道了，反正也不必急着出手。”
　　王家之人随意对话，倒显得极为淡然，片刻之后，下方剑阵已乱，成了乱战之局。
　　宗家家主宗义以及几位元老守护于秦问天周身，却见剑无忧以及李镇天杀来，将他们拖住，使得秦问天不得不后退，这些人实力比他强许多，如若被他们抓住机会，几次攻击就能致命，他必须要保持一定距离。
　　恐怖妖气从身上蔓延而出，星魂爆发，武命天罡现，只见天穹之上，有强大星光洒落而下，秦问天目光凝望天穹之上，刹那间，一股星芒照耀下空，妖兽咆哮，一尊黄金古猿降临于秦问天身旁，这尊黄金古猿的气息，竟是天罡境二重巅峰之气息。
　　跨入天罡境后，他依旧能够跨境召唤。
　　接着，赤血电鹰、银鹏等诸多古妖，相继从天而降，将秦问天围绕在中央区域。
　　许多强者朝着秦问天所在的方位围剿而来，目光中杀机毕露。
　　王家点名，秦问天乃是必诛之人，只需诛杀秦问天，便是完成了此次任务，他们王家会扶持他两家势力强大，灭宗家。
　　秦问天身上妖气冲天，背生双翼，目光如妖，只见他身形如同闪电般朝着前方冲出，眉心之处，好似有一只可怕的妖眸，一扫而出，刹那之间，天剑宗、李家天罡境以下的许多武命修士，皆感觉脑袋猛烈一颤，昏昏欲睡。
　　随即秦问天手掌一拍，身后古剑落在掌中，剑，挥洒而出。
　　“噗嗤、噗嗤……”只见诸多身影喉咙处有鲜血洒落而出，瞬息陨落，这些人皆都是天剑宗以及李家年青一代的人物。
　　“这！”
　　天剑宗和李家许多人皆都神色凝固，剑音之意志，竟如此可怕，剑吟，杀伐之剑随音同临，天罡境以下之人，根本挡不住剑音杀伐。
　　“嗡！”一道璀璨剑意将秦问天牢牢锁定，只见一青年身影漫步而出，冲破重重防御杀向秦问天。
　　此子乃是天剑宗三大剑子中实力最强之人剑邪，修为天罡境三重，即便在整个天剑宗，也算是颇为厉害的人物了。
　　只见他身影直接幻化出一道道残影，皆都执剑，杀向秦问天。
　　“哼。”秦问天神色寒冷，第三只眼眸光芒闪耀，手中之剑再吟，刹那间一尊尊残影灭，然而剑邪本尊却追上了秦问天，剑气更加可怕。
　　同时，左右方向，皆都有强者包抄而来，宗家强者虽有心援救，然而却被天剑宗和李家强者拖住，根本无暇分心。
　　王家之人依旧站在峭壁之上，目光冷笑的看着这一幕，如若鉴天神碑真还有威能，秦问天不拿出救宗家之人，但如若他自身也面临生死危机，他还能隐藏么？
　　不过便在此刻，诸人发现秦问天前行的方向，赫然竟是妖剑所在方向。
　　刹那间，他的身体站在了妖剑剑柄之上，目光环视四方身影，他浑身，笼罩着妖之铠甲，重重包裹。
　　天剑宗剑子剑邪降临，目光中好似透着邪芒，朝着秦问天射杀而出，秦问天只感觉眼中好似有死气滋生而出，然则他意志何等坚韧，岂能是对方瞳术虽能镇压。
　　“嗡！”
　　帝妖武命天罡以及剑之武命天罡同时杀伐而出，帝妖武命天罡便如同一尊可怕古妖，剑之武命天罡却如剑道王者，呼啸而出之时，竟使得悬浮于剑邪头顶上空的武命天罡微微颤动，这是武命天罡的压制。
　　“去。”
　　剑邪手掌一指，他的一尊如同死神般的武命天罡朝着帝妖武命天罡碰撞而去，他的剑之天罡，则和秦问天剑之天罡碰撞。
　　剑邪之武命天罡的优势在于境界，境界强，武命天罡凝聚之力越强，蕴藏的能量越恐怖。
　　秦问天武命天罡的优势在于其本身，他的武命天罡，乃是单独一个元府凝聚而生，而且，是以神元凝聚，再加上本身的星魂优势，面对对方武命天罡之实，竟丝毫不在弱势。
　　尤其是那剑之武命天罡，好似恐怖王道古剑，更可怕的是，这王者之剑上的每一寸剑身，本身也都是由剑之神元凝聚，当光芒绽放之时，王者之剑出现无尽剑之神纹符号，一股璀璨剑威摧毁一切，轰隆隆的声响传出，对方的剑之武命天罡竟好似要被镇出裂痕。
　　“嗡。”狂风闪过，剑邪身影从武命天罡中穿梭而过，自身杀向秦问天，他之眼眸寒冷无比，死气森森，只见他一剑斩出，虚空中出现一可怕的黑色剑恨，从天而降。
　　秦问天一剑刺出，剑吟，好似有妖龙厉啸，抵住了对方之剑，刹那间，一股骇人的剑威扫荡天地。
　　“嗤、嗤……”
　　两柄剑的剑身相互划过，发出尖锐啸声，剑交错而过，秦问天手掌一颤，剑道意志完全爆发而出，无尽剑吟好似于天地间奏响，刹那间剑邪神色陡然间变幻，他只感觉，他周身，尽皆被剑笼罩。
　　“杀！”剑邪乃是剑子人物，他之剑，如同死神之剑，卷起了可怕漩涡，笼罩着秦问天的身体。
　　“砰！”
　　星光绽放，秦问天的身影直接消失不见。
　　这是，大夏九大绝学之，斗转星移。
　　剑邪感受到强烈危机，但如何还能来得及，剑吟在耳边，瞬间身体被剑击中，鲜血滴落而下，秦问天手掌挥动，顿时鲜血朝着下方妖剑而去。
　　“滴答……”
　　一声轻响，仿佛被人所忽略，但却让剑邪神色大骇，脸色充满了恐惧之意，他的身体爆退，但哪里还来得及，只见妖剑之上，绽放如血光芒，刹那间，剑邪一声惨叫，他体内血液疯狂飞向了妖剑，刹那间被吞噬而尽，他之身体，转眼间成了一股干瘪尸体，朝着下空坠落而去。
　　“死了？”那些围剿而来之人神色大骇，盯着秦问天，他们本以为以剑邪只能，诛秦问天绝无问题。
　　然而天剑宗最强的剑子剑邪，死在秦问天手上。
　　宗家之人看到此一幕也是心惊，他们想到，当日若是家主宗义不到，那位宗家长老，恐怕一样败在秦问天手上。
　　天命榜第一秦问天妖孽之名，绝非浪得虚名，看来家主宗义，也是将赌注放在了他的身上，只要他成长起来，必能让宗家走到新的高度。
　　但这一刻，秦问天却面临更可怕的危机，只见四面之人，皆都围剿而来，一股恐怖杀意，席卷天地，笼罩秦问天。
　　虚空之中，一行身影漫步而下，赫然乃是王家诸人。
　　王家之人，见秦问天生死危机皆都不祭鉴天神碑，想必是鉴天神碑之威已弱，秦问天，必死无疑了。
　　秦问天抬头，看向四面身影，目光冰凉。
　　他的眼中寒芒闪耀，令人感觉彻骨寒冷。
　　掌中，剑划过，一滴鲜血，飞落而下，直接朝着妖剑剑身而去，这一幕，使得无数人皆都为之色变，即便是宗家家主宗义看到此一幕，神色也是大骇。
　　“问天。”
　　宗义神色苍白，秦问天，他在做什么？
　　“我之妖血，你要吗？”
　　秦问天目光凝视下空妖剑，深吸口气，随时做好最坏的打算。
　　他之所以敢以血喂剑，乃是因为剑啸之时，他之体内妖血，也会咆哮！
　　妖剑饮血，陡然间，周身无比璀璨，妖气震天，一股恐怖光芒，将天地照亮来。
　　妖剑，悲鸣不止！


第415章 拔剑、血染悬崖
　　悬崖之底，剑脉之地，诸人凝视秦问天，神色震撼。
　　此子，以血喂剑。
　　妖剑若妖，若饮鲜血，必将饮尽，血尽人亡。
　　只见此刻秦问天谨慎无比，他之所以胆敢如此做，是因为剑鸣之时，他之血脉，会有共鸣之音，如今，他以血喂剑。
　　一股奇妙的感知，降临秦问天的身上，他仿佛，能够感受到妖剑之悲戚。
　　然而妖剑，却未继续饮他之血。
　　诸人也都露出震撼之色，此刻剑威可怕，妖剑悲鸣于天地之间，却未再饮秦问天之血。
　　秦问天双手放在剑柄之上，身上妖气冲天，猛然间往上拔出，刹那间，轰隆隆的可怕声响传出，剑脉震荡，天地呼啸，一股骇人剑威，扫荡于天地之间。
　　“嗤、嗤……”
　　清脆之声响传出，妖剑，动了，往上，拔出半尺。
　　虽只是半尺，却让诸人心头翻起了惊涛骇浪。
　　妖剑，动了。
　　此妖剑，好似从天外而来，斩开大地，破出悬崖，诞生剑脉，万古不动，无人，能撼动它分毫。
　　今夕，秦问天，一天罡一重境之人，让妖剑，出了半尺。
　　这半尺，足以震惊整个拜剑城。
　　“这，怎么可能。”
　　拜剑城三大势力，皆都露出不敢相信之神色，心中震撼，无以复加。
　　一股更强剑威，在弥漫，每个人的身周，仿佛都有可怕剑威。
　　“诛杀他。”
　　虚空之中，王家之人见到此一幕，使得陡然间一变，他们担心再生变故，立即下令，诛杀秦问天。
　　他的话音落下，那些围剿秦问天之人脚步踏出，朝着秦问天冲击而去。
　　然而却见此刻，秦问天手指往前指出，刹那间，好似有无尽剑威汇聚一起，穿喉而过，一道身影僵立于空，面色苍白如纸，随即他之身体，朝着下空坠去。
　　一指，灭之。
　　“这……”
　　其他人脚步止住，不敢往前，他们神色震撼，秦问天，竟能，借妖剑之威！
　　秦问天继续拔剑，然而，剑悲鸣更响，却岿然不动。
　　只见秦问天手掌放在了妖剑剑身，割裂出一道血痕，顿时，一滴滴鲜血，滴落于剑身，被妖剑所饮。
　　剑威，更强；剑之悲鸣，响彻天地。
　　虚空之中，悬崖之外，天生异象，龙之悲鸣，凤之啼哭，显化于天穹之上，将千里之地，照耀如白昼。
　　拜剑城中，无数人目光眺望拜剑城外，心神剧烈的颤抖着。
　　妖剑，悲鸣，天生异象。
　　悬崖之底，诸人也纷纷抬头，震撼的看着这一幕。
　　秦问天，再度拔剑，妖剑起，这一次，是两尺之距。
　　“你要饮，多少之血。”
　　秦问天看着妖剑，喃喃低语，他之目光抬起，望向虚空王家诸人，神色冰凉，好似有一道恐怖杀意绽放，寒冷彻骨的剑意从这眼眸中爆发而出，使得王家许多人，皆都感觉到了彻骨的冰寒。
　　“王家欲诛我，我若不灭，王家必亡。”
　　秦问天字字冰寒，话音落下，一指出，王霄眉心染血，刹那间，朝着下空坠去，没了生命之意。
　　王家之人神色大变，却见秦问天再望王爵，同样，一指挥出，王爵眉心，鲜血现。
　　王爵之身体，朝着下空坠落而去。
　　天命榜王爵，曾经一度踏入前六之席，在天命榜之战，大夏古皇宫未死，如今，却陨落于拜剑城中，死于秦问天手上。
　　只因，王家，欲杀秦问天。
　　秦问天的手，依旧划在妖剑剑身，血痕现，他之目光，却依旧冷。
　　“走。”王家之人大吼一声，他们的身体冲天而去，秦问天将妖剑往上空拔出，虚空一指，一道道剑芒杀伐无尽，刹那之间，又是好几道强者陨落。
　　“退。”天剑宗剑无忧内心震撼着，下令后退，不敢在此停留。
　　“走，快走。”李家之人也慌了起来，他们要离开此地，否则，唯有一死。
　　秦问天冰冷之目光转过，落在他们身上，所过之处，剑意悲鸣，借妖剑之威，定夺人之生死。
　　天剑宗、李家之人，不停陨落，使得宗家诸人都完全惊呆了。
　　秦问天，他竟然，能够借妖剑剑威。
　　“快、快退。”天剑宗剑无忧疯狂怒吼，秦问天目光望向逃离诸人，神色一如既往的冰寒。
　　他的另一只手掌，也放在了妖剑剑身，随即，缓缓割出了血痕，鲜血，不断流入妖剑之中，妖剑悲鸣之音越发可怕，天地异象更是夺目。
　　秦问天再次拔剑，这一次，剑起五尺，大地轰鸣，剑脉爆裂，悬崖疯狂震动，一股骇人的剑威，席卷了整个世界。
　　“天剑宗、李家，杀我不成，却想要全身而退？”
　　一道冰冷声音，仿佛与悬崖之地的悲啸剑音融为了一体，是剑的声音，也是秦问天之声音。
　　冷风刮过，此在人的身上，让人感觉格外的冰凉。
　　天剑宗的人疯狂的逃窜，往上空逃窜，然而在此刻，他身旁有人感觉身上有些凉，摸了摸身体，随即，他们看到了鲜红之血，面色瞬间惨白，发出凄惨咆哮。
　　一道道身影朝着悬崖之下降落而去，剑无忧看到这一幕深深的震撼着，他的内心，在抽搐着，他后悔有今日之行动。
　　李家，同样如此，这短短刹那，不知道有多少强者陨落，有多少族中天才毁灭于此战。
　　王家之人，逃得最快，但同样，死伤大半，当他们冲出悬崖之外时，剑啸之音终于渐渐减弱，威胁之意略减，但他们依旧往虚空闪烁而去，不敢停留。
　　天剑宗、李家之人，随后也到了，冲入虚空，他们面若死灰，只感觉心中有着绝望之意。
　　这一战之结局，为何会如此惨烈？
　　今夜，天剑宗、李家精锐尽出，来到了这剑脉之地，但如今，精锐几乎全部毁灭，从此之后，拜剑城中，再无三大势力。
　　想到这，他们便感觉心中一片悲凉。
　　此时，拜剑城中之人，不断冲出，来到了这里，看到眼前一幕，皆都心惊胆颤。
　　这是，发生了什么？
　　王李二家、天剑宗，他们看向悬崖的目光，带着深深的恨意以及忌惮之意，仿佛那悬崖之下，有魔鬼般。
　　天穹之上，龙悲鸣、凤哭泣，这是妖剑悲鸣之异象，难道这三大势力之人，皆都毁于妖剑之手？
　　“此战结局，诸位满意否？”
　　一道声音似从悬崖而来，又仿佛从天而降，与妖剑悲鸣之音融为一体。
　　更令人心惊胆颤的是，在听到这声音的刹那，王家李家以及天剑宗剩下的强者，身体竟急速破空，朝着更高的方向冲去，仿佛，有着深深的畏惧之意。
　　仅仅，只是一道声音，便让他们如此恐慌。
　　这声音，是谁之声音？
　　谁人，能有此威慑之力？
　　他们还看到，天剑宗宗主剑无忧、李家家主李镇天的手在颤抖着，像他们这等级别的人吓得手都在颤抖，可想而知经历了何等可怕的事情。
　　“为何，妖剑会被他拔出？”
　　王家之人冰冷开口，望向天剑宗和李家之人。
　　然而只见剑无忧以及李镇天目光扫视于他，神色同样很冷，非常不看好。
　　为此一战，他们精锐尽毁，如今，王家，还质问于他们吗？
　　秦问天能拔出妖剑，谁又能知晓？
　　“阁下，是你王家要对付秦问天，他拔出妖剑，损失最惨的，却是我们。”剑无忧声音中有着冰冷寒意，在此刻愤怒之下，他竟不惧顶撞王家之人。
　　听到这声音，周围之人无不心头一颤。
　　刚才那声音，是秦问天的声音？
　　秦问天，拔出了万古不动的妖剑？
　　今夜，到底发生了什么震撼的战斗？
　　此刻，在悬崖之底，剑脉四分五裂，仿佛随时可能会毁于一旦，秦问天双手握妖剑剑柄，长发飞扬，他的目光望向天穹，寒冷无边。
　　妖剑，无法继续拔出了，此剑，太妖，要饮尽他之血。
　　宗家之人，汇聚在一起，此时他们心中掀起了惊涛骇浪，心脏的跳动，让他们感觉随时可能会炸裂般。
　　太震撼了，他们从未想过，会有如此震撼之事发生。
　　看着那握剑的身影，仿佛那柄万古不动的妖剑，本该就是属于他的。
　　那黑发飞扬的青年，曾经在他们宗家之时，平静、安宁，不露锋芒，即便是宗洪以及宗鹏几次挑衅，他都恍若未闻。
　　然而此刻，他们，却见证了青年狂傲一面。
　　这，便是天命榜第一的绝代风华么！
　　这，便是他在天命榜战台之上的狂傲风姿吗！
　　可惜，他们，竟错过了去年的天命榜之争，没有亲眼目睹他的光芒。
　　此刻那青年，手握妖剑，星光洒落在他的身上，好似绝代君王般，竟让他们生出顶礼膜拜之意，即便是那和秦问天曾经有过恩怨的长老，都感觉自惭形秽，此子，如同星河般璀璨，他有何资格指责对方，即便是宗家家主宗义，也没有资格驾驭这等人物。
　　龙潜于宗家，他们当抓住此机会，等待一个时机，龙翔于九天之上时，便是他们宗家腾飞之日。
　　宗义抬头，看向那身影，深吸口气，朗声开口：“今日起，宗家剑子秦问天，可号令宗家，其权势，可凌驾于家主之上！”


第416章 恨天太低
　　“今日起，宗家剑子秦问天，可号令宗家，其权势，可凌驾于家主之上！”宗义之言，使得宗家之人无不内心震撼。
　　宗义，竟在此刻，交权于秦问天，而且，言，秦问天剑子权势，可凌驾于他这家主之上。
　　这是要将宗家的生死存亡，全部交付于秦问天手中么？
　　看着那青年，许多人依旧缓不过神来，虽然他们被秦问天的天赋以及实力所震撼，但却没有想过，家主会将宗家最高权势，交给对方。
　　秦问天也略微诧异，目光转过，看向了宗义，看来，宗义是想乘此时机，将他推上去，此刻他拔妖剑，震慑群雄，无疑是将自己推到宗家前方的好机会，当然，宗义同样是想告知他，宗家，愿意绝对效忠他这苍王传承者。
　　这样在未来，他若真能崛起，带领苍王一脉复兴，他宗家一脉，也能居于在他心中有个位置。
　　既选择了这条路，以宗义的果断行事风格，便干脆做得最完美，而不会让他心有芥蒂。
　　“问天，以后宗家，便交给你了。”只见宗义对着秦问天微微欠身，这一幕，使得诸人神色更是大惊。
　　秦问天轻轻点头，此刻不是谦逊之色，宗义既如此做了，那么，他也该当仁不让。
　　“此战，天剑宗与李家元气大伤，想要再复兴，恐怕难了，不过对于王家而言，根本未曾伤筋动骨，这些人必会从兵州城调集强者前来，宗叔，这拜剑城，依旧是不能留的。”秦问天缓缓开口，想要撼动霸主级势力，现在他的力量还太弱，远远不够。
　　“恩，今夜，便将剑脉采尽，随即撤离拜剑城。”宗义微微点头，看着秦问天道：“问天，这妖剑，能否收服之？”
　　“难，此剑饮我之血，虽有共鸣，却依旧悲鸣，难以驯服。”秦问天缓缓开口，低头，目光落在巨大妖剑之上，他之双手之上，涌现恐怖巨力，往上拔出。
　　大地轰鸣，悬崖颤栗，剑意呼啸于天地之间，天穹之上，星光之下，异象依旧。
　　剑吟之声，给人悲戚之感。
　　“剑若妖，如有灵，为何不愿啸于九天。”秦问天俯首，对着妖剑开口说道，他之声音滚滚，好似随悲鸣剑啸之音融为一体，响彻于天地之间。
　　悬崖之上，拜剑城诸人，都能听得清楚。
　　此刻他们已经知晓，宗家剑子，竟是天命榜第一，那传奇青年人物，秦问天。
　　此子，竟想要驯服妖剑。
　　万古不动的妖剑，因他而起，这天命榜第一之人，到底是怎样的人物。
　　许多人，想要去悬崖之下亲见秦问天，然而此刻剑意弥漫于天地，无人敢再下悬崖。
　　秦问天话音落下，妖剑悲鸣越发强烈，天穹之上，异象越发炫目，悲鸣之音，好似万千利剑在呼啸。
　　这千万剑啸之声汇聚在一起，仿佛化作一沧桑古音。
　　“恨天太低。”
　　低沉沧桑的古朴之音响彻于天地之间，使得诸人无不心惊胆颤。
　　妖剑，竟吐人言，恨天太低，不肯啸。
　　“妖剑，万古不鸣；一鸣，恨天低！”
　　秦问天内心同样震撼，喃喃低语，他之声音，依旧与剑之悲啸相融，响彻虚空。
　　此剑，何等之妖。
　　万古不动，非不能，只是，不肯、不甘、不愿。
　　此剑，恨天太低。
　　这是何等气魄，何等古剑。
　　即便是兵州城王家之人，也被妖剑之言，吓得心惊胆颤。
　　他们来到拜剑城，除开采剑脉之外，便还有一重要目的，便是想要驯服妖剑，为他兵州城王家所用。
　　然而，妖剑之言出，王家之人，再无那样的心思，一点不存。
　　妖剑恨天太低，更遑论，他王家之天。
　　王家，虽在兵州城乃是霸主之一，但放眼大陆，又岂敢与天相争。
　　难怪，千万年来，无人能让妖剑臣服，此等妖剑，天都嫌弃，又岂是人能驯服。
　　“悲鸣，只因，恨天低。”秦问天喃喃低语：“你既愿因我而鸣，可愿随我而起，我必不会辱没于你。”
　　妖剑悲鸣依旧，疯狂颤抖，却不动分毫。
　　秦问天，再无法将妖剑拔出分毫。
　　此剑，不肯动。
　　宗家之人看着眼前一幕，心中紧张，发现剑不肯动，略显失落。
　　宗义开口劝道：“此剑太妖，恨天太低，不肯随你出鞘，也属正常。”
　　秦问天微微点头，但依旧感觉略有怅然，此剑不肯出，确实可惜。
　　“妖剑万古不动，你能拔剑起七尺，已是万古第一人了。”宗义继续开口，使得宗家之人神色微凝，的确，秦问天，已经做到了千万年来无人能够做到的事情，他是第一个，以人之力，引妖剑悲鸣，妖剑饮血却不杀他之人，他也是第一个，拔出妖剑之人。
　　他还如此年轻，他是天命榜第一之人。
　　他之未来，有着辉煌前程。
　　秦问天站在那么，体内血脉翻滚不休，似在疯狂咆哮，想要冲出体外。
　　手握妖剑，只见剑威渐渐沉寂，光芒渐渐暗淡，终于，妖剑光辉，消失不见，异象，也消失无影。
　　妖剑，不再悲鸣，再度陷入了无边的沉默之中。
　　这种沉默，好似透着无尽的悲凉之意，万古的悲寂，又有谁能解？
　　恨天太低，又有谁能让妖剑啸于九天？
　　悬崖之上，诸人见妖剑不再鸣，王李二家以及天剑宗之人，终于松了口气，还好，秦问天未能够将妖剑拔起，否则以此剑之威，对他们而言，将是灾难。
　　此剑若妖，有灵，敢恨天低，如若它之力量，能为秦问天所用，那将震烁大夏皇朝。
　　不过，以此妖剑之心性，必不可能被人所驯服。
　　虽妖剑只发一言，然而那一言，足以震惊大夏。
　　恨天、太低！
　　“开采剑脉了。”秦问天未去执着，以他如今的实力，即便真的拔出此剑，这妖剑怕也难以驾驭得了。
　　“恩。”宗义微微点头，随即开口道：“开采剑脉，同时，去将那些人身上的神纹戒指取下来。”
　　宗家之人点头，随即纷纷闪烁离去，刚才一战，强者陨落太多，那些人身上的神纹戒指，必都有着可怕财富，怎能让其留在悬崖之底。
　　秦问天的身体从妖剑之上漫步而下，来到宗义身旁。
　　如今，王李二家和天剑宗损伤惨痛，必不敢再来，可以安心开采剑脉了。
　　“问天，以后，你打算怎么走？”宗义开口问道，秦问天得罪了不少大势力，这点他是知晓的，如今，他将宗家交付于秦问天手中，但依旧不足以对抗那些霸主级势力，不知道秦问天在未来有何打算。
　　“先将‘隐’脉收为麾下，随即召集一起，若是有可能的话，我想成立一个全新的势力，希望宗叔能够帮我。”秦问天开口说道，苍王隐之一脉，各脉势力都不弱，但却无法抗衡霸主级势力。
　　分，则散。
　　若等他将诸隐脉势力全部召集起来，再集体锤炼他们，发展一些年，中坚力量，必不会比霸主级势力弱，恐怕差的便是底蕴，顶级层面的底蕴。
　　这就需要他自身，以及一批天赋卓绝的人物能够崛起了，强大到可以抗衡那些大势力顶级力量的程度。
　　秦问天自然明白，这，需要时间。
　　“当然。”宗义微微点头：“若是在我手中，能目睹苍王一脉重新崛起于大夏，何尝不是幸事，另外，家族中有一些老人出去了，若是还活着的话，想必实力只会更强，我会去召集归来。”
　　宗家，是苍王隐脉，自苍王时代便存在了，发展了几千年，当然会出现一些天赋卓绝的人物，他们年龄渐大，去闯荡大陆，追求更高的境界。
　　“若如此，当然最好。”秦问天笑着点头，事实上，苍王隐之一脉如今势力有多强了，他根本不清楚，有可能有的势力已经在岁月中消逝灭亡，像白鹿书院以及宗家，应该算是发展比较好的。
　　当然，也有可能有些势力会出现一些恐怖级人物，这就需要等他去探索了。
　　“秦问天！”
　　便在此刻，悬崖之上，一道声音滚滚而来，降临在悬崖之下，落入秦问天之耳中。
　　秦问天目光一闪，抬头望向虚空，冷漠开口：“王家之人，还不肯罢休么？”
　　“你借妖剑之力，乃是你之气运，然而今日你与宗家行事，可要记得后果。”虚空中的声音带着威胁的气息：“另外，有一件事忘了告诉你，想必你在拜剑城中，此事你还不知道吧。”
　　秦问天眉头微皱，听此人口气，似乎并非好事。
　　“秦问天，天命榜之上，你与莫倾城牵手而立，告知世人你们的关系，我在兵州城都听说了，真是一对神仙眷侣，令人羡慕，大夏之人，都为你们祝福呢。”那王家强者看似夸赞，语气却极带着阴冷之意。
　　只听他继续开口：“可惜，天不遂人愿，有情人不一定能成眷属，望州城，圣地丹王殿，已昭告大夏九州，要为莫倾城招揽夫婿，招婿入丹王殿，秦问天，你以为丹王殿培养莫倾城，会将她放出丹王殿么？若你和莫倾城结为眷侣，丹王殿岂非是白白为你培养了她！”
　　这声音落下，秦问天脸色瞬间变得冰冷了起来，目光中有可怕寒光。
　　“洛河，她答应过倾城，不过问她之事。”秦问天声音极寒。
　　“可笑，如今莫倾城表现如此出众，她师尊洛河，放莫倾城和你离开不成？若如此，她何需带她回去，莫倾城未来之夫婿，也必须加入丹王殿，但那地方，可不是你能去的。”对方冷冷开口：“而且，我听闻此事过后，莫倾城疯狂大闹丹王殿，甚至想要私自出逃，已触怒洛河，将她禁足，这将是她给莫倾城的最后机会，莫倾城如若敢拒绝，后果，便不是我能知道的了。”
　　秦问天深吸口气，身上有着可怕寒意，早知洛河不会如此轻易成全他和莫倾城，然而这才短短一年，洛河便违背承诺，做出此等之事。
　　“秦问天，望州城，你还敢去吗！”那声音滚滚，随即中年远去，只留下一道冷音在悬崖中回荡！
　　望州城，丹王殿，秦问天，敢去吗！


第417章 我之执念，可斩天
　　秦问天目光好似利剑，要将虚空穿透。
　　望州城，丹王殿，他必去。
　　“问天，他这是在激你，若他所说为真，望州城丹王殿必然聚集诸多强者，你若前往，太危险了。”宗义眉头紧皱着。
　　“我知道。”秦问天微微点头：“然而，望州城，我必须去。”
　　宗义眼中闪过一抹思考之色，沉吟片刻，随即开口：“我随你一起吧。”
　　“宗叔，你还需要安顿宗家。”秦问天摇头道。
　　“无妨，宗家有各位元老们在，你一人前往丹王殿，我不放心，不过我不会和你一起，而是假装路人随你而行，混迹于人群之中，没有人认得我。”宗义开口说了声，秦问天看着宗义，随即转过身，目光望向虚空，突然间大笑道：“好，宗叔，你既如此说，那好，你随我一起。”
　　话音落下，秦问天身影一闪，降临在妖剑之上。
　　目光凝视妖剑，秦问天直接割破了手指，随即猛然间划在妖剑剑身，刹那间，鲜血不断滴落在妖剑剑身，随即，被妖剑所吸收。
　　“问天，你做什么？”
　　宗义神色大变，秦问天，竟又在以血喂剑。
　　“我要，拔剑。”秦问天声音寒冷，只见他闭上眼眸，鲜血不断涌入妖剑之上，刹那间，妖剑再度悲啸，剑光直冲天穹。
　　体内，烛火旁，金黄色的丝线游走着，化作鲜血，随同妖之血脉一同没入到妖剑之上，刹那间，妖剑之吟更加可怕，天穹之上，再生异象。
　　悬崖之上，拜剑城诸人本欲离去，但见此刻，一股恐怖剑意再度呼啸而出，天空异象又一次出现，他们的心，又一次颤动了起来。
　　这到底，是怎么回事？
　　“嗡！”一道剑光直冲天际，璀璨无边，这片空间，被剑啸之音所包裹，仿佛永不休止，他们只感觉身边挂着剑之寒风，好冷。
　　悬崖之下，秦问天目光凝视巨剑，目光中有着可怕坚韧之意，道：“你恨天低，不肯啸于九天，你恨我实力卑微，悲鸣不止，然则，我今夕卑微，却有破天之志。”
　　秦问天声音肃穆，音融于剑气之中，天地之间，回荡着他的话语。
　　他在，与剑沟通。
　　秦问天，不肯放弃。
　　王家刚才以莫倾城激秦问天之人，他的目光看向周边的异象，神色微变，冷漠一笑：“妖剑恨天低不肯出，他如何能将剑拔起，若入望州城，便是天罗地网。”
　　然秦问天，自然不会听到他的声音。
　　他能够感受到妖剑之高傲、妖剑之悲鸣，他的心、他的血脉，会与之共鸣。
　　妖剑悲鸣，是恨天低，恨无主可侍，无人能执掌于它。
　　秦问天，能够感受到它的情绪，而且此刻，听到他之话，剑吟，更响。
　　“你若有破天之愿，便随我出土。”
　　秦问天声音肃穆，好似在和远古对话，他之鲜血，不断流在剑身之上，然而，他却毫无表情，仿佛即便血被吸干，也要将此剑拔出。
　　一声嗡鸣，秦问天体内血脉动荡，他之双手，放在了剑柄之上，怒吼一声，全身的力气聚于双掌之上，猛然间朝着上空拔出。
　　“轰隆隆……”
　　天地震颤，万剑齐鸣，整片悬崖，在动荡、颤抖。
　　“动了……”宗义等宗家之人神色大骇，妖剑，动了。
　　“砰……”剑脉崩，悬崖破，妖剑，在出土，一股无上剑威，从悬崖之下，直冲云霄之上，一束剑光，冲破了云层，仿佛天穹，要被破开。
　　“起，妖剑，欲出。”
　　宗义内心掀起滔天巨浪，秦问天，今夕，不拔妖剑，誓不罢休！
　　“嗤、嗤……”妖剑一点点的拔出，终于，当那一缕剑尖出现之时，整片天地，刮起了可怕的风暴。
　　宗家之人，身体急速往后退去，他们的神色皆都骇然。
　　那一道道剑光割裂在悬崖峭壁之上，使得悬崖出现一道道可怕的裂缝，竟仿佛被懒腰割裂。
　　无尽的剑芒卷动在一起，圆柱形的光束化作青光，欲与天争辉，直破天穹之上。
　　悬崖之上的无数身影，他们仿佛能够听到自己心脏跳动的声音，抬头望着虚空之上，剑光破天，竟出现了真正的黑洞，云被破，好似天被开了一个窟窿，剑，在天上悲鸣。
　　恨天，太低。
　　“轰隆！”大地仿佛在往下沉，那是悬崖被割断来，在这股剑意之下，有人甚至匍匐在地，顶礼膜拜这无上剑威。
　　妖剑，万古不动，动时，惊了天地。
　　秦问天浑身皆都被血汗渗透，他拔着妖剑，双掌被鲜血染红，他用尽了无尽力气，仰着头，一往无前，身体缓缓腾空。
　　妖剑，随之而起。
　　“你恨天低，虽有无上剑威，却不肯为我所用。”秦问天声音融入天地之音，好似穿透了虚空般。
　　“今朝卑微，却岂知他日不能登天。”秦问天抬头看天穹，目光之中，有着无比强烈的执念。
　　丹王殿、洛河，违背承诺，为何？
　　今夕卑微，得罪大夏之天，被视作必死之人。
　　“起！”
　　秦问天疯狂怒吼，身体缓缓腾空而起，他的浑身肌肉仿佛拉直来，体内每一处的力量，都爆发出来。
　　亿万剑意，环绕于身，他之身体，拔起了妖剑。
　　妖剑，随他出土，腾空，欲踏出悬崖。
　　王家、李家、天剑宗之人，他们纷纷感受到了这等骇人一幕，心惊胆颤，身体微微颤抖着，那试图挑衅秦问天之人，更是面色苍白，他断然没有想到，秦问天会因为他之言语，再拔妖剑。
　　而且，不拔妖剑，誓不为人。
　　“妖剑，将随他，现身大夏吗？”
　　王家强者，心中自问，他能够清晰的感觉到，秦问天，在往上，带着妖剑。
　　“走，我们走。”
　　天剑宗宗主剑无忧神色豁然间清醒，大吼一声，顿时天剑宗之人纷纷闪烁，准备离去。
　　“剑已鸣，何处能逢生？”
　　一道声音，仿佛从悬崖中响起，又好似是从那些啸于天地间的剑意中爆发而出，遽然间，无尽的利剑横穿而过，扑向天剑宗之人。
　　天剑宗诸强者回头望去，便见万千剑气，从天而降，遮天蔽日。
　　何处，能逢生？
　　剑已鸣，秦问天，杀念生。
　　剑无忧周身笼罩无尽剑光，武命天罡现，将他的身体包裹，他的脚下，踩踏巨剑，竟斜向天空而去，化作剑气虹光。
　　“噗嗤、噗嗤……”
　　剑落，人影灭，刹那间，不知多少强者，灰飞烟灭。
　　一道惨叫声从远处传出，只见剑无忧化作长虹，周身剑已毁，他之武命天罡，都已破碎，断一手臂，鲜血直流。
　　他却，不敢回头，疯狂逃离。
　　诸人望向那背景，此一幕，终生不忘。
　　李家之人和王家诸人也知道此刻是什么局面了，刚才沉浸于震撼之中，他们未曾想到秦问天能再拔妖剑，却似乎忘记了，妖剑出，秦问天首先要诛杀的，便是他们。
　　“走。”李镇天大吼出声，王家人群也纷纷逃离，然剑啸而来，一道道血痕现，那王家强者实力极强，然而杀向他这边的剑意，仿佛全部指向了他一人。
　　“杀！”
　　一道寒冷之音落在他的心头，刹那间，剑吟，一道血痕现，他的身体依旧惯性前冲，但目光却渐渐涣散。
　　临死之前，心中涌现无尽悔恨之意，为何，要去以莫倾城之名，挑衅秦问天。
　　悬崖之地，诸人目光齐聚，一道青年身影如妖般出现在那，缓缓上升，直至千米之高，下方妖剑，终于露出了全貌，又何止千米。
　　“咚！”秦问天的身体落在地上，身体竟直接趴下，吐出鲜血，但他的双手，却牢牢的抓住妖剑剑柄不松手。
　　诸人发现，秦问天的手掌似已不是人之手掌，而是巨大无比的妖掌，竟直接覆盖了剑柄之地，死死握住，眼眸之中，有着可怕的坚韧之意念。
　　“你不肯让我驾驭，那我，随你漫步十万里，让你看到，我之执念，可配执你斩这天。”
　　秦问天似在和妖剑对话，他托着妖剑，一步步往前而行，妖剑滑于地，所过之地，出现深深的剑痕，仿佛大地被一剑割裂了般。
　　前方诸人，全部让开位置，无人敢挡，他所过之处，那无上剑威，要扫荡天地。
　　剑之悲鸣，渐渐低弱。
　　仿佛妖剑，在感受他之执念有多深。
　　“问天。”
　　宗家之人降落在地面之上，看着那深深的剑痕，看着那托着古剑前行的蹒跚背影，心脏仿佛被古钟敲击，深深的震撼着。
　　他们以为，天命榜第一，是强大天赋。
　　他们以为，天命榜第一，是绝世轻狂。
　　然而，他们此刻，仿佛真正看到了天命榜第一，为何是他秦问天。
　　“他要如此，托着妖剑，前往望州城吗？”
　　宗义喃喃低语，难以想象，秦问天之执念，有多可怕。
　　此人不惊大夏，谁人能驭九州。
　　“诸位元老，宗家，暂时交予尔等统辖，我，随剑子，入望州城。”宗义缓缓开口，只见他抬起脚步，跟随着滔天剑痕，随同秦问天之脚步，走向了十万里之外的望州城。
　　此行，要多久？


第418章 执剑入望州
　　千米妖剑，天罡强者不能拔起，万古不动。
　　此剑，有多沉？
　　无人知晓，秦问天，他是第一个拔出此剑，并带剑出悬崖之人，然而，他依旧无法驾驭得了，只能拖行此剑，一步一脚印，每一步，都是那么的沉重。
　　如此踏步，恐怕三年，他也到了望州城。
　　秦问天拖行妖剑之时，无人敢近其身，剑芒照耀天地，虚空有无尽剑啸，剑之啸声，悲鸣渐弱，似为秦问天之执念所动。
　　许多人，跟随秦问天身后，他们只见，秦问天所过之处，有深深剑痕，宛若一道峡谷，此时的他们，仿佛似乎渐渐相信，昔日妖剑从天外来，坠落大地，一剑破悬崖之传说。
　　秦问天一步一脚印，渐行渐远。
　　此地，有人身体朝着虚空而去，望向大地之上，他们的内心砰然悸动着，只见那大地之上，仿佛开辟了一条无边无际之缝隙，不断朝着远方延伸而去，没有尽头。
　　秦问天，欲拖妖剑，去何处？
　　若去望州城，他是要让这条裂缝，延伸十万里之地吗？
　　一月之后，有人随秦问天而去，有人留在了拜剑城外，但属于秦问天的传闻，从此，在拜剑城挥之不去，虽然他在拜剑城停留，只有三月时光。
　　这一日，朝阳城沸腾了，朝阳城外，竟有一青年，手臂化妖臂，拖着千米长的恐怖巨剑，步步前行，所过之地，大地开裂，生出裂缝，剑气久久不散；更可怕的是，天地之间剑啸不停，仿佛只要靠近百里之地，都会被剑气所撕裂。
　　朝阳城全城震动，看着此青年拖古剑于城中大道而行，大道开，万人避让，无人敢挡前，那青年一步步漫步，目光望向远方，好似有着强劲无比的执念，天地不能阻。
　　此子，是何人？
　　朝阳城诸人心中惊叹，然而很快，他们发现在青年后方远处，有诸多人跟随而来。
　　这些人，从拜剑城一路跟随，从他们口中探知此人身份，乃是去年天命榜第一，秦问天。
　　此剑从何而来？
　　此剑为拜见悬崖之妖兽，万古不动，一朝出鞘，血染悬崖，李家、天剑宗灭、王家诸强陨。
　　秦问天为何如此？
　　因丹王殿如何不守承诺，曾答应秦问天，只要他在天命榜中胜斩尘，不干涉他与丹王殿天之骄女莫倾城之事，然则，洛河食言，要为莫倾城招婿，秦问天一怒之下，拔万古不动之妖剑，剑惊拜剑城，如今，他欲拖剑，入望州城。
　　朝阳城诸人闻言，内心无比震撼，他们竟也跟随秦问天身后，想要亲眼目睹，秦问天如何拖剑入望州城。
　　此行之人，越来越浩荡，两月之后，秦问天身后百里之内，竟有万人跟随，他们皆都被秦问天之执念深深感染。
　　天命榜第一，名不虚传，此人望州城之行若能全身而退，恐怕从此丹王殿将寝食难安。
　　更令他们震惊的是，千米妖剑，似也渐渐被秦问天执念所动，它之身体，似变轻盈，虽秦问天依旧无法驾驭，无法拔剑御空，然而，他却能拖着古剑奔跑，比之当年，他之速度，快了不知多少。
　　剑气更加可怕，大地撕裂出的剑痕延伸了五万里，不知有多壮观。
　　此剑痕裂缝，恐怕是大夏皇朝，最长的裂缝。
　　秦问天的速度，更快了，快而沉。
　　每一步，都是那般吃力，凭借那一口执着之气，他却没有任何放弃之意，竟能做到日奔千里之遥。
　　转眼间，距离秦问天拜剑城拔剑，已有三月时光，秦问天拖行着巨剑，体内元力都好似耗尽，他的脚步，变得缓慢了下来。
　　荒野之地，秦问天一路前行，过山川、绕湖泊、踏黄沙。
　　他的目光始终凝视前方，终于，一座浩瀚古城，已然出现在视线之中。
　　在他身后远方，诸多人目光凝视前方，他们，皆都看到了那座古老之城。
　　三个月，秦问天，他做到了，竟然用了三个月时光，来到了望州城外。
　　他们感觉，这三个月，像是过了三年之久，太遥远了，但不知不觉中，他们却发现，竟然，到了。
　　古老的望州城中，有一道道身影破空而来，这些人自然是得到消息的大势力之人。
　　他们，有人来自丹王殿、有人来自摘星府、也有人，来自华氏家族。
　　这些霸主级势力，皆都和秦问天有仇怨在身，如今秦问天再临望州城，可想而知，这是怎样的龙潭虎穴。
　　然而，这些强者到来之后，竟不敢往前，站在秦问天十里之外便停下了脚步，遥遥的看着远方的秦问天，以及那震撼的千米巨剑。
　　传闻，秦问天以此剑，轻易将王家强者灭杀，毁天剑宗、灭李家。
　　此剑若妖，其威，不知有多强。
　　来人，实力有强有弱，白菲，便也在丹王殿的人群之中，她看着那昔日藐视的青年，单人独剑，不可一世的迈向望州城，却无人敢上前阻拦。
　　秦问天也看到了他们，只见他迈着脚步，继续往前古城方向走去，剑气呼啸前行，那些身影，竟一个个后退，秦问天前行，他们便往后退。
　　“疯了。”诸人被秦问天的执着深深的震撼，秦问天一步步迫近，诸强者不停后退。
　　当秦问天手持妖剑站在望州城城外之时，那些强者，已深入城中，消失无影，无人敢靠近秦问天。
　　“告诉洛河，我会找她的。”
　　秦问天的声音随剑啸弥漫于天地，扫荡于虚空，众人皆闻。
　　他的话音落下之时，一股骇人的剑意从八面降临，秦问天房源十里之地，所有人无不转身狂奔离去，那些身后之人，也皆都滚滚逃离。
　　此股剑意杀伐，太过可怕。
　　天地间刮着可怕的风暴，无论是那些霸主级势力之人，还是前来观望之人，都在远离秦问天。
　　望州城城外，仿佛只剩下了秦问天一人，以及那千米妖剑。
　　剑啸、风刮过，是那么的冷，直到过了许久，这股剑气风暴才渐渐变弱，直至，消弭于无形。
　　“没了？”
　　“剑气，竟然消散了。”
　　这一刻，许多人露出疑惑之色，随即他们身形闪烁，朝着城外之地而去。
　　当他们再临城外之时，却愣在了那里。
　　妖剑，矗立于空，插入大地之中，弥漫的剑意收敛了太多，仿佛要重归于沉寂。
　　而秦问天之身影，却已消失不见。
　　秦问天，留妖剑于望州城外，他自己，却消失了。
　　秦问天，他究竟想做什么？是无力驭见入望州城吗。
　　然而无论是何原因，此事，在极短的时间内，便在望州城中刮起了可怕的风暴。
　　秦问天，这曾经在望州城修行，成为最年轻的四阶神纹大师的人，他参加了一年多以前的天命榜之战，豪取第一，创造了奇迹，他和莫倾城站在了一起，宣告他们的关系。
　　然而，天命榜之战，秦问天得罪了太多势力，许多人都认为，他将是必死人物。
　　他还诛杀了斩尘，想要娶走莫倾城，丹王殿，当然也有怨气。
　　洛河决定，为莫倾城，招婿。
　　为此，秦问天在拜剑城中，拔出万古不动的妖剑，拖剑十万里，来到望州城外，告诉洛河，他会去找她的。
　　此事，在望州城中，引起了轩然大波。
　　没有人敢想象，天命榜第一的秦问天，才刚入天罡境，就敢直面霸主级势力。
　　当年华太虚夺取天命榜第一之席，名震大夏，做出了不少轰动大事，然而和他后一届天命榜第一秦问天相比，他所做之事，便显得不那么轰动了。
　　这一天，丹王殿，重重阶梯之上，洛河站在最高处，俯瞰远方望州城众生，她之目光，冰凉，在她身后，有诸多弟子，唯独莫倾城，不在。
　　“师尊，倾城招婿一事？”身后，白菲开口低声问道。
　　“照常，声势，要浩荡。”洛河声音冰凉，吐出一道冷音，秦问天竟敢执妖剑入望州城，这是，要打她洛河的脸？
　　听闻妖剑能破天，敢恨天低，她倒要看看，秦问天可敢带剑来到丹王殿前。
　　“是，师尊。”白菲躬身应道，心中暗暗叹息，听闻师尊为莫倾城招婿，是给莫倾城最后一次机会，如若莫倾城不同意，怕是会彻底激怒师尊洛河了。
　　此刻的她，也不知道自己是庆幸还是悲凉。
　　这些日来，大夏九州许多大势力之人纷纷入望州城，他们，皆为莫倾城招婿而来。
　　虽说入赘丹王殿并不光彩，但若他们中能有优秀青年娶了莫倾城，即便是入赘丹王殿，又如何？这样，便和丹王殿牵扯上了关系，甩不开。
　　大夏之地，谁人不想和丹王殿这样的势力搞好关系。
　　这炼丹圣地，在大夏的地位，可是极为特殊。
　　诸强者也听闻了秦问天之事，心中感叹秦问天之胆大妄为，他们前往望州城外，想要试试那妖剑，却发现，无论他们实力多强，却无人，能够拔起那插在地面之上的妖剑，没有人能够做到。
　　秦问天，是唯一一个！


第419章 丹王殿外妖剑立
　　秦问天携妖剑，使之矗立于望州城之外一事，引发了轩然大波。
　　如今的大夏，虽然很多人不认识秦问天之人，但天命榜第一之名，却又有几人不识。
　　至少，大夏皇朝九州城之地，除非那些不过问外事之人，其他人，又怎能不知秦问天。
　　这些日来，有诸多人前来拔剑，无法拔出，也有许多人前来望剑，看看此剑有何奇异之处，竟除秦问天外无人能将知拔起。
　　此刻，有一道白衣身影，身体悬于虚空之上，此人俊秀绝伦，透着一股卓尔不群之气质，在人群之中，仿佛一眼便能看出他的与众不同。
　　在他出现的刹那，顿时有不少人的目光落在他的身上，神色中隐有崇拜之意。
　　华太虚，昔日天命榜第一之席，那一届，无人能撼动其地位。
　　他在不久前的一战中展露修为，不是诸人所猜测的天罡二重，竟是，踏入了天罡三重之境，战斗力强大到可怕，强势抹杀了一位天罡境四重的人物。
　　那一战，让望州城再一次响彻华太虚之名。
　　历代，天命榜第一之人皆都会成为名震大夏的人物，只要不死，必能列入天罡榜中。
　　如今，华太虚渐渐往前，已开始崭露他之锋芒，以他今夕之实力，即便放眼大夏，也算是比较厉害的了，再给他一些年，他便能成为大夏皇朝顶尖的人物。
　　而此刻，华太虚来到了这里，眼望那属于秦问天之妖剑。
　　华太虚、秦问天！
　　大夏皇朝，诸人总喜欢将两人放在一起比较，因为他们二人，在年轻一辈的眼中，代表了两个时代，皆为天命榜第一。
　　不同的是，华太虚出生名门，乃是霸主级势力华氏天骄人物，他生来耀眼，一直如日中天，绝代风华。
　　秦问天不同，他似乎毫无背景，结实之人皆为同辈青年，但却都是极为优秀人物，昔日天命榜结束之后，朱雀战台之上出现诸多人愿与他并肩而战，可是在大夏留下了一桩美谈。
　　如今，华太虚来到此地，观秦问天留下之妖剑，自然令人意外。
　　只见此时，华太虚漫步而出，看着那妖剑。
　　妖剑沉寂，有丝丝剑意弥漫，和传闻大为不同，诸人可是传，此剑周身剑气滔天，百里之外可感受不敬天地之悲鸣，所过之处，峡谷现。
　　但这时，它像是沉睡了般，没有人，能将之唤醒。
　　华太虚盯着妖剑观望良久，随即转身，漫步而去，他的神色始终平静，无人知道他在想些什么。
　　华太虚离去之后，这片空间又出现了一道身影，这里当然不止她一人出现，然而和华太虚一样，她一出现，便将所有人的目光都吸引了过去。
　　虽然，她青纱蒙面，看不到她的真面目，但只是匆匆一瞥，便惊人天人，目光再也无法移开分毫。
　　这自然是一位女子，浑身干净整洁，纤尘不染，她看起来冷冰冰的，仿佛没有人能够靠近她，她就像是冰山上的雪莲，傲雪而立，孤傲、不与尘世为伍。
　　“好美。”
　　她的出现，仿佛惊艳了这片虚空，虽未看到她的脸，但只是那露在外的眼眸，以及那如水般的肌肤，便仿佛能够感觉到此女的风华。
　　这必是一能够惊艳岁月的美人，诸人虽惊艳，但却无人敢去靠近亵渎。
　　然而她的眼中，却唯有那柄妖剑，目光之中，似在想着什么般。
　　她只是在这里停留了片刻，随即便转过身，漫步离去，使得无数人在心中猜测。
　　此女，是何人？
　　哪一势力，能有如此惊艳之人。
　　当人群反应过来对方离开的时候，却发现，那身影竟仿佛凭空消失了般，无影无踪，好似是他们的错觉，对方从未出现过。
　　这种感觉，让他们怅然若失，似乎还想再看一眼那女子。
　　“此番望州城最大之事莫过于丹王殿为莫倾城招婿一事，此女如此惊艳，很可能是哪一霸主级势力培养出来的人，或是玄女殿也说不定，那么到时有可能能够在丹王殿莫倾城招婿之时见到她，一定要去看看。”
　　许多人心中生出一缕念头，虽不敢亵渎，但再看一眼也好，况且，丹王殿为莫倾城招婿，秦问天携妖剑再临望州城，如此轰动之日，他们到了那一日本就要去丹王殿一观的。
　　望州城外，往来之人络绎不绝，来了又去。
　　唯一不变的，只有那柄妖剑，矗立于大地之上，仿佛又要在这里，万古不动般。
　　只有那人，能够将它唤醒。
　　各方强者都纷纷降临望州城，一时间望州城极为繁盛，尤其是望州城中域之地，丹王殿统辖范围内，不知比平日里热闹了多少。
　　不久前，洛河已昭告天下，此次莫倾城招婿将会在丹王殿九重九重阶梯之上举行，凡霸主级势力，皆可踏上九十九重阶梯，观此盛世，寻常人等，虽不能踏上九十九重阶梯，但他们可在阶梯之下驻足观望。
　　大凡三十以下，天赋杰出、仪表非凡之人，皆可参加此次丹王殿招婿。
　　既是为丹王殿的天之骄女莫倾城招婿，那么首先，相貌不能太差，此为必然，否则有损丹王殿形象，其次，年龄不能太大，毕竟莫倾城正值最美年华，岂能下嫁于中年或者老头；当然最重要的还是实力和天赋。
　　至于出身，倒是丹王殿最后考虑的问题。
　　这次参加招婿之人，将抉择出实力排行三甲之人，再由丹王殿之人综合考量，决策出最终人选。
　　虽规则中没有言明要问出身，但其实这最后的考量，便是留有了余地，诸人心如明镜。
　　但无论如何，且不说丹王殿之威名，就凭借莫倾城的倾世娇颜以及那可怕的炼丹天赋，也足以令优秀青年人物心动了，虽说莫倾城，似乎和秦问天有情愫，然此事丹王殿昭告了天下，当着大夏公开举办，断然不可能会有差错的。
　　这一天，丹王殿外人来人往，丹王殿九十九重阶梯之上，一座恢弘大殿之中，洛河闭目坐在主位之上，在她坐下，白菲等弟子正在汇报呈报上来的参加招婿之人。
　　“师尊，目前来看，各大霸主级势力，几乎都有弟子参与，虽不是最杰出的那位，但也都是非凡人物。”白菲抬头看向洛河，恭敬禀报。
　　“恩。”洛河闭目，轻轻点头：“没有华太虚、陈王等人之名吗？”
　　“没有。”白菲开口说道，洛河没有说话，她也知道，此次是为丹王殿招婿，虽然各大势力都会极为上心，但会综合考量，不可能让华太虚这样的人物走出来的，否则，丹王殿若选择了华太虚，华家，要让华太虚入赘丹王殿，成为丹王殿之人吗？
　　“有没有值得注意的人物？”洛河再度问道。
　　“倒是没有发现。”白菲摇了摇头：“有几人非出身大宗门或者世家，实力也只是呈报天罡境一重境，但这样的人物，想必是轻易就要被淘汰的。”
　　这次，三十岁以下的杰出人物，刚入天罡境，当然不会有半点机会。
　　“恩。”洛河又一次点了点头，随即道：“你去问问你师妹，告诉她，还有七天，是她最后的期限了，如若她真想要忤逆为师之命令，为师会让她自己听命于我的。”
　　她所谓的自己听命于她，可是有着弦外之音，这点，白菲当然明白，那时候，恐怕莫倾城的心，就由不得她自己掌控了。
　　夜，望州城显得有些寂静，然而在望州城外，却一片哗然，许多人在寂静之夜，感受到了滔天的剑威，当他们察觉到时，发现妖剑之气息，直冲云霄，竟不断朝着丹王殿的方向而去，一路上，引发了许多人降临虚空观望。
　　第二天清晨之时，丹王殿的诸强者站在九十九重阶梯之上，凝望前方，只见在那里，一超过千米的恐怖古剑正对着丹王殿的方向倒插于地面之上，虽然距离丹王殿有些距离，但因为此妖剑太高、太过显眼，无论是谁，都能够第一眼便看到，此剑，正对丹王殿。
　　其意，不言而喻。
　　这已经是挑衅了，昨天夜里，当剑气临近之时，丹王殿的许多强者都已经感知到了，不过那剑意虽凌天，但却只是慢慢靠近，一开始有丹王殿强者前去查探，然而当剑气卷过之时，他们根本不敢前行，等到有丹王殿的高层强者出动，剑意扫荡而过，压得他们都不敢轻易前行。
　　终于，等到他们围剿过去，那妖剑，已经插入地面之上，至于驭剑之人，已经不在。
　　这等情况，对丹王殿而言，本就是一大耻辱，强者如云的他们，竟然让人将剑插入在了丹王殿外十里之内。
　　但那剑威实在可怕，还好秦问天无法驾驭得了那妖剑，否则以他们揣度，若秦问天能够驾驭妖剑，以那妖剑之威，恐怕能够横扫天罡境了。
　　洛河神色铁青，昨天夜里她也被剑意所惊，不敢靠近。
　　她简直不敢想象，这是昔日在楚国之时，那她连看都不会去看一眼的小人物所为。
　　然而，那剑就在那，却无人能将之拔出！
　　难不成，因为一后辈的挑衅，丹王殿，要出动至高无上的老人们？那丹王殿的颜面，更是丢尽，为大夏所耻笑！
　　莫倾城被软禁于一座宫殿之中，此时的她，虽被束缚，但也感受到了这股剑威，不由得有些疑惑，哪里来的剑意，竟在丹王殿中弥漫？


第420章 丹王殿择婿
　　丹王殿前妖剑立，望州城沸沸扬扬，无人不因此事而心中惊叹。
　　昔日少年归来，为他所爱，拖剑十万里、执念入望州，丹王殿前，妖剑立。
　　这是在告诉所有人，他秦问天，回来了，将会让洛河为他所做之事，付出代价。
　　然而，诸人却不敢想象，秦问天虽天赋杰出，然则，他毕竟实力还弱，天罡一重之人，如何与丹王殿这庞然大物争锋。
　　丹王殿，强者如云，诸人所看到的，只是冰山一角，若是引出那些丹王殿的柱石人物，必都是超级可怕。
　　秦问天却又无法真正驾驭得了妖剑，若是真的翻脸，恐怕他就算拖着妖剑，能借妖剑之威扫荡天地，也一样必死无疑。
　　他面对的，乃是望州城霸主级势力，整个大夏能排名前五的超然存在，丹王殿。
　　秦问天，有斩天之执念，然而，他如何能撼动那九十九重阶梯之上的通天大殿？
　　丹王殿为莫倾城招婿一事，已在九州掀起了巨大风浪，驾临望州城的人群不计其数，如今又逢秦问天剑立丹王殿外，甩洛河的耳光，更让这场风波愈演愈烈，隐隐有风雨欲来之势。
　　这一天，终于降临了。
　　丹王殿前，九十九重阶梯之下，十里之地，皆是人影，然而，他们却避开了某处地方，在那里，只有一柄剑矗立于天穹，无人敢临近。
　　在丹王殿九十九重阶梯之上，丹王殿诸身影站在虚空，其中，洛河站在最中央，她一眼往前望去，就能看到了矗立的妖剑，神色格外的冰冷。
　　秦问天如此打她脸，她倒要看看，今日，秦问天如何敢来。
　　他若来，必叫他有来无回。
　　目光缓缓转过，望向下空，只见洛河开口道：“各位霸主级势力的朋友请上九十九重阶梯，此次招婿，欢迎诸兄共同做个见证。”
　　她的话音落下，顿时有诸多身影漫步而出，都是九州霸主势力，他们纷纷踏上九十九重阶梯，来到那丹王主殿前的宽阔广场周围所设的看台坐下。
　　“这些日来，报名参加此次招婿之人，请站在第九十重阶梯以下。”洛河继续开口，顿时诸多身影漫步而上，纷纷朝着最前方的九十重阶梯挤过去，只是在刹那之间，第九十重阶梯之上，便站满了身影，根本没了空隙，后方之人想要上去，除非将人轰下去。
　　“好多人，此次参加招婿之人，皆都是三十以下的天罡境强者，而且，皆为相貌非凡，否则若是在相貌上便被踢出，那实在太丢人了，至于天罡以下境界的人，想要娶莫倾城，无疑是痴人说梦。”
　　“丹王殿招婿，而且，是为莫倾城，难怪会有这么多的杰出人物，且不说那些霸主级势力，下面一些层次的大势力，恐怕将宗门或家族内最杰出的人物都派出来了，若能成为丹王殿之婿，娶了莫倾城，那么以后宗门或家族的地位也就水涨船高。”
　　但是，想要走到最后，谈何容易。
　　“一炷香的时间，唯有站在第九十重的人，才有资格迈上丹王殿，参加此次的招婿。”洛河淡淡开口：“一炷香之后，只要还站在九十重阶梯之上，便可以往上迈，现在，开始吧。”
　　她的话音落下，顿时气氛陡然间紧张了起来，九十九重阶梯强者如云，非常拥堵，洛河，她只取站在九十重阶梯之上的人。
　　此刻站在九十重阶梯上的身影都感觉到一股恐怖的压力，下方之人，气息可怕，星魂和武命天罡疯狂的绽放，刹那之间，一股恐怖气流席卷而出。
　　战斗的爆发，比诸人想象中的更快、更狂暴。
　　只是伴随着洛河一句话，便全面爆发了，轰鸣声不断。
　　看着这瞬间爆发而出的恐怖大战，诸人只感觉心神剧烈的颤动着，那里，鲜血飞洒、惨叫声不断，只是短短的一瞬间，就不知有多少强者被轰灭或者被轰重伤，太残酷了。
　　这洛河虽然丹王殿丹王之女，平日里炼丹修行，但她绝非什么普度众生的善类，心境冷漠，选择了最直接最残酷的选拔方式。
　　“有几个人好强，没有人能将他们轰下来。”
　　很快诸人便注意到了一些亮眼的人物，他们的修为，几乎都是天罡境二重和天罡境三重的实力。
　　三十岁以下的青年人物，能够有天罡境三重境界，已经是非常可怕了，霸主级的势力中，也只有那些最为出色的妖孽人物能够做到。
　　天罡境四重的人，则没有看到，三十岁之下达到天罡四重境界，这太骇人了，华太虚都做不到。
　　天罡境三重，已经是这次参加选拔的顶级人物了。
　　至于天罡境一重的人最惨，他们是属于最弱的一批人，很轻易的就被轰下了阶梯，伤势有深有浅，根本没有力量往上冲击。
　　“能站在第九十重阶梯上的人物，大多都是那些霸主级势力的，陈家的陈烈，当年也是威名极盛，他可是陈王的哥哥，天赋虽不如陈王，但他的境界，比陈王要高，曾经也是天命榜上赫赫有名的人物，陈家竟然选择了让他来。”
　　“华家的华晟不也来了吗，他的光芒虽被华太虚完全压制，但他本身也是非常厉害的人物了，看来这次想要抱得美人归的天才人物不少，竞争很强。”
　　“那位是兵州城王家的王一飞，实力强劲，听说不久前，王爵被秦问天杀死了，这件事不知是真是假，传闻就是死在秦问天拔妖剑的时候，若是真的话，王家定恨秦问天入骨了，今日秦问天若出现，不知道会多惨，陈家、华家、王家，谁不想他死啊，还有丹王殿、摘星府，又能饶恕得了他吗。”
　　“这秦问天倒也是个敢和天下争的绝顶妖孽，如今看来，此人要么陨落，要么成为旷古绝今的人物，帝苍当年就是这样死的，他恐怕也悬。”
　　下方有人低语，又想到了秦问天，秦问天自崭露头角之后，所做之事虽然只有两三件，但实在太轰动了，很容易令人想起，况且今天，他很可能会来砸场，他的剑，矗立于丹王殿前，恐怕绝不会让此次招婿顺利的。
　　“那人是谁，生得如此俊秀，而且，天罡境一重的实力，竟还能站在九十重阶梯之上，没有人能轰他下去。”此刻，有人的手指指向九十重阶梯之上的一道身影，这人手握一柄方天画戟，攻击极其的霸道，无论是谁想要冲击他的位置，他都会一戟笔直的轰出，没有人能够承受住，非常的霸道。
　　这时，只见一位天罡境二重之人朝着他发起了冲击，此人手中握着闪烁着雷光剑，恐怖的雷电力量豁然间刺出，武命天罡爆发可怕光芒，但此人依旧是一戟往前轰杀而出，似梦似幻，这一戟像是不真实的般，但当它落下之时，立即由一股不可抵挡的力量直接穿透了雷光剑，轰在他人的胸口，使得对方口吐鲜血摔下去。
　　一炷香的时间很快便到，当洛河宣布停止之时，九十重阶梯之上，只有四十八人还站在那里。
　　“你们，上来吧，其他诸人，皆可在九十九重阶梯上，或者在下方观望。”洛河一挥手掌，随即转身而去，走向了主位之上坐下。
　　四十八人随她踏上了九十九重阶梯，来到浩瀚广场的中央之地，在他们的四周，是各大霸主级势力人物，至于其他人，在远处悬空观望，或站在阶梯之上眺望上空。
　　虽刚才只经历了一炷香的时间，但经过淘汰留下的四十八人，皆都是精英人物，一个个皆都透着非凡气质。
　　其中，不少人都是各大霸主级势力的青年，那些势力纷纷看向各自门中子弟，面露微笑，若能娶莫倾城，即便入赘于丹王殿又如何，这无疑会拉近和丹王殿之关系。
　　洛河坐在主位之上，莫倾城乃是她的弟子，今日招婿，便由她来主持。
　　只见她目光眺望远方，扫了一眼那不远处矗立的妖剑，比她所坐的位置还要高许多，她的眼中，闪过一道冷意。
　　她倒要看看，秦问天何时出现，敢来丹王殿捣乱。
　　目光收回，她又看向了那四十八人，随意开口：“诸位皆都俊秀非凡，且有不错的实力，此次招婿，也无需具体排定名次，只需最终抉出三人，那么，规则便随意了，你们此刻，各自挑选自己的对手，败者去，胜者留。”
　　她之话音落下，顿时诸人身形闪烁，挑选对手。
　　后面还有多重挑战等待，因此这之前的战斗，自然要选择实力偏弱之人，燕州剑客韩青，便挑选了一位天罡一重的对手，此人，也是晋级此轮唯一一位天罡境一重之人了，手持一柄方天画戟，非常霸道，但他毕竟，只是天罡一重而已，又能有多强战力。
　　韩青站在那手持方天画戟之人的身前，神色平静的看着他，开口道：“燕州剑客韩青，请赐教。”
　　话音落下，他手中之剑，发出嗡鸣之音，只见韩青嘴角微微上扬，虽话语颇为客气，但语气，却带着几分蔑视意味。


第421章 狰容
　　韩青在燕州也颇负盛名，如今天罡二重境界，剑法超绝，快剑如风。
　　他的四尊星魂，两尊星魂是速度类星魂；两尊星魂则为剑星魂，追求的，便是极致的快剑。
　　剑之攻击力毋庸置疑，因此，只要有足够的速度，剑能击中对手，便能轻易战胜对方。
　　此刻韩青对面站着的青年，修为天罡一重境，虽颇为厉害，但韩青自信，在他的剑下，对方走不过十招。
　　韩青的对面，那手持方天画戟的青年清晰的捕捉到了对方微微上扬的嘴角，他却面无表情，不知道心中在想什么。
　　其他人，也各自找到了自己的对手，四十八人，二十四场对决，还好广场足够宽阔，足以支撑他们战斗了。
　　“请赐教。”
　　手持方天画戟之青年平静开口，他的话音落下，韩青随意笑道：“阁下小心了。”
　　话音落下，剑如风，他的身影仿佛被风包裹，化作了一道残影，快若闪电，他之剑，惊风，好似幻影。
　　一剑出，持戟青年仿佛被牢牢封死了所有退路，任何一个角度，都在对方的剑法笼罩之下，无论他从哪个方位闪避，只要对方的剑招微变，便能立即顺势而动。
　　然而，持戟青年似乎并没有要闪避的意思。
　　他的脚步微微一跨，好似这一步，便让整片大势都随他而动，他就像是那片空间的主宰，他手中之方天画戟，猛然间刺出，霸道如龙，一往无前。
　　“风影。”对方绽放武道意志，韩青的身体，仿佛化作了风之影，他的身体就像是突然失踪了般，隐于风，然而，剑气却依旧强盛。
　　一点寒光，剑惊风，杀向持戟青年，惊险一幕，令人惊叹这招融入了武道意志的剑法之精妙。
　　这样的速度，似乎持戟青年根本没办法抵御，但就在此刻，一声巨响。
　　方天画戟，竟然和剑硬生生的碰撞在了一起，正面交锋碰撞，没有一丝一毫的拖泥带水，这一击，干干净净，堪称完美。
　　“这……”有注意这场战斗的人一时愣住，持戟青年怎么做到的？韩青化作风，剑出之时便要降临持戟青年身体，然而为何他能后发先至，方天画戟挡住对方的剑。
　　当然，也有看清楚持戟青年动作之人，他们却更加震撼，因为他们发现，在韩青身体消失的时候，持戟青年的方天画戟就在动，没有一丝一毫的犹豫，精准无误的收缩了瞬息，随后爆击而出，正好，对方的剑，出现。
　　就好像，持戟青年，能够预料到对方的出剑之地，这令人生出一股寒意，韩青的风影，无影无形，那是武道意志第二境的力量，对方竟精准无误的直接攻击，一丝犹豫都没有。
　　韩青也认为这招即便不立即击败对方，也足以让对方手忙脚乱，之后，他的惊风剑便能够让对方惨败，但事与愿违，当方天画戟轰在他的剑上时，他竟感受到了一股无法抵抗的巨力，直接轰在了胸口，就像是隔空的力量震荡，使得他体内连续被一轮轮恐怖浪潮冲击。
　　“噗……”一口鲜血喷出，韩青身体爆退，然而他却见对方脚步漫出，如同闪电般追袭而来，韩青面色苍白，吼道：“我认输。”
　　他的话音落下，持戟青年身形落地，干净利落，方天画戟托在地面之上，他的神色，没有半点波澜。
　　这一战，是最快结束之战，使得不少人多看了他几眼，心中暗惊，此人天罡一重境，一击便能让韩青吐血，必是非凡人物，他们竟不认得。
　　大夏皇朝九州之地，没有听说过哪里出现过手持方天画戟的青年天才人物。
　　除非，此人并非九州之人，之前，也未曾到九州城中走动，才没有引人注意，这样的奇人，也是有一些的，如今，他为丹王殿招婿而来，是要一战成名吗？
　　不多时，第一战结束，广场之上，余下二十四人。
　　“此二十四人，竟大多皆为霸主级势力的天才人物。”
　　丹王殿阶梯之外的身影，凝视这些人，莫倾城未来的夫婿，便将从这些人中择出吗？
　　最终，会是何人？
　　“继续，找到各自的对手，击败之。”洛河声音平静，仿佛在说着一件微不足道的事情般，她的话音落下的刹那，除了少数几人之外，其他人都动了，他们要寻找最容易击败的对手，这样，便能够继续往下走。
　　持戟青年虽击败了韩青，但他毕竟修为是天罡一重，比起这上面的一些人物，相对而言，许多人都认为还是比较好对付的，因此，同时有三人闪向他，不过却被距离持戟青年最近的一人捷足先登。
　　他没有给另外两人任何的机会，直接便想持戟青年出手了。
　　当他出手的刹那，便意味着他已经挑选好了对手，其他人没有插足的余地。
　　但在他动的刹那，持戟青年的身体也动了，就像是一道闪电般，快、持戟青年的速度，绝不比韩青的风影要慢，就像是一闪，他的方天画戟便暴击而出，这一击没有任何的虚招，乃是最直接、最霸道的一戟。
　　甚至，它都不能称之为神通，只是一戟。
　　就是这看似普普通通的一戟，轰出的刹那，却让人感觉整片空间，都只剩下这一戟。
　　击向持戟青年的人也是天罡二重境之人，当他聚力反击之时，猛兽咆哮，宛若一头恐怖无比的蛟龙，朝着前方辗压，威势恐怖，他的身体，都宛若蛟龙之躯，巨大无比的掌印拍向方天画戟。
　　“嗷……”一声痛苦的嚎叫声传出，他的手掌直接被震碎来，鲜血淋漓，方天画戟穿透了那庞大的手掌，直接落在了他的眉心前。
　　与上一战对付韩青一样，依旧只是一招，便结束的战斗，仍然是最快的一人。
　　虽然这持戟青年修为比较弱，在场的剩余之人大多都是天罡境三重的强者，但连续两场的强势，依旧使得他吸引了足够多的眼球。
　　不过，接下来的胜者，将都会是天罡境三重的存在，恐怕，持戟青年，将止步于此了。
　　果然，这场对决结束之后，剩下的十二人，除了持戟青年外，另外十一人，毫无例外，全部都是天罡三重境界的存在。
　　而且，任何一人，都是颇负盛名的人物，持戟青年站在上面，似乎略显不协调。
　　陈烈、王一飞、华晟、石狂、萧禹……等等，哪一个不是成名人物。
　　洛河看向剩下十二人，神色一如既往的平静，这些人中，有不少非凡之人，然而，若说配莫倾城，洛河对任何一人，都不满意，毕竟，这些人并非那些霸主级势力最出众的那位。
　　但如今，她要的，已经不是真正为莫倾城择一良婿了。
　　目光微抬，洛河看向了远处那矗立的妖剑。
　　他，还未出现。
　　她倒要看看，他携妖剑入望州，又能忍耐到何时。
　　“继续。”
　　洛河的声音没有任何的情感，冷漠的开口，她甚至没有制定任何的规则，而是，让战斗，继续下去。
　　最后能留下的，将会是三个人，至于选择谁，她心中，早就已经有了定数，已经无关紧要，因为这本身就不是她最重要的目的。
　　“这洛河，竟然只是制定如此简单的规则，让他们一路淘汰下去。”诸人有些心惊，不过这样的战斗，也可能出现比较残酷的情况，强者，被更强的人淘汰掉。
　　这一次，那些人的动作反而慢了下来，扫向其他人，随即，有人纷纷漫步，走向自己对手。
　　“萧禹选择了持戟青年，看来，战斗结局，已经注定了，萧禹是何等人物，在摘星府天罡境的青年一代，重要性可以排入三甲，摘星掌修炼得威力无比强大。”
　　持戟青年一如既往的平静，仿佛他永远都是如此。
　　“嘭！”萧禹踏步而出，手掌摘星，恐怖摘星掌印湮灭虚空，有可怕星辰光芒闪耀，仿佛要一击将持戟青年当场抹杀。
　　持戟青年一戟出，一往无前，仿佛他只会这样的戟法，然而当方天画戟轰在可怕的摘星掌印之上时，竟同时破碎。
　　萧禹冷哼一声，区区天罡一重之人，如何抗衡他摘星掌印。
　　袍袖挥动，他的手掌猛然间暴涨，又是一掌轰杀而出，这一次，持戟青年仿佛被星辰光芒笼罩，那像是一囚牢，这一掌，要摘下星辰，摘下他的命。
　　“嘭！”持戟青年所在之地，可怕的星辰力量爆发，摘星掌印辗灭一切，然而就在此刻，一声呼啸，摘星府之人猛然间站起身来，神色凝固，盯着前方的一幕。
　　方天画戟，直接插入了萧禹的咽喉。
　　萧禹以为那一击本该结束战斗，但就在那一刹那，对方竟然直接到了萧禹的身后，一戟杀出，直接倒插萧禹心脏。
　　持戟青年背对着萧禹，方天画戟的另一端在滴着鲜血，那声音，令人感觉一股可怕的寒意。
　　持戟青年，杀死了摘星府萧禹，而且，是强势击杀。
　　“钦天阁也派出了强者前来，参与此间之事？”摘星府之人面色铁青。
　　此术，斗转星移，大夏九绝学中，斗转星移，是传入了钦天阁，钦天阁使用最为熟练。
　　持戟青年缓缓转过，方天画戟拔出，萧禹的身体倒在了地上，他看向摘星府之人，神色冰冷，没有回话。
　　他当然不是钦天阁的人，他是，秦问天。
　　他压抑着所有的愤怒，只因为，他还没有看到莫倾城，他也感知不到莫倾城身在何处。
　　因此，他只能以从帝风身上得来的易容秘法使用出，改变容颜，冒险参加丹王殿择婿，他需要有接触倾城的机会！


第422章 绝杀
　　洛河的眼眸中同样闪过一道锋芒，盯着秦问天。
　　斗转星移，此术，虽说是被钦天阁掌控着，但自从上次天命榜之战后，大夏九绝学便流传出来了，陈王、石破天都修行了斗转星移，因此，陈家和石家之人，也同样有可能隐藏着一些人物，想要迎娶莫倾城，这也并没什么奇怪的。
　　真正令洛河颇为意外的是，此人战斗之时手握方天画戟，一直都是用最简单最有效的攻击击败自己的对手，根本看不出他擅长的神通之术、武道意志，这样的话，便无法看透他到底是什么身份。
　　不过此战之时，下一轮和他战斗之人，必会认真对待了。
　　擅长斗转星移之术，若是有人和萧禹一样，稍有大意，便可能被一击必杀，连发挥自身实力的机会都没有。
　　摘星府的人虽愤怒，但也不可能如何，不过他们却决定，此事结束之后，定要查出此人身份。
　　此人，竟毫不留情，诛杀了他摘星府之人。
　　此轮战斗结束之后，还能继续留在广场的，便只剩下最后六人了，只需要再来一次对决，便能直接淘汰三人，剩下最后三个。
　　如今，这剩余六人分别为，陈烈、王一飞、华晟、石狂、龙炎、秦问天。
　　陈烈，大日陈家之人，陈王兄长；王一飞，王家之人。
　　华晟，华家之人。
　　石狂，石家之人。
　　龙炎，兽王殿之人。
　　唯独手持方天画戟的秦问天，无人能看透，不知是何身份。
　　“六人乱战，一个个淘汰。”洛河眼中闪过一道冷漠，他的话音落下，顿时诸人凝视那浩瀚广场中央站立的六人。
　　洛河，竟任由他们乱战。
　　陈烈眸如火焰，光芒闪耀，体内大日血脉沸腾，一股焚天之气息弥漫而出，令人不敢靠近。
　　陈王当初得到了秘法，且得了斗转星移神通之术，这陈烈，很可能也修行了，再加上他天罡境三重的实力，不知道有多强。
　　没有人敢先对陈烈出手，他很可能会是丹王殿洛河最终选择之人。
　　陈王站在陈家方位，目光闪烁，此战，陈烈必入三甲，他会迎娶莫倾城。
　　今日，他倒要看看，秦问天出不出现。
　　眼眸冰冷的扫向那远处矗立的妖剑，希望，秦问天不要让他们失望才好。
　　陈烈没有动，王一飞也不动，倒是华晟和石狂，目光碰撞在了一起，两人朝着对方漫步而出，瞬间爆发了大战。
　　华晟和石狂的实力都极强，攻击狂暴无比，其他人，只是看着两人战斗，依旧没有动。
　　“你去，偷袭其中一人。”只听一道声音传入秦问天的耳中，使得它的神色微凝，这是陈烈的声音，看来，这些人一直在暗中传讯。
　　秦问天没有动，依旧站在那安静的等待着。
　　陈烈眉头微挑，继续冷道：“再给你一次机会。”
　　秦问天，依旧没有动，随即，他看到了炎龙走向了他，而王一飞的身体，则走向了华晟和石狂的战团。
　　炎龙的手臂变幻，化作恐怖的妖兽手臂，他的眸子中，迸发出可怕的妖气。
　　兽王殿的炎龙，同样是半兽人血脉，拥有炎龙之血，实力狂暴，好色贪婪。
　　“那女人，一定会是我的。”炎龙冰冷的说着，话音落下，他的身体扑向了秦问天，快若闪电。
　　如妖的手臂朝着秦问天轰出，虚空出现一可怕的炎龙利爪，掌心之中，似有可怕的炎流，能将人的身体都化为液体。
　　炎龙天罡境三重的实力，辗压过来的力量，极为的强大狂暴。
　　秦问天的方天画戟之上，一股强大的力量渗透而出，他的眼眸凝视对方，身体暴击而出，这一戟如同梦幻一戟，瞬息降临。
　　炎龙冷哼一声，手掌辗压而下，要和他的方天画戟硬碰。
　　然而就在这一刹那，轰隆一声巨响，秦问天的身影消失不见，在他的消失的刹那，星光闪耀，陈烈的身体出现在了炎龙身侧，恐怖的大日乾坤掌印拍打而出，双掌同时拍出，一掌拍向炎龙，一掌本是拍向秦问天，不过秦问天的身体却出现在了另外一个战圈。
　　王一飞和华晟联手攻击石狂，但秦问天出现的刹那，那本该杀向炎龙的方天画戟没有任何犹豫的杀向了华晟。
　　如今这些强者的碰撞可不会轻易给你一击必杀的机会，华晟的一尊武命天罡，大刀武命天罡直接劈杀而出，挡在了他的身前。
　　却见石狂的武命天罡同时辗压过来，他的这尊武命天罡乃是巨大无比的石人，直接以手掌朝着划过虚空的大刀轰了过去，同时他自己的身体也消失不见，出现在了华晟的身体上空，一拳镇压而下，就好似有一座座山峰辗压下来，威力骇人。
　　“王一飞。”
　　华晟吼了一声，然而在这一刻，王一飞手中的武命天罡长枪暴击而出，不是杀向石狂、也非对付秦问天，而是轰向了华晟。
　　这一刹那，华晟面色惨白，刚才联手的队友瞬间化为仇敌，三方夹击，成为必死之局。
　　“砰！”上空的石狂攻击狂暴，落下的刹那便震得华晟气血翻滚，王一飞的长枪封死了所有方位，秦问天的方天画戟一往无前的刺杀而出，这一击，无解。
　　“我认输。”华晟大喝一声，王一飞的长枪化刺为拍，猛然间扫荡在华晟的背后，将他往前震去，噗嗤一声轻响，秦问天的方天画戟直接刺入了冲上来的华晟眉心之处，使得华家之人神色冰凉。
　　但战局却丝毫没有片刻的停顿，秦问天击杀华晟之后，王一飞便立即出手了，一尊尊武命天罡长枪呼啸而出，三尊，三色长枪，杀伐之气滔天可怕，贯穿天地虚空，穿向秦问天的身体。
　　秦问天脚步一踏，星光爆发，没有任何犹豫的使用了斗转星移闪烁离开原地，身影再次出现之时已在虚空。
　　而在这时候，陈烈击败了炎龙，他的脚步缓缓走来，看到华晟陨落，他的眼眸中闪过一道冷冽之色，只剩下四人了，那么，就很轻松了。
　　“你是自己滚，还是我们让你滚。”王一飞神色冰凉，扫向虚空中的秦问天。
　　秦问天看着那三人的目光，皆都盯着自己。
　　要对付三位这样的人物，显然难以做到，对方三人，十二尊武命天罡，就能够辗压一切，根本没办法战斗，除非想办法，再诛杀一人。
　　“虽洛河只需三甲之席，但三甲，也是要排名的，你们若杀我，接下来的战斗，可就没那么容易了。”秦问天将声音同时送入了三人耳中，对方三人眼眸都有锋芒闪烁，但却没有人回话，只是盯着他，心中在盘算什么，恐怕却只有他们自己知道了。
　　四人，各怀鬼胎。
　　“我的实力最弱，即便进入了三甲，最后，也对你构不成威胁，何必要急着淘汰我。”秦问天再度传音，三人眼中皆有锋芒，但是对于陈烈他们三人而言，根本不知道秦问天这句话是对他们一人说还是对多人说的。
　　“杀。”王一飞漫步而出，走向秦问天，他身前三尊武命天罡悬浮，恐怖的长枪武命天罡吞吐着可怕的锐气。
　　陈烈和石狂也纷纷漫步，朝着秦问天围剿而去，秦问天神色冷漠，依旧对着这些人一个个传音，当然，说的话，却是各自不同的话语。
　　终于，当王一飞三尊武命天罡同时暴击而出之时，秦问天也杀向了王一飞，石狂神色一寒，身体豁然间转过望向王一飞，手掌狂拍而出。
　　陈烈本没有动，但这一刻形势清朗，他当然不会介意再让王一飞雪上加霜，因此，瞬间形成三人围剿之时。
　　正如秦问天所说的那般，王一飞是唯一一个不会斗转星移神通之人，淘汰他，将会是最容易的。
　　“我认输。”
　　王一飞见石狂和陈烈的武命天罡同时辗压过来，他们脚踏星光，面色苍白，这三人都会斗转星移，如若同时使用而出，他必死无疑，只能不甘心的认输，被那持戟青年算计了。
　　在他喊出认输的刹那，异变陡生，陈烈的武命天罡并未继续轰向他，而是直接绕过，朝着石狂而去，陈烈的身体同时消失不见了，正是斗转星移。
　　秦问天同样消失，杀向了石狂，两人，似乎早已经商量好了。
　　这是秦问天对陈烈所说的计划，而秦问天，正在非常配合的实施着，陈烈当然很满意，因为只要再解决石狂，秦问天便会是个死人，那时候，莫倾城是谁的，已经不需要再去选择了。
　　石狂的身体覆上了金龙战甲，但陈烈的攻击何等强横，他与秦问天配合之时，都是直接使用斗转星移，不惜体内星辰元力的消耗，疯狂的展开了围剿，看着那狂暴大战，诸人只感觉一阵心惊，终于在陈烈的压迫之下，石狂被秦问天的方天画戟刺中，体内五脏六腑都在疯狂的动荡，秦问天感受到对方的疯狂，方天画戟猛然间一甩，将对方的身体甩了出去。
　　而这时候，陈烈和秦问天，几乎面对着面。
　　没有任何的犹豫，陈烈眼中闪过一抹狞笑，虚空中一尊火焰尊者拍出恐怖大日掌印，陈烈左手直接扣住了秦问天收回的方天画戟，他的右手则是轰出了一头可怕的炎龙，吞没一切。
　　“轰！”一股恐怖的剑意遽然间爆发而出，刹那之间，一柄王者之剑瞬息穿透了炎龙之躯，带着无尽的剑意杀向了陈烈。
　　陈烈神色微凝，又一尊烈焰尊者武命天罡践踏虚空，扑向对方，然而这一刹那，秦问天的身影消失不见，天地间似有可怕的剑啸之音，嗡鸣作响，陈烈只感觉无尽剑意环绕周身，他的身体同样践踏虚空，两人身影都消失了。
　　“砰、砰、砰……”虚空中，星辰之力不断的爆发而出，两人，竟然连续使用斗转星移，连他们的身影都无法捕捉到。
　　“这样的消耗，会有多可怕？”人群内心微颤，这是在拼消耗吗，还好是最后一战了。
　　嗡……
　　剑吟，一声轻响，随即诸人看到了血光洒落，陈烈的身影出现，只见他双手捂着喉咙，鲜血不断渗透而出，在他身侧，秦问天安静的站在那，手中出现一柄剑。
　　这一剑剑走轻盈，攻击力不是很强，但配合斗转星移连续闪烁来使用，直到抓住机会一击必杀，一剑封喉，甚至诸人看不清那一剑，是如何刺中，他们只看到了一抹寒光在眼眸中闪过，太快了。
　　陈烈、死；石狂、重伤；三甲，只剩下秦问天一人还完好无损。
　　这，才是此人的终极目标吗？一步步算计，到诛杀最后的陈烈，此子，可怕。
　　陈家之人站起身来，冰冷的眼眸盯着秦问天，杀意弥漫。
　　即便是洛河，都站了起来，凝视秦问天。
　　“洛河前辈，还需要选择吗？”秦问天开口吐出一道声音，此刻，他已经没有竞争对手，这里，只有他一人。
　　虽然此刻诸人都不明白这天罡境一重的人是怎么做到如此局面，但那最后一战确实凭借真正的实力，一击必杀的恐怖手段，即便陈烈可能比他强，但依旧逃不脱这璀璨的一剑！
　　洛河，她能选择一个死人或者一个重伤的人吗？似乎，唯有他！


第423章 豪强
　　洛河凝视秦问天，此人的出现，完全将她的计划搅乱。
　　目光扫了一眼远方，妖剑依旧，她要等的人，却还未出现。
　　“你是何人，来自何方势力？”洛河冷漠问道。
　　“晚辈司岩，非任何势力之人，向来独自修行，如今，选拔已结束，洛河前辈是否该让倾城小姐前来一见。”秦问天面含笑容，似乎有些迫不及待之意，任谁能够娶到莫倾城这样的女子，都难免得意。
　　而此刻，洛河要从三人中选，唯有他。
　　“司岩？”洛河思考着这名字，姓司……擅长斗转星移，这不得不让她深思，莫非是和当日的司穹来自同一地方。
　　“带倾城来。”洛河淡漠开口，顿时她身后有人离去，秦问天心头忍不住微颤，但依旧让自己保持平静，此刻，他不能乱。
　　今日，他一定要将人带走，不惜一切代价。
　　洛河却没有对他放松警惕，依旧凝视着他，缓缓开口：“你说自己非任何势力之人，那么，斗转星移，你从何修行而来？”
　　“家中长辈所授。”秦问天含笑开口，她展露了斗转星移之神通，洛河必然追问，而擅长斗转星移的势力本就不多，他化名司岩，本就有让洛河误会的意思。
　　“是吗，你家，在何方，家中长辈，会允许你入赘丹王殿吗？”洛河冷冷道。
　　“自然，家中长辈对于几位兄长悉心培养，对我倒是放任，随意我去何方流浪，加入丹王殿自没有什么不妥的，何况是为佳人。”秦问天坦然回应，似早已准备好了措辞，暗示他家中兄长比他更优秀。
　　“你还未回答我前面的问题，你家在何方？”洛河继续追问一声。
　　“不在大夏。”秦问天淡淡开口，洛河冷道：“不在大夏在何处？”
　　“前辈何需问得如此清楚。”秦问天忍住心中波动，依旧表现得云淡风轻，给人捉摸不透之感。
　　洛河冷冷的扫了他一眼，就在此刻，莫倾城的身影在远方出现，在她身后，有几道身影随她一起漫步。
　　此时的莫倾城依旧是倾国倾城，然而，却略显有几分憔悴之意，令人忍不住心生怜惜之情。
　　“停下。”洛河淡淡开口：“实不相瞒，我这弟子如今还有些纠结于婚事，未能完全想明白，我这做师傅的为了她考虑，只好先封了她的修为，好好劝她，希望她日后能够理解我。”
　　她说话之时，秦问天却一直感知着周围的一切，在莫倾城出现之时，便有几股强大的气息降临整片虚空，似乎在防备着什么般，这让秦问天心头微颤，冰冷无比。
　　丹王殿，一直在防着。
　　“此次招婿，既然你取得如此辉煌成就，那么，我最先考虑之人，自然会是你，不过在此之前，你还需通过我丹王殿的审核，现在，你随我走，到我身边来吧。”洛河淡淡开口。
　　秦问天迟疑了下，没有动，却见洛河眉头立即皱了起来，开口道：“怎么，你不愿意吗？那么，我便只好另择他人了。”
　　“我能先和倾城小姐说几句话，问问她的想法吗？”秦问天看到洛河不让倾城上前来，不由得试探问道。
　　“可以，你先过来。”洛河点了点头，秦问天没有犹豫，抬起脚步，朝着洛河走了过去。
　　各大势力之人，目光皆都看着秦问天，这一幕，使得浩瀚空间的人群似乎感觉到了一股微妙的气氛。
　　似乎，有些不同寻常，总感觉要发生什么般。
　　秦问天缓缓漫步，走向洛河。
　　洛河平静的看着他，似乎，一切都很正常。
　　终于，秦问天走到了洛河身前不远处，就在这一刹那，洛河的手掌陡然间探了出去，伸向秦问天。
　　嘭……
　　秦问天脚步一踏，星光爆发，他的身影瞬息消失不见，而他刚才所站之地，一条条长藤弥漫着，只要秦问天慢上一丝一毫，就将被缠绕住。
　　洛河手依旧伸在半空之中，凝视着瞬间退回到九十九重阶梯边缘之地的秦问天，目光中闪过一道寒芒：“你果然害怕，那么，你是……秦问天。”
　　她的话音落下，陈家、王家、摘星府等各大势力之人纷纷站起身来，目光凝视秦问天，一股恐怖的气息弥漫，笼罩着秦问天。
　　嘭！
　　星光再次爆发，秦问天的身影又一次消失了，在他消失的刹那，他刚才所站的台阶边缘，出现了一位陈家中年身影，恐怖的火焰掌印抓了个空。
　　至于秦问天的身影，连续使用斗转星移，快到诸人的视线都无法跟上，不多时，他站在了那妖剑之上，目光射出冰冷至极的寒芒。
　　“你果真是秦问天。”洛河刚才也只是推测，她一直没有见秦问天出现就比较奇怪，以对方那种轻狂的个性，既然已将妖剑带到了丹王殿前，绝不可能不来，但直到莫倾城出现，秦问天都没有现身，倒是这自称司岩的人，指明想要见莫倾城。
　　于是洛河便出手试探，果真，一试探，司岩便退，她立即猜测，很可能这司岩，就是她一直在等的秦问天。
　　诸人的目光，全部落在秦问天的身上，只见他面上的线条变幻扭动着，片刻之后，便换了一张面孔，俊美如妖的冰冷面孔。
　　许多人倒吸一口凉气，竟然真的是他。
　　天命榜第一秦问天，他跨入天罡境，竟混入人群之中参加丹王殿择婿，诛杀陈烈，成为最后留下的人，差点，他就接触到了莫倾城，但洛河的心机也是极深，一旦怀疑，便出手试探。
　　莫倾城看到秦问天出现，美眸僵在了那里，只见她眼角瞬间湿润了起来，低声抽泣着。
　　她了解秦问天，她知道这可以为了义父不顾生死阻挡在楚天骄身前的身影，为了她敢诛杀华霄云的青年，无论她说什么，对方都不会退却。
　　她的心很痛，因为是她，连累了秦问天自投罗网，这种心痛，令她浑身都微微颤栗着。
　　“你若有事，我必不独活。”莫倾城轻咬着嘴唇，抬起头，目光坚定的看着秦问天。
　　她知道，任何的言语在此刻都是苍白无力的。
　　唯有，同生、共死。
　　“你不许死，我也不许你死。”秦问天目光望向莫倾城，他的目光，是那么的坚定。
　　“洛河，昔日你便承诺，若我胜斩尘，不干涉我与倾城之事，如今，你不仅违背承诺，为了让我出来，甚至不择手段，不惜利用倾城，这就是丹王殿行径。”秦问天看着有身影朝着他的侧方向包抄而来，剑光闪，他划破了自己的手掌，鲜血滴落而下。
　　刹那间，妖剑悲鸣，剑意直冲云霄。
　　“圣地丹王殿？今日，你若不交出倾城，即便我死，也要让丹王殿塌。”
　　秦问天脚步往下，鲜血不断落在妖剑之上，他的另一只手掌化作了妖兽手臂，身上妖气滔天，怒吼一声，想要拔剑而起，然而，他依旧做不到，只能让妖剑往前倾倒，他的身体，也随即落在了地上，托着妖剑，一步步往前走去。
　　剑啸于空，整片虚空，都是恐怖的剑音，房源几十里地，尽皆被笼罩其中，一股深入骨髓的寒意浸透入体，令人忍不住打着冷颤。
　　“今日与此事之人，退后。”秦问天的声音随同剑音一起响彻于虚空，诸人身体纷纷闪退，以免遭遇池鱼之殃，他们离去之后，立即有丹王殿的强者暴露出来，准备围剿秦问天的人。
　　那些人身体微微颤动着，这股剑意，太可怕了，好似拥有毁灭天地之能。
　　传闻此剑，恨天太低，秦问天以血喂剑，拖剑十万里，费时三个月时间，将妖剑，立于丹王殿外。
　　此传闻流出，他们本不尽信，认为有所夸张，然而此刻当剑威爆发，那股风暴，即便是洛河这样的强者，都有种窒息之感，而且，这还是妖剑还没有近身。
　　丹王殿九十九重阶梯之上，强者如云，他们就是等秦问天来自投罗网，在秦问天身上，有很多秘密，且不说其它，只是鉴天神碑以及大夏皇朝的九大绝学，就足以让大夏诸势力为之疯狂。
　　但此刻，诸强者，竟然没有一个敢杀上前去，只是盯着秦问天，一步步走着。
　　每一步，都仿佛无比的沉重，丹王殿外地面之上，出现裂痕，秦问天托着妖剑，一步步，走到了九十九重阶梯之下。
　　“咚。”秦问天漫步而出，脚步，踏上了第一重阶梯。
　　今日，秦问天，拖妖剑，踏九十九重阶梯，一步一阶。
　　“你们，走。”陈家一位强者对着身后诸人挥手，那些青年人物根本不能留下，否则很可能死在这妖剑之下，陈王脸色铁青，昔日他在天命榜中不可一世，如今见秦问天竟要退避三舍。
　　不仅是陈家之人，诸势力之人纷纷命实力偏弱之力离开，入丹王殿，至于那些强大之人，则围剿在各大方位，隐隐将秦问天围死。
　　“你今日既携妖剑来，那么，便永远留下。”洛河神色冰凉，目光看向下空在阶梯漫步的秦问天。
　　秦问天抬头，冷眸扫视洛河，嘴中吐出一道冰寒冷音：“丹王殿不塌，今日，我不会走。”
　　“杀！”
　　一字吐出，刹那间，无尽剑威朝着洛河降临而去，只是一刹那，洛河神色僵硬，她的身周，出现了一棵棵参天古树，将她的身体包裹在其中，古树灭而又生，生生不息。
　　在高耸入天穹的丹王殿上，出现了一尊尊强横身影，只见他们负手而立，目露璀璨神芒，皆透着不可一世之意，扫视那执剑青年。
　　周围天地，也有诸多强者，他们在暗中观望。
　　今夕，天命榜第一秦问天，天罡一重之境，为了莫倾城，独闯丹王殿，狂言，丹王殿不塌，他不走，此等豪情，即便他今日死在此地，也足以名垂大夏。
　　云空之上，那翻滚的云层之中，各大方位，有好几道身影站在那。
　　其中一人，身穿褴褛衣衫，随意一站，像是这世界的主宰。
　　还有一人，慵懒的躺在云层之中，浑浊的目光看向下空，似带着几分戏虐之意！
　　拖剑十万里，独上丹王殿；丹王殿外强者聚，谁血，染云天！


第424章 绝望之殇
　　秦问天漫步而上，步伐坚定，目光直视阶梯上空，没有任何人，能够阻挡他。
　　“杀！”又一道声音从秦问天嘴中吐出，刹那间，天地剑啸不止，洛河身周包裹着她身体的古树长藤，皆都在刹那之间被割裂来，在同一时刻，所有的古树长藤，被割断，剑光，直接扫荡而过，像是一道道光。
　　“嗡！”一道可怕剑芒闪耀而过，直接在洛河身前，陡然间出现了一柄滔天可怕的巨剑，横亘于那，剑威剿灭一切，只见一道身影漫步而来，站在了洛河的身旁，目光凝视下空秦问天。
　　“诸位，此剑太妖，诛了此子，剑，便没有任何威胁了。”此人淡淡开口，刹那间，秦问天身周诸强者释放武命天罡，一时间，这片空间的压力，让人难以呼吸。
　　秦问天却仿佛没有看到般，鲜血不断滴落在妖剑之上，他的脚步，一步步往上走着。
　　“我意，即剑意。”
　　秦问天声音吐出，平静的声音，与剑啸之音相融，不分彼此。
　　他之声音，便是剑啸之音。
　　他之意，便是剑意。
　　这一刻，秦问天只感觉自身与妖剑，更契合了几分。
　　只见大日陈家的一位强者漫步靠近秦问天，他的手掌一抓，虚空之中，出现骇人的烈焰，竟然凝聚成一尊恐怖的地狱炎魔，直接从秦问天的身前崛起，朝着秦问天轰杀而出，这地狱炎魔身躯无比庞大，一只手掌往下空压去，能破碎一切。
　　秦问天仿佛没有看到般，脚步继续往上空踏了一步。
　　“咚！”
　　他的脚步落下，踏上了另一层阶梯，在脚步落下的那一刹那，无尽剑气化作一柄滔天巨剑，直接击穿了那地狱炎魔，火焰四处飞舞，却又在刹那之间在剑气中化作了尘埃。
　　这一幕使得诸人心中惊叹，那靠近秦问天之地，剑意有多强？
　　“王兄。”只见那陈家强者目光看向兵州城王家的一位强者，那王家强者走出，手中取出一千万丝线残绕之物，他手掌挥出，刹那间，那千万丝线朝着秦问天所在之地延伸而去，竟化作了一张天罗地网朝着秦问天笼罩过去。
　　无比可怕的剑气割裂在其上，却无法将之斩断，显然这是一件强大神兵。
　　秦问天抬头，没有去看那天罗地网，而是望向了那王家强者，他的眼眸仿佛来自万古寒域，能将人的灵魂都冻僵来。
　　那王家强者只听道一声大鹏长啸，顿时神色难看，身体爆退，他看到自己的身前，一尊遮天蔽日的大鹏鸟划过，羽翼想要割裂他的咽喉。
　　“嘭！”大鹏鸟的身影消失不见，然而剑啸之音，却没有停息，王家强者心头大骇，又是一冰冷之意从喉咙处穿过，他的身体急速闪动，快到如同一阵光。
　　这一切，其实都只是在一瞬间发生之事，当那王家强者咽喉有鲜血洒出之时，诸人依旧不敢相信自己的眼睛他们所看到的是真的。
　　但那坠落的身躯，依旧那无力飘落而下的神兵，无意印证着他的死亡。
　　“剑啸、鹏影现，这是，剑音，武道之意。”
　　秦问天，借妖剑之力，他意，即剑意。
　　诸人瞳孔收缩，心中暗凛，此子，太可怕了。
　　万古不动之妖剑，即便秦问天无法驾驭，但即便是拖剑而行，所能够发挥出的威力，都足以令人感到惊骇了。
　　在之前，大夏之人，从没有人意识到，拜剑城悬崖之下的那不动妖剑，能有如此可怕之威。
　　简直不敢想象，如若有人能够真正驾驭这妖剑，那该有多可怕？足以横扫整个大夏皇朝。
　　不过，传闻此剑万古不动，从来没有人拔出，大夏的一些顶尖人物想必也有试过的，剑未离开悬崖，说明无人成功，因此想要彻底驾驭他，何等之难。
　　只是诸人没想到的是，天命榜第一秦问天，夺古运，承天命，就仿佛真的是天命所归，将万古不动的妖剑拔了出来。
　　如今，一人独剑，在丹王殿前逞威。
　　秦问天终于迈上了九十九重阶梯，当他一步踏出之时，整个丹王殿，都仿佛震荡了刹那，他的妖剑，依旧斜在阶梯之上拖行着，他之目光，望向了王家没有走的诸人。
　　“你们视我命如草芥，随意可杀，那么，我视你们为蝼蚁，敌了整个大夏，又如何。”
　　秦问天话音落下，寒芒爆射，剑啸不止，在王家诸人那方位爆发出可怕的尖锐之音，狂风扫过，遮天蔽日的大鹏身影一闪而过，一双恐怖羽翼，就如同无坚不摧之利剑，所过之处，血如雨般洒落而下，刹那间，不知陨落多少强者。
　　正如秦问天所说的那样，这些霸主级势力未曾将他这天命榜第一的天才放在眼中，陨落的天才，不叫天才，在他们眼里，秦问天必死无疑，因此，视他之性命，如同草芥，想的只是，如何瓜分秦问天身上的秘密。
　　既如此，还有何可言，唯有杀。
　　“咚。”
　　秦问天再度往前迈出，将妖剑拖了上来，剑啸之音不绝，杀伐不止。
　　洛河的心微微颤动着，此剑，竟强大如斯。
　　“杀！”秦问天怒吼一声，龙啸之声传出，好似一尊可怕的龙影朝着洛河吞噬而去，使得洛河神色僵硬，一株古树将她的身体都包裹在了里面，轰隆巨响声传出，洛河的身体随同古树被击飞出去，狠狠的撞击在了石壁之上。
　　秦问天看都未看她一眼，而是走向了莫倾城。
　　“挡我者，杀。”
　　秦问天目光寒冷无比，他的话音落下，莫倾城身边之人皆都直接倒下，陨落于剑啸之音下，唯独莫倾城依旧安然无恙的站在那，看着秦问天一阵失神。
　　“我一定会带你走。”秦问天声音无比的坚韧。
　　莫倾城摇头，她的身体似被一股强大力量笼罩着，一股令人窒息的压迫力落在她的身上，她的衣衫狂乱的飞舞着。
　　“你带不走她。”
　　高耸入天的大殿之中，有一人目光看向这边，他之眼眸，无比可怕，穿透了虚空。
　　话音落下之时，莫倾城的身体急速的往后退，秦问天亲眼看着莫倾城的身体被吸走，却无可奈何。
　　一旦他脱离了妖剑，且不说救莫倾城，他自身，也必死无疑。
　　看着莫倾城伸出手依依不舍，流着泪的眼眸带着无尽的眷恋之意，秦问天的心，很痛。
　　莫倾城就这样，越来越远，越来越远，渐渐的，就要消失于视线之中。
　　秦问天目光冰凉，他的感知随着莫倾城而去，到了很远，一直到了丹王殿的尽头，他的感知还在。
　　仿佛有一扇禁地之门开启了，莫倾城被吸入了其中，那禁地之门内，云雾缥缈，然而，秦问天的感知中，却似乎有着一股无比邪恶的力量存在于其中。
　　“好好照顾自己。”
　　莫倾城闭上眼眸，倾世的面孔，被泪水沾湿，她像是在对着空气言语，她希望，无论她发生了什么，他都能安好。
　　“嗡！”莫倾城的身体，坠入了悬崖之下，秦问天的感知似也要随之而去，一股更加庞大的邪恶力量弥漫着，使得秦问天的心头剧烈无比的颤抖着。
　　“轰！”
　　一声巨响，禁地之门关闭，将他的感知直接隔绝掉来，秦问天没有看到下面有什么，但他知道，那悬崖之下，隐藏着可怕的邪恶存在。
　　“不……”
　　丹王殿，一声绝望而痛苦的嘶吼声伴随着剑音响彻于天地间，秦问天仰天咆哮着，连续踏出脚步，似乎想要冲向那禁地之门，萧杀之意扫荡着天地，让人生出彻骨的寒冷之意。
　　秦问天，为何如此绝望。
　　“嗡、嗡、嗡……”那高耸入天的大殿之上，好几尊身影漫步而来，降临秦问天周身各大方位，他们看着那咆哮着、嘶吼着的痛苦身影，眼眸却是无比的漠然，没有任何的情感。
　　“绝望，这才只是刚刚开始。”
　　一道冰冷声音传出，随即那几尊围剿秦问天的身影手掌挥动，刹那间，天穹上，一根根恐怖石柱从天而降，降临在秦问天身体周围各大方位。
　　“轰、轰、轰！”
　　一根根石柱仿佛被无形的力量连接着，那些人漠然的盯着那青年身影，透着冰凉之意：“犯我丹王殿，你之女友，将万劫不复，至于你，灵魂剥离。”
　　这声音落下，石柱之上，一股恐怖之威笼罩中间的秦问天，仿佛有着可怕的光华，使得无数人皆都颤抖了起来。
　　“这是丹王殿的副殿主人物，他们，启动了丹王殿的绝魂阵，生生剥离秦问天之灵魂，无论剑有多强，秦问天必死了。”诸人暗叹可惜，即便秦问天惊才绝艳，今日依旧必死无疑。
　　还有莫倾城，可惜了这神仙眷侣，惨遭毒手。
　　秦问天却仿佛没有听到对方的话般，他抬起头，仿佛来自九幽地狱的眼眸看着虚空，有一滴泪，流淌而下。
　　只见，他的嘴唇缓缓蠕动着。
　　这一刻，丹王殿起风了，狂风刮过，很冷、很冷。
　　这一刻，天穹之上，有星光洒落，无尽的星辰照耀而下，落在了秦问天的身上。
　　这一刻，秦问天站在那，仿佛是来自远古的身影，又像是古老的神灵，正接受着八方的朝拜。
　　天地间，有妖风，妖吟。
　　“妖神之吟、古念通天，聚八方妖气、吞星空妖元，念通八方妖神，我命，化妖！”古老的声音似弥漫而出，像是来自远古，秦问天眼角的泪落下，他的身体，正发生着骇人的变化！


第425章 云中大鹏
　　无尽的妖气，从天地间汇聚而来，落在秦问天的身上。
　　诸人只见他的身体渐渐变得庞大了起来，在疯狂的膨胀着，一尊尊恐怖的古妖虚影闪烁变幻着，在秦问天身上交错。
　　那仿佛是来自八方的妖神，降临在了他的身上。
　　麒麟，凶猛、狂躁。
　　云中大鹏，翼展千里，掀起了狂风巨浪。
　　朱雀，一声长鸣，好似天地震荡，烈焰焚天。
　　九天应龙，如妖中君王，俯瞰天地，不可一世。
　　这些恐怖妖影，皆都降临在了秦问天的身上，好似如同那来自虚无的身影，念通，八方妖神。
　　这一刹那，无数人的眼眸皆都色变，那些丹王殿的强者眼中露出可怕寒光，只见一道道星辰力量打入到石柱之上，那些石柱相连，竟漂浮而起，璀璨的光芒笼罩着秦问天，化作一能够剥离一切的光环，要将秦问天的灵魂硬生生的剥离出来。
　　但秦问天的身体越来越伟岸，妖气直冲云霄，破开那光环笼罩，他抬起头，目光看向天穹之上，此刻，再无泪滴，唯有绝望的冰凉。
　　“吼！”妖剑剧烈的颤抖了起来，在妖剑之上，出现了震撼一幕，那里，有着一只展翅大鹏，翱翔天地之间，羽翼一闪，便是千里之地。
　　妖剑狂鸣，诸人内心剧烈的颤抖了起来，此妖剑，竟与古妖大鹏有关？
　　大鹏展翅，天低不飞，诸人想到妖剑万古不出，只因恨天低，又让人想起了古妖大鹏的绝世气概。
　　古有传说，有巨鸟栖息于山峦之中，千年不飞，问其是什么鸟，何故不飞，鸟答曰：我乃云中大鹏鸟，只恨天低不肯飞。
　　问者耻笑之，若为云中大鹏，为何无翅，又岂敢耻笑天低？
　　鸟闻之，大怒，悲鸣，山峦动，天地颤，浩瀚无尽之山峦连根拔起，从中，两扇震天之翼出现，原来，那浩瀚的山峦，便是巨鸟羽翼。
　　大鹏展翼，一息入云，直冲天穹，撞击于天之上，悲鸣不休，连续撞天，最终，天不破，大鹏悲鸣而亡，坠落地上，再化山峦。
　　如今，此剑，若鹏，恨天低？
　　秦问天身上的妖气越聚越强，他的身上，渐渐有了庞大无比的大鹏虚影，翼展几千米，庞大无比。
　　妖气依旧从八方而来、星空而降，汇聚于身，化作实体，秦问天的身体，陡然间消失不见了。
　　“消失了，这……”
　　眼前一幕，太过震撼，深深的刺激着诸人内心。
　　而那悬浮于天的千米大鹏，陡然间睁开了双眸，冰冷刺骨的眼眸让人感觉到无穷无尽的寒冷之意。
　　陡然间，一声长啸，大鹏羽翼张开，横跨三千米，狂风大作，丹王殿中，妖气纵横。
　　“这大鹏，是秦问天所化？”诸人只感觉内心掀起了惊涛骇浪，这样的情形，他们闻所未闻。
　　秦问天，怎能化身为鹏？
　　那天地妖气，仿佛降临于他之身体，大鹏鸟之气息，疯狂攀升，比之秦问天的气息，不知道强横了多数，竟冲破了天罡境中三重，破入了上三重境界。
　　“聚八方妖气、吞星空妖元，念通八方妖神，秦问天吞了无尽妖气，汇聚滔天妖意，他之命，化妖了吗？”诸人感到深深的震撼，太可怕了，这是他们第一次见到有人彻底的化妖。
　　在那高耸入天的大殿之上，一尊白袍身影站在那，俯瞰下空的一切，他看到了秦问天化妖，神色中闪过一道夺目之光。
　　“妖神祭！”
　　大夏古皇朝以朱雀为图腾，崇敬朱雀妖神，妖神祭，乃是一种绝世秘法，可化妖神之体，然而，据他所知，此术虽存在，然而，根本没有人能够修炼而成，更没听说过有人能使用出来，为何此子，能够如此轻易的使用妖神祭？
　　天罡一重境界的他，吟古妖之言，竟能沟通妖神之念？
　　洛河神色也是极受震动，她断然没有想到，一个小小的秦问天，虽有天命在身，然而，他毕竟只是一位天罡境一重之人，如今，却能够在她丹王殿逞威，造成如此震动。
　　只见，那几位围剿秦问天的强大存在身上星辰力量疯狂的扑出，降临在石柱之上，通天石柱，发出璀璨之光，光环洒落而下，降临大鹏身躯之上，一股无上的力量，似要将他的灵魂剥离出来。
　　大鹏鸟抬头，扬天，狂啸。
　　妖风狂乱的飞舞，羽翼震荡，远处的身影竟被狠狠的拍打着飞退，他们，连余威都承受不住。
　　但他们的目光，依旧紧紧的凝视着那强大而可怕的大鹏身影。
　　千米大鹏，翼展三千米，他真的是秦问天所化吗？
　　那么秦问天，他是人是妖？
　　他们看到，大鹏鸟的利爪就像是手臂一样，牢牢的扣在妖剑之上，疯狂长鸣，然而妖剑同样在悲鸣不止，但是，即便是这滔天力量，也无法驾驭得了这妖剑，从它身上弥漫而出的力量，比化身大鹏的秦问天只强不弱。
　　秦问天化身大鹏鸟，然而此妖剑，恨天太低。
　　只见那双大鹏鸟的眼眸无比的冰凉，抵抗着光环剥夺灵魂的痛楚，他的身体猛然间往下，竟直接以身体，插着剑身而过，即便他的躯体坚韧，然而剑身划过之处，鲜血淋漓，那尊庞大的大鹏鸟，被开出了一道巨大无比的口子。
　　他的身体，被破出了一条裂缝，从这条裂缝之上，滚烫的鲜血，落在了妖剑之中。
　　每一滴鲜血，仿佛都是沸腾的，如若落在妖剑上的鲜血全部滴落而下，恐怕都能汇聚成一小池水。
　　“疯了，太疯狂了。”
　　诸人看到秦问天的举动无言，他不仅身化大鹏，如今，破开自己的大鹏之躯，让妖剑，饮大鹏之妖血。
　　那庞大的身躯将妖剑包裹住了，用自己的鲜血，去喂妖剑，他的羽翼闭合，冰冷的双眸抬起，冷视丹王殿的强者，看着那座高耸入天的古殿，他的眼中，有着来自地狱的寒意。
　　“杀死他。”那几尊丹王殿的副殿主人物感觉到了强烈的威胁，然而绝魂阵，竟剥离不出秦问天的灵魂，此刻化身妖神之体的他，魂魄无比的稳固。
　　轰隆隆，石柱冲天而起，只见他们几人直接发起了攻击，轰出了一道死印，这一道道死印落下，仿佛天地间的生之力量都要被抽空来，这片空间一片死寂，压向大鹏。
　　“嗡！”
　　狂风大作，大鹏羽翼张开，一股无上剑芒爆发而出，那一道道死印直接破碎，随即是那一颗颗石柱，在剑气之下化作粉末。
　　嗡……
　　大鹏展翅而飞，千万米之遥，只需一念之间。
　　人群甚至连影子都看不到，只看到了羽翼的闪动，随即只见一位天罡境巅峰强者的身上，插着一柄巨剑，大鹏鸟的利爪抓在巨剑的一端，仿佛那巨剑剑意，与妖剑相连。
　　我意，即剑意；剑意，即我意。
　　大鹏鸟的另一只利爪直接抓了下去，刹那间，一尊天罡巅峰想着，身体直接被撕裂粉碎。
　　在大鹏鸟的身后，妖剑狂鸣，剑意横亘天地之间，发出璀璨光彩，撕碎一切强者，远处的人，继续往后退，要退到安全距离。
　　此刻，大鹏双眸凝视洛河，刹那间，洛河只感觉浑身冰凉彻骨，只是那一个眼神，就令她生出绝望之意。
　　且不说妖剑在，恐怕，即便脱离了妖剑，这大鹏鸟，就足以将她轻易的撕碎，毕竟她的境界，也只是天罡境六重而已。
　　“嗡！”
　　狂风大作，洛河的眼睛直接闭上了，大鹏鸟何等速度，在古老的传说中，云中大鹏恨天太低不肯飞，一飞冲天，最终撞天而亡。
　　可想而知，古妖云中大鹏的速度何等之快，洛河，她知道根本躲不了。
　　“孽畜。”
　　一道冰冷的声音突兀降临，大鹏庞大身躯降临在洛河身前，不过，却被一人挡住。
　　此人站在洛河面前的刹那，天地间生出星象，丹王殿上空，仿佛化身了星辰夜空。
　　这片星象蕴藏无尽的伟力，落在那白袍身影之上，他随意抬手，竟然抵挡住了大鹏攻击。
　　“天象境强者，传说中的境界。”
　　远处诸人看着那诸天星象，连丹王殿的殿主，都亲自出来了。
　　洛河乃是丹王之女，丹王不出，洛河将陨。
　　恐怕，无人能够想到，秦问天，能够做到这等地步。
　　“焚！”
　　白袍身影吐出一道寒音，天地间的星象笼罩大鹏鸟，刹那之间，大鹏鸟浑身燃起了死亡烈焰。
　　“嗡！”
　　狂风略过，大鹏鸟冲入云空，随即又俯冲而下，庞大的躯体落在了妖剑旁，它的利爪，直接扣住了妖剑，冰冷的眼眸，死死的凝视丹王。
　　大鹏扬天咆哮，似在悲鸣，轰隆隆的巨响声传出，妖剑，竟拔地而起，缓缓的悬浮于空。
　　妖剑，第一次，被拔离了地面。
　　“死！”
　　丹王朝着大鹏鸟挥出一指，顿时诸天星象，死亡烈焰附着大鹏身上不散，焚毁大鹏的生命。
　　古妖云中大鹏又如何，天罡境的大鹏，面对天象境的强者，一样要陨。
　　大鹏依旧悲鸣，提着妖剑，不断腾空，竟然，不顾焚身之痛，朝着那座高耸入天的大殿而去，慢慢的，降临天穹，大殿之上。
　　妖剑，缓缓举起。
　　这一幕，惊都所有人的呼吸都仿佛要停止。
　　“孽畜，你敢！”丹王怒吼一声，诸天星象光芒更加可怕，但妖剑，从天斩落而下，似在完成他的诺言。
　　今日，丹王殿不塌，他不走，虽死不惜！


第426章 剑劈丹王殿
　　看着大鹏举妖剑欲斩下，远处诸人的呼吸都仿佛要停止，心脏似要跳动出来。
　　他这一剑斩下，即便死，丹王殿也将永远被钉在耻辱柱上，这一天，将载入大夏皇朝的史册。
　　丹王殿无数身影出现，他们或从各地出来，或从那高耸入天的大殿疯狂走出，皆都呆滞的看着虚空的大鹏身影，似乎因为恐惧，他们的身体都在微微颤抖着。
　　“谁！”
　　一声咆哮，陡然间，只见天穹之上天象又生，这一次，诸天星象好似象征着死亡，这是死亡天象，无尽的死亡星光洒落在大鹏身上，但大鹏的眼眸却是那般的执着不屈。
　　大鹏展翅恨天低，何况，一座丹王殿。
　　大鹏一声悲啸，剑也随之悲啸，千米巨剑，带着最强剑意，从天穹斩落而下，这一剑，即便是天象强者，也不敢直面抵挡。
　　洛河看着剑落下，面如死灰，她突然在想，她的做法，真的对了吗？
　　如若她和父亲争取，不让莫倾城成为老祖宗的丹身，不反对她和那化身大鹏的青年交往，是否大夏的历史，会走向另一个方向？
　　她不知道，看着那一剑落下，她真的受到了太强太强的冲击。
　　拖剑十万里，血喂妖剑上天梯，化身云中大鹏鸟，以身喂剑，欲劈丹王殿，这是何等气概，而这一切，只是一位天罡境的青年所做到的，陷入疯狂的他，已经不计后果，不想生死，敌了整个大夏，又如何。
　　洛河此生，未曾遇到如此疯狂之人，他执念，可撼天。
　　当然，除了震撼，洛河更多的是愤怒杀意，此事因她而起，如今，丹王殿因此蒙羞，秦问天今日不死，丹王殿之耻，将沦为大夏笑柄。
　　她身前的丹王，又何尝不震撼，之前感受到妖剑之威，他便已出现，但他没有料到后面发生的事情，妖神祭，化云中大鹏，破开身躯，以血祭妖剑，这一幕幕，都超出了他的想象，若早知如此，他这丹王，哪怕是遭人耻笑，不顾身份，也要提前出手将秦问天制服，但如今，想要制服他，都已经有些晚了。
　　甚至，还惊动了他丹王殿另外一位在大殿之巅闭关修行的老古董级人物。
　　“噗呲……”
　　妖剑斩落而下，那浩瀚大殿释放出璀璨之光，似有滔天力量抵御，然而，妖剑仿佛化身云中大鹏，有破天之气概，何况一座丹王殿。
　　咔嚓的清脆声响传出，剑，从中间劈了下去，高耸入天的大殿，被斩断开来，一分为二，竟生生的被斩断成两截，从云端，一直到底部，其中的一切，皆都被破坏毁灭。
　　站在那入天大殿周围的许多人震撼的看着，随即一股剑风刮过，噗呲的轻响声传出，一道道身影，竟在剑风之下直接化为了尘埃，随风而散，连死都不知道怎么死的。
　　一剑，劈开了丹王殿，陨落了不知多少强者。
　　远方诸人，似已窒息，凝视前方一幕，眼睛都忘了动。
　　丹王殿，被劈开了，一分为二，一剑，被斩得残破不堪。
　　大夏皇朝九州城，排名能够入前五的圣地丹王殿，那座象征着丹王殿无上地位的入天大殿，被一位天罡境的青年化身云中大鹏，一剑劈开。
　　这一剑，不知将在大夏掀起多少风云。
　　虚空之中，有两片星象，分别为丹王以及那丹王殿老古董级人物的天象，他们看到丹王殿被劈开，身上披着的长袍飘动着，猎猎作响，他们眼中的杀意，无比的可怕。
　　“死！”
　　那老古董级强者一掌印出，可怕的死亡印法从天而降，星象也投着可怕的死亡之意，然而秦问天仿佛没有看到般，执剑于身前，抵抗对方的攻击，他的身体被死亡火焰焚烧着，极为痛苦，然而他却仿佛感受不到般，身体往前，拖着妖剑，缓缓朝着莫倾城的那座禁地之门而去。
　　大鹏所过之处，剑意席卷天地，丹王殿的一座座建筑大殿，皆都被摧毁，还没有离开之人，皆都陨于剑威之下。
　　如今的秦问天，早已不惜一切。
　　他那双巨大的双眸，唯有前方，滔天的剑威，又一次汇聚在了一起。
　　只见丹王和那老古董强者的身体降临秦问天的身前，他们的目光透着可怕的寒意，一股毁天灭地的威能从他们的身上爆发而出。
　　大鹏的双眸盯着前方两人，没有半点的畏惧之意，他的身体再度往剑身而去，愈合的身躯仿佛又一次被割开，每一滴的血，都是滚烫沸腾的。
　　“轰！”
　　大鹏的身上，仿佛都燃起了火焰，那是血脉的力量在燃烧，恐怖大鹏的气息，在疯狂的攀升着，越来越强，那股气息，跨入了天罡境巅峰的层次，甚至想要冲破那一境界。
　　然而，天罡毕竟是天罡，没有足够的境界领悟，如何能入天象，大鹏的气息，到达了顶点，他的血脉，引得妖剑啸声更强。
　　另一端，两尊天象人物，聚天穹星象之力，丹王浑身有九色毁灭之火，另一人身前凝聚真正的生死印。
　　生死印，大夏九大绝学之一，流落于丹王殿，如今，在这天象强者手中发挥出来，那股死气，足以毁天灭地，周围的一切都化作了死亡之黑色。
　　生死印生死印，要人生则生，要人死则死。
　　死印出，能夺天地之生机，即便是云中大鹏，若被击中，必死无疑。
　　远处的人看到秦问天化身大鹏面对两大天象强者，都已经有些麻木了，今天发生的一切，他们永生难忘。
　　此刻他们生出一个念头，不希望秦问天陨落于此的念头，他如今化身云中大鹏鸟，若能逃离此劫，以后，能否破了大夏这片天。
　　不过，秦问天想要活下去，太难了。
　　两大天象境的存在，在大夏皇朝，属于巅峰的存在，绞杀秦问天。
　　生死印和九色焚天火焰朝着秦问天飞出，那股毁灭的力量，仿佛已将片空间的生机都抽干来。
　　然而就在此刻，大鹏悲鸣一声，羽翼狂猛煽动，身体疯狂旋转，竟化作了龙卷飓风，剑，随之而舞。
　　“嗡！”
　　妖剑，携无上之威，被秦问天甩了出去，所过之处，寸土不生，大地撕开，轰隆一声巨响，生死印碎，九色火灭。
　　丹王殿两大天象想着身体豁然间闪避开来，那妖剑从他们中间穿透而过，不知要去何方。
　　“嗡！”
　　狂风怒号，化身飓风的大鹏直接消失了，卷着风，随同妖剑一起而去，直接从两大天象强者的中间穿过，在他们闪避的刹那。
　　“不好！”
　　丹王看向那妖剑的尽头，神色陡然间变了，秦问天，这是冲着那禁地而去的。
　　他们的脚步踏出，瞬息消失，然而已经晚了。
　　妖剑的速度何等之快，被秦问天以全身的力量甩出，所过之地，大殿毁，地面撕开，直到，碰撞在了禁地之门上。
　　传闻，那扇门，是丹王殿的圣地。
　　丹王殿一些较为优秀的女子，才能踏入那圣地。
　　但此刻，那禁地之门，被破开了，妖剑直接将禁地之门震碎，继续冲入其中，破开了云雾，撕裂了那外围的圣地气息，直接插入了一座死亡山脉的山壁之上，那山峰，不断破碎来，巨石坠落而下，朝着下空埋葬而去。
　　一股可怕的气息，从悬崖之下弥漫而出，将那些坠落的巨石撕碎。
　　两道身影以及大鹏之躯，几乎同时降临，速度都快到不可思议。
　　大鹏悬浮于悬崖之上，利爪再度抓住妖剑，他的目光，却看向了下空，那悬崖之地。
　　在那里，有着许多骷髅，尸体纵横，笼罩着整个峡谷，那里，有着一些女子，她们都是那么美丽，却如同行尸走肉般，身上一点点的气息，被下空的一具死亡骷髅吞噬掉来。
　　莫倾城，也在那里，大鹏之眸看到莫倾城的刹那，身上的寒意，不知有多可怕。
　　“这，就是圣地丹王殿，这么多天赋出众的美丽女子，丹王殿，用来豢养邪恶骷髅。”
　　大鹏的嘴中，吐出寒冷至极的声音，此刻，他恨不得让这座所谓的圣地丹王殿，飞灰湮灭。
　　大鹏的声音飘向了远方，传入丹王殿外的诸人耳中，他们听到这声音内心狠狠的一颤，的确，他们此刻也感觉到了一股似乎有些邪恶的气息，正在从那里弥漫而出。
　　丹王殿，用女弟子，来养邪恶骷髅？
　　这种发现，让很多人的身体忍不住颤抖着，太可怕了，看着眼前那座恢弘大殿，矗立于大夏皇朝几千年的霸主级势力，炼丹圣地，被无数人尊崇之地，竟然，养尸？
　　而且，莫倾城就是被送入了那里，秦问天之所以不惜一切冲入其中，便是为了莫倾城。
　　原来，丹王殿收莫倾城为弟子，洛河悉心培养莫倾城，是有这等不可见人的目的？
　　远处的人看着洛河，就像是看着恶毒的毒妇般，想到那倾国倾城的美丽身影，他们都感到一阵心凉，这样势力，称霸于望州城，被无数人所尊崇，想要踏入其中。
　　背后的真相，竟是如此的残酷吗？
　　洛河自然感受到了这些目光，她的脸色难看，丹王殿的名声，从今天起，彻底被那青年毁了，将被钉在耻辱柱上！


第427章 一声叹息
　　丹王以及那老古董级别的强者纷纷降临悬崖边缘，此时他们的脸色不知有多难看。
　　秦问天，竟然打搅到了悬崖之底的存在。
　　“孽障。”
　　一道冰凉的声音直接从悬崖之底传出，带着冰冷之意，仿佛整片空间的温度都急剧下降。
　　丹王两人目光望向下空，眼中竟露出一抹深深的敬意，只见两人躬身道：“老祖宗恕罪。”
　　“一头孽畜竟打搅到我之修行，你们如何执掌丹王殿，速速解决。”那声音再度传出，带着不可一世之意，他之声音传遍虚空，远处注意此地的诸人也都听到了，他们似乎明白了什么般。
　　那悬崖之地的骷髅，竟是丹王殿的老祖人物？
　　莫非，那是已陨落的老祖，通过一些禁忌的手段，想要重新复生？
　　复生，乃是犯了天之大忌，逆天之行，必做逆天之事，因此，丹王殿用莫倾城等天赋出众的弟子来养他，以多条人命，换他的复生，这种手段，太过残忍。
　　然而，丹王殿为了他们的老祖人物，想必什么都会愿意做的，一旦这老祖人物复苏，不知道将会在大夏皇朝掀起怎样的风云。
　　华家、陈家以及摘星府等势力之人也都内心微颤，丹王殿内悬崖之地的秘辛从来不为外人所知，他们一直想要打探其中的秘密，然而，丹王殿的出众弟子都不知道，唯有那些身处最高位的人，才知晓其中隐秘，然而今天，暴露出来了。
　　“倾城。”
　　秦问天化身的大鹏双眸蕴藏无尽的冰凉，他拔出了妖剑，随即压剑而下，直冲悬崖之底。
　　呼啸的剑意扫荡一切，两旁的闪避疯狂的破碎炸裂来，然而下空的一具枯骨仿佛动了起来，有着一双邪恶之眸，朝着上空望了一眼，刹那之间，悬崖中间，一条条黑暗锁链陡然间出现，横亘于那，妖剑落下，轰在了锁链之上，咔嚓的声响传出，锁链出现裂痕，但却没有破碎。
　　秦问天已经消耗了太多的力量，甚至他之鲜血都要流尽，如今，他驾驭的妖剑，根本撼动不了这可怕的骷髅。
　　“问天。”莫倾城抬起头，看着虚空中化身大鹏的秦问天，泪水不断留下，那具骷髅依旧吸食者她身上的气息，莫倾城根本动弹不了。
　　虚空之上，丹王两人漫步而下，九色之火落下，燃烧于秦问天的身上，同时，一尊恐怖死印轰了下来，落在大鹏庞大的躯体之上。
　　大鹏的身体剧烈的颤抖着，不断咳出鲜血，滴落在妖剑之上。
　　大鹏展翅遮天蔽日，但也承受不起天象境强者如此攻击，但这样的痛处，秦问天依旧能忍，他只是忍不了，莫倾城被骷髅吸食精气，他那冰凉的双眸，带着绝望之意，似泛着泪光。
　　“呆子，你要好好的，一定要好好的，活着。”
　　莫倾城那倾城的面容突然间浮现倾国倾城的笑颜，她的泪水虽滴落而下，但却灿烂的笑着。
　　“遇到你，这一生，我不后悔，足够了。”
　　莫倾城喃喃低语，她的身体，燃烧了起来。
　　“在朱雀古阵，你得到的秘法，想必是化妖，我也得到了一种秘法，能够以毕生的力量，化丹。”莫倾城浅浅的笑着：“我不想用上的，因为我知道，你一定不准我用的，但现在，我没有选择。”
　　莫倾城浑身的精气燃烧了起来，下方的骷髅似动了，吞噬她的精气更快了起来。
　　但他似依旧不能阻止莫倾城，只见一尊骷髅从地上爬了起来，朝着莫倾城伸出了手臂，想要阻止于她。
　　但只见莫倾城张口一吐，刹那间一枚璀璨丹药破空而出，瞬息朝着秦问天而去。
　　“呆子，那是我的心。”
　　莫倾城依旧笑着，随即她的身体缓缓的倒下去，秦问天看着眼前漂浮的丹药，那是一颗心形丹药，地下的骷髅手臂朝天而来，秦问天张开嘴猛然间一吸，含入嘴中，但他却并没有吞噬，只是，含在嘴里。
　　莫倾城的身体倒在石台之上，软软的躺在那里，很安静，依旧含着笑颜，仿佛要将最美的一刻留在秦问天的记忆之中，她的长发披洒在石台之上，她那含笑的眼角，有泪痕在滑落。
　　虽然，此生无悔。
　　但她有何尝，舍得离去。
　　“呆子。”莫倾城的脑海中，似乎还有念头浮现。
　　“呆子，我不想走的。”
　　“真的不想。”
　　“但是，你要好好的，活着。”
　　这一道道声音，竟然直接出现在了秦问天的心中，仿佛是透过他嘴中的丹药。
　　她不想走，她还想和他在一起的。
　　但是为了他，她没有了选择。
　　“吼……”
　　大鹏仰天悲啸，嗤嗤的声响传出，他的身体，朝着剑身撞击而去，鲜血不断流入剑中，不顾一切，不惜生命。
　　悲鸣不断，身上的火焰依旧燃烧着，那妖剑似也在悲鸣，出现了云中大鹏虚影。
　　利爪抓向妖剑，秦问天不知哪来的力量，狂风掠过，他竟将妖剑拔起，身影瞬息消失不见，朝着虚空的那尊老古董级别强者而去，一剑刺出。
　　那老古董的强者神色大变，天穹之上，星象之光洒落而下，他的身体往后退，同时轰出无穷无尽的生死印。
　　然而此时的秦问天已经不惜生命、不顾生死，只求要他的命。
　　砰、砰、砰……
　　古印不断破碎，那巨剑威力不知有多可怕，无尽剑意绞杀着对方的身体，鲜血洒落。
　　“孽畜。”
　　那强者怒吼一声，掌中仿佛出现了一颗巨大的星辰，朝着前方轰了出去。
　　“轰！”妖剑和星辰碰撞，悬崖峭壁不断被撕毁，两人的身体一路后退，那老古董的强者鲜血吐出，被震得受伤，而在此刻，丹王降临，九色之火缠绕虚空，将庞大的大鹏包裹在了火焰里面。
　　大鹏凄惨的悲鸣着，他一剑斩出，丹王身体爆退，和那老古董级别强者站在一起，盯着燃烧着的秦问天。
　　“死。”
　　大鹏悲啸，以妖剑直接刺入自己的身体，沾染着无尽的血液，他用剑，刺入体内，喂血。
　　“噗嗤……”
　　将妖剑拔出，秦问天看向前方两人，身体疯狂旋转，妖剑，猛然间甩了出去，千米妖剑，鲜血在其上燃烧着，化作了一道震天的长虹，杀向了那两位天象强者，瞬息，降临。
　　两人神色大变，脚踏地面，顿时丹王殿的大地都在翻滚，朝着巨剑飞去，但根本挡不住，妖剑毁灭一切。
　　无尽的星辰之力流入到手中，他们手掌拍出，前方出现璀璨的星辰异象，化作一面星辰天壁，阻挡在身前，和妖剑碰撞着。
　　“咔嚓！”
　　星辰天壁出现裂痕，妖剑刺入，剑威扫荡而出，两人身体被划破，轰隆一声巨响，星辰天壁彻底破碎，妖剑继续往前杀出。
　　“滚开。”丹王两人甚至不敢分开，同时轰出掌印。
　　“噗嗤……”
　　两人被震得鲜血狂涌，喷吐而出，朝着远方坠落而去，狠狠的摔倒在地上，但终于阻挡住了妖剑之势。
　　“轰！”
　　妖剑插入地面，剑意撕裂着他们的身体，让他们两人鲜血不断飞洒，触目惊心。
　　两位天象境的可怕存在，被轰得如此凄惨，气息浮动，深受重创，几乎爬不起来。
　　他们的目光再度望向秦问天那边，只见秦问天此刻已经化身了血人，还在被火焰灼烧着，千米身躯，承受着无人知道的痛楚，但更多的是，心痛。
　　轰隆一声巨响，大鹏倒在了地上，那双巨大的眼眸望着天穹之上，吐出丹药，他依旧不肯吞下，他怎么能够吞掉倾城的生命，怎么能这么做？
　　硕大的眼眸，又一次出现了泪痕，他恨，恨自己没有力量救下倾城；恨，恨自己终究还是杀不了丹王，灭不了丹王殿。
　　“去杀了他。”丹王躺在地上，给自己服下了一枚丹药，吐出一道冰寒的声音。
　　远处许多丹王殿强者这才反应过来，他们这些放眼大夏都是极为强大的人物，竟然被刚才的战斗震得只能发呆。
　　此刻，听到丹王命令，这才纷纷漫步而出，朝着那躺在地上的大鹏鸟而去。
　　秦问天化身云中大鹏鸟，今日不除掉他，以后就是丹王殿彻底从大夏的版图抹去。
　　然而就在此刻，一股强烈的空间波动传来。
　　“嗡！”只见一尊绝美的身影，降临在大鹏身边，这身影好似仙女一样，突然间出现，她手掌挥出，冰冷的雪莲落在秦问天的身上，熄灭他身体上的火焰。
　　她走到大鹏的身边，见大鹏的眼睛看着她，心中不知是何滋味。
　　“青儿！”
　　秦问天低语，在临死前，他又看到了青儿。
　　只见青儿没有说话，她的双手凝古印，随即，一股骇人的空间波动从她身上弥漫而出，只见她长发飞扬，嘴角，有鲜血溢出。
　　“解封！”
　　平静的声音吐出，青儿的身体，连续颤动，轰隆隆的可怕声响传出，仿佛有可怕的存在直接洞穿她的身躯，每一次，都让她吐出一口鲜血，连续吐出了九口鲜血，周围的强者赶了上来，却被一股无形的空间波动阻拦在那。
　　青儿走到秦问天身前，手掌印在了他的身上。
　　“空间，剥离！”
　　可怕的空间力量扫荡，火焰仿佛从秦问天身上生生的剥离，她走到秦问天庞大身躯腹下，勾勒着身体，仙子般的身影蹲了下来，随即将千米大鹏，扛在了她的背上。
　　这一幕，狠狠的冲击着诸人的心灵，竟然，又出现了如此美丽的女人，以娇弱之躯，背起了垂死大鹏。
　　“想走？”悬崖之底，一道寒冷之意传来，只见邪恶手臂不断伸来，朝着青儿抓去，青儿周身的空间力量破碎，她又吐出一口鲜血，却依旧背着庞大的大鹏身躯。
　　“哎……”
　　虚空中，有着一声叹息，随即咔嚓的声响传出，那骷髅手臂，直接碎裂，一道身影，负手而立，从天而降，瞬息，悬浮于悬崖上空。
　　悬崖之下，不断有骷髅手臂伸出，然而只见此人脚步微踏，咔嚓的破碎之音不断，那些手臂全部化为尘埃，悬崖山壁在颤抖，大地，被一股无上之威笼罩着。
　　这身影背负着双手，他的目光，却是看着青儿背上的秦问天，在他的眼眸中，有着无尽的柔和之意，像是看自己至亲的人。
　　“拖剑十万里，独上丹王殿，血祭妖剑，化身为鹏，此气概，比之您当年，也不遑多让啊。”
　　此人看着天穹，心中叹息，仿佛有着深深的思念和回忆。
　　他的目光，又望向了那大鹏身影，眼中的温柔，仿佛能将一切融化！


第428章 送她入青云
　　二十多年了，昔日曾躺在他怀抱中的婴儿，如今，为了心中执念，不惜生死，拖剑十万里，来到了丹王殿前。
　　他，还能要求什么。
　　看着大妖鹏鸟，这神秘之人神色依旧是那么的柔和，有着深深的感情。
　　他很想出手，然而，他曾经答应过他，绝不会为他出手，他的人生，一定要自己走过，这样，有朝一日，他才能依靠自己的力量，撑起这片天。
　　在他们的庇护下成长，在脆弱之时，他想到的永远都是他人的庇护，而不是去为他人撑起那片天空。
　　曾经的他，是何等的绝世气概，他的孩儿，又怎能庸碌，怎么成长于他人的羽翼之下。
　　今天，听闻他拖剑十万里，要入丹王殿，他才来此一观，在那曾经的婴孩身上，他终于看到了属于那人的影子。
　　他高兴、欣慰。
　　前方有太多的磨难等待着这孩子，他知道他将经历怎样的狂风暴雨，所以很多事情，他必须要一步步自己去面对，哪怕是死，也要去独面。
　　人生路漫漫，今夕独上丹王殿，险些让他陨落，但何尝不是一个开始，浴火重生的开端。
　　然而，此人虽站在那，却仿佛没有人感受到他的存在，所有人的目光都被青儿以及大鹏所吸引，他就像是一个过客，唯一注意到此人存在的，唯有悬崖之下的骷髅。
　　更多的枯骨震碎了悬崖，直接从悬崖上的大地破空，朝着那神秘之人抓去。
　　然而此刻，只见他目光缓缓转过，望向了下空之地，只是一眼，便望向其中一座洞府，深邃的目光透着一股冰冷的火焰。
　　只见他漫步而出，朝着悬崖之下走去，每一步，都使得整座悬崖颤动。
　　仿佛，这片悬崖，被一股奇妙的律动所笼罩着。
　　“嘭……”
　　一声轻响，悬崖仿佛在往下坠去，那些枯骨全部在虚空中化为尘埃，那身影依旧负手而立，目光凝视着一座洞府，眼眸好似利剑般，那洞府似也有着一股可怕的律动。
　　“嘭……”又是一声轻响，整座洞府粉碎掉来，在那里，出现了一尊若隐若现的身影，这身影俊美如妖，竟如同少年般，肌肤晶莹剔透，然而他的眼眸却极为可怕，抬起头，盯着虚空中的身影，吐出一道寒音：“你是何人？”
　　他的话音落下，悬崖之中，出现一条条恐怖锁链，朝着那身影锁去，骇人的锁链直接缠绕在神秘身影的身上，恐怖的死亡邪火直接燃烧了起来。
　　然而对方依旧缓缓的往下而去，负手而立，无视火焰的灼烧，咔嚓的清脆声响传出，锁链破碎，火焰，依旧焚烧于他的身上，却丝毫动摇不了他的身躯。
　　虚空之中，有璀璨星象出现，不仅将悬崖笼罩，同样，将整座丹王殿都笼罩在内。
　　浩瀚的丹王殿，仿佛与外界隔绝了般，那些外面的身影，这一刻突然间看不清丹王殿内发生了怎样的变化。
　　“怎么回事，又有星辰天象生？”
　　诸人抬头，神色惊骇，丹王殿的两大至尊级别人物，天象境的丹王以及老古董强者，都已经受伤，这片天象，从何而生？
　　陈家、华家以及摘星府等强大势力之人他们都早已逃离了丹王殿的范围，却一直紧紧凝视着其中发生的一切，但此刻，他们看不到了。
　　刚才，似有一股若有若无的无上之威弥漫，他们看到了一道神秘身影悬浮于悬崖之上，他就那么站在那里，仿佛不存在般，他负手而立，仿佛背负了整片天。
　　此人，是谁？
　　此人，为何而来？
　　没有人知道，即便是秦问天和青儿都不知道，此刻秦问天的意识都已经模糊不清了。
　　青儿依旧背着秦问天，绝美的眼眸看向虚空中的天象，强大的空间力量包裹着她和秦问天的身体，虚空风暴刮起，她此刻只想带着秦问天离开这是非之地。
　　“嗡！”
　　强烈的空间波动被直接打破来，青儿发现，这片空间已经被天穹的星象所禁锢了，即便是空间挪移，也走不掉。
　　冷冰冰的眼眸看着虚空，她似乎很生气。
　　“女娃儿，你，很不错。”有一道声音响起，直接落在了青儿的耳膜之中，只有她一人能够听到。
　　青儿皱了皱眉，随即她看到虚空中的星象中，似有一道懒散的身影出现在那，随意的看着下空的一切。
　　他什么都没有做，只是以强大无比的星象力量，封了整座丹王殿。
　　“何人？”
　　丹王以及那老古董级的强者神色铁青，他们都看向天穹星象，那模糊的身影，此刻他们深受重创，星象力量被死死的压制着。
　　他们根本没有想到，丹王殿，今日会如此风云际会，除了他们之外，竟有其它的天象级的恐怖人物将来。
　　他们，为何而来？
　　没有人回应，星象中的身影，直接无视了丹王问话。
　　悬崖那边，那妖异的少年也看到天穹星象，神色难看，道：“你还有帮手？”
　　虚空中缓缓往下的身影落在了石台之上，恰好站在了莫倾城所在的石台，他看着前方的少年身影，眼眸中透着不可一世之意。
　　“帮手？你全盛之时，杀你也易如反掌，何况今夕，你垂死复活。”只见那神秘身影缓缓伸出手掌，天地、悬崖，都在疯狂的震荡着，一股无上的力量，控制了整片天地的脉动。
　　“封了十方山的灵气为你所吸纳，一朝破碎，灭！”
　　他的手掌一握，震撼的一幕出现了，整座悬崖，仿佛在刹那间崩灭来，在同一刹那，爆碎，化作了粉末、尘埃。
　　这一幕，让那少年面色铁青，他目光往远方望去，只见悬崖内，有八十一条锁链横亘在那，不断发出咔嚓的声响，终于，清脆的声音传出，锁链，同时崩灭，破碎。
　　一切，皆要化作尘埃，没有什么能够逃离这一握之威。
　　如若丹王有这等实力，只需一握，秦问天即便能驭妖剑，也将在刹那间化作尘埃，这等力量，秦问天根本不可能抵抗得了。
　　妖异少年神色铁青，他的脚步一踏，地面崩塌，无尽的力量朝着对方轰杀而去，然而他的身体，竟朝着虚空射去，想要离开此地。
　　“你逃得了吗？”
　　神秘身影手掌往前一握，刹那间，那妖俊少年身体直接破碎，肉身裂开，又化作了一具枯骨。
　　这枯骨依旧疯狂逃离，蕴藏可怕的邪恶力量。
　　“灭！”
　　神秘强者手掌朝着虚空挥动，咔嚓的脆响声传出，惨叫声传出，那枯骨破碎，但却依旧不死，朝着四面八方逃去。
　　虚空中，似出现星辰天象，这片天象有璀璨星辰之光洒落而下，落在了那枯骨碎片之上，那片空间，所有的一切全部在星象光芒下毁灭掉来，一切的一切，那枯骨的每一寸，都化作了尘埃，灰飞烟灭。
　　这丹王殿的老祖宗，费尽了心机，想要借枯骨复生，但如今，却因为秦问天走上丹王殿，而彻底的化作了尘埃，从世间消失。
　　那身影击杀对方，却依旧没有离去，环顾四周，他的眼眸锋锐，袍袖挥动，刹那间，这片悬崖之地的一切邪阵全部被摧毁掉来。
　　之后，他的身体才缓缓转过，望向那躺在地上的绝美身影。
　　“孩子，苦了你了。”
　　这身影虽是绝顶强者，然而看向莫倾城的眼眸，也同样柔和无比，他在虚空中亲眼目睹了这里发生的一切，他知道，秦问天是为了这女孩才拖剑万里独上丹王殿，而这女孩，也可以为了他不惜一切。
　　她吐丹前，目光中的深深眷恋之意，又有谁能知。
　　她不想死，不想离开，但是，她没有选择。
　　“丹来。”
　　只见此人抬起头，平静开口，刹那间，狂风刮过，只见另一身影漫步而来，正是那星象之上的身影，只见他托着丹药，缓缓降落莫倾城身前，这是莫倾城以毕生力量精气所化之丹，有她的心。
　　“都是好女孩。”这降落的身影将丹药送入莫倾城身前，随即往下落入，进入莫倾城的嘴中，他手掌拍打而出，丹药幻化成无尽灵气，散发于莫倾城体内。
　　“你待他如此，我等也必不辜负你之苦心，然而，他此生，必叱咤风云，你要为他妻，也必先平步青云。”站在那的神秘身影喃喃低语，随即他的目光转过，看向后来到达的身影，开口道：“你，送她入青云，这丹王殿，配不上这孩子。”
　　“好，只是，苦了两个孩子了。”那身影轻轻的点头，随即手掌一挥，托着莫倾城的身体，脚步一踏，身影直冲云霄。
　　随后，那神秘强者抬头望向虚空，他的身体，缓缓悬浮而起。
　　片刻，他便再度悬崖上空，目光望向前方，看着青儿依旧背着大鹏身影，他的眼中，依旧温柔。
　　“好家伙，两个如此好的孩子待你如此，你比你父亲要幸福，以后，莫要辜负了佳人。”这身影喃喃低语，他的脸上，露出温和的笑意，眼中，似乎有着丝丝的回忆！
　　笑着，他的脚步，往前微微一踏，刹那间，整座丹王殿，都在颤抖！


第429章 审判
　　神秘身影漫步之时，丹王殿，颤动不休，仿佛有着一股奇妙的律动，那是整片天地在颤，仿佛，只要他心念微动，一个念头，就能让这座矗立于此的几年前霸主级势力坍塌毁灭。
　　脚步缓缓的往前走着，每走出一步，地面便出现裂缝，那破碎的青石漂浮在空中，漂浮在那神秘人的身前。
　　每一步，皆如此。
　　这一刻，丹王殿上，诸人的心跳，也随着他的脚步而动，似乎，只要他愿意，一道步伐踏下，能让人的心脏都破碎。
　　这种感觉无比奇妙，听起来似乎都会觉得不可思议，不相信那会是真的，会有如此可怕的人物，但此刻的诸人，却真真切切的有了这种感觉。
　　此人，必是天象境中的可怕存在，比之丹王殿的殿主丹王，强大不止一点，只要他愿意，轻易可以诛杀丹王。
　　这样的人物，降临在了丹王殿中，封了这片空间。
　　“阁下何人？”
　　丹王两位天象境强者平稳气息，站起身来，目光凝视前方的身影，他们的眼眸之中，有着极强的警惕之意，即便是面对手持妖剑的秦问天，他们也只是感觉秦问天如妖，但依旧有自信能对付。
　　然而，眼前之人，却让他们感觉，根本不可能能够和此人抗衡。
　　若是碰撞，一点希望都没有，他们会很轻易的被辗压。
　　“我是何人，你也配问？”
　　这身影继续往前走着，手掌猛然间挥动，丹王只感觉一股巨力直接轰在了他的身上，闷哼一声，他喷出了一口鲜血，面色苍白。
　　他抬起头来，凝视对方，目光中透着一抹愤怒之意，他是高高在上的丹王。
　　那身影看到丹王露出这等神色，眉头微挑，脚步再度往前一迈，一股更强的脉动力量，压在了整片空间。
　　他的脚步，往下一踏，这一脚踏出，就像是踏在了丹王的心脏，轰隆一声巨响，他的脸色惨白如纸，几乎要跪倒在地上，不断咳出鲜血。
　　那身影没有说话，只是用心动告诉丹王，什么才叫高傲，在他面前露出如此倨傲的神色，他丹王，不配。
　　又是一部，迈出。
　　“轰！”
　　无尽的脉动力量又一次落在了丹王的身上，他的身体被直接撞飞了出去，不停的吐出，蹲在地上的他，已经没有任何的血色，但他的心，却紧紧的提着，因为他清晰的感觉到那股脉动力量再一次降临，只需要对方一步，他便又要受伤。
　　这种无力感，让他绝望。
　　他抬起头，看着那神秘身影，大夏皇朝，自从古皇朝灭，为何还会有如此可怕的存在？
　　他们，一直隐匿于皇朝之中吗？
　　高高在上的丹王，此刻生不出半点的反抗心思，他甚至不敢去看对方的眼睛，他怕只要他再看对方，引得对方不满，又是一步，踏在他的心头。
　　丹王殿高高在上的丹王尚且如此狼狈，更何况其他人，他们已经无法形容此刻是怎样的心情了，只是呆呆的看着这发生的一切。
　　今日所发生之事，颠覆了他们的认知。
　　平日里难得一见的丹王，被人虐成了渣，连反抗的力量都没有，虽然有丹王受伤的缘故，但即便丹王是全盛时期，结果，也不会有任何的改变，这点，他们心知肚明。
　　至于另外一位老古董级的天象境存在，他连出手反抗的勇气，都没有。
　　这样的人物，降临丹王殿，他，为谁而来？
　　洛河呼吸急促，满面呆滞的看着她的父亲丹王，又看向那神秘而无敌的存在，她发现，对方的脚步停了下来。
　　正好，停在了秦问天所化大鹏的身旁。
　　那身影目光缓缓的转过，望向了大鹏，此刻秦问天所化的大鹏，早已因为伤势过重而陷入昏迷。
　　青儿，从始至终都背着他的身影，没有说一句话。
　　她不喜欢说话，向来如此，但她的行动，永远都比她的话更加的简洁有力。
　　虽然眼前的强者很强，但青儿的目光依旧是冷冰冰的，冷冷的看着那神秘强者，仿佛没有人能够靠近她。
　　神秘人看到青儿这样的神色，不由得露出了一缕苦笑，不过这笑容虽苦，却也温和，这女娃子，还真是冷啊。
　　“我知道你擅长空间力量，倒是我多事，阻拦了你离去。”神秘人柔声笑道：“我不会出手帮他，这是我对他父亲的承诺，今日所发生之事，你也无需告诉他，他的路，还是要他自己去走，今日干涉，已是违背了诺言，以后，他依旧是他，在他到达一定境界之前，我不会出现在他的面前。”
　　此人缓缓说着，随即，只见他伸手指向天穹，虚空星象变幻，出现一缕破洞。
　　“去吧，我相信，你能照顾好他。”
　　那人继续说道，青儿目光冷冰冰的，随即回过头，空间的力量再次卷动着她的身体，将她以及大鹏身影包裹在了其中。
　　然而在此时，他回过头，看了一眼那神秘强者，依旧冷冰冰的，却开口道：“谢谢。”
　　话音落下，一股强大的空间力量波动，她带着大鹏身影，直接消失无影。
　　神秘强者看到这一幕露出苦笑的神色，这女孩子，还真是冷啊，即便是谢谢两个字，都是冷冰冰的。
　　不过，这样的冷，为何一点不让他反感？反而，让他觉得有些可爱。
　　或许在他心中，已是将青儿当做晚辈来看待了，当然即便不是他，任何一人面对青儿这种仙子般的人儿，都不会生她的气的。
　　他的目光缓缓转过，丹王殿诸人心头却是咯噔一下，一个个脸色苍白如纸。
　　他说，对秦问天父亲的承诺？
　　这强者，真的是，为秦问天而来的，此人，竟认得秦问天的父亲。
　　洛河心中不知是何感受，秦问天，真的没有背景？
　　或许，他的背景，恐怖到让丹王殿都不敢去想象。
　　洛河突然发现，她不仅错了，而且可能错得离谱，她差点，就有希望改变丹王殿的命运。
　　“你们知道他是谁吗？”
　　那身影依旧是那么的云淡风轻，他的身体缓缓悬浮于空，目光往下空望去，透着俯瞰众生的睥睨之意。
　　此时的他，和面对青儿的他截然不同。
　　面对青儿之时，他温和如同长辈。
　　但此刻，他不可一世，睥睨天下，他负手而立，整个丹王殿，根本没有被他放在眼里。
　　他问，你们知道，他是谁吗？
　　这‘他’，指的当然是秦问天。
　　他们当然不知道，他们此刻隐隐猜测，或许，是这神秘强者的故人之子。
　　然而，接下来这神秘强者的一道声音，令得他们心惊胆颤，只感觉浑身都颤栗不止。
　　“他，是我的少主人。”
　　这神秘强者的身影很轻，轻到不仔细都仿佛无法听到，但就是这看似随意的一道声音，却宛若一道晴天霹雳般。
　　秦问天，是他的少主人。
　　这是何等的身份？
　　少主人这样的尊称，可想而知，秦问天的父亲，是何等的身份。
　　这样的强者，藐视整个丹王殿的可怕存在，他站在那，不可一世，睥睨天下，俯瞰丹王殿的众生，他却称，秦问天是他的少主人。
　　而在之前，秦问天独上丹王殿，被他们无视，即便天赋出众，依旧没有受到足够的重视。
　　为何？因为秦问天没有强大的背景，他们认为，秦问天身上的一切，他们，可以夺走，而陨落的天才，不是天才。
　　至于丹王殿，高高在上，谁敢质疑。
　　但现实，便是如此的惊心动魄，一日之间发生的事情，仿佛一生般漫长，足以让人铭记此生。
　　洛河更是双眸呆滞，呆呆的看着那不可一世的强大存在，他称秦问天，为少主人。
　　而她本有机会，让秦问天成为她的晚辈，成为她弟子的爱侣。
　　她不仅葬送了这样的机会，而且，让秦问天，彻彻底底的站在了她的对立面，这样的感觉，没有人能够体会得了。
　　一股恐惧之意，降临整座丹王殿。
　　秦问天今日如此之凄惨，无疑是丹王殿所逼，那么此人不可一世的出现，会如何对付丹王殿？
　　仿佛是感受到了他们的恐惧，那神秘强者抬头望向虚空，仿佛在他眼中，根本就没有丹王殿存在。
　　他不屑，对丹王殿，不屑一顾。
　　“我不会杀你们。”那神秘强者再次开口，仿佛，让所有人都松了口气。
　　“但是，今天的事情，如若传出哪怕是一丝一毫，我敢保证，丹王殿将从此，灰飞烟灭，从大夏皇朝，彻底的除名，干干净净。”
　　那强者再度开口，使得所有人的心，为之一颤，他们当然不会怀疑对方的实力。
　　“至于你们的命，是他该走的路，我不会代他走完，接下来的一段时光，你们或许，要在煎熬中度过了，因为，你们将等待着王者的复仇。”那人身体继续腾空，降临星象之中，他的目光，望向了插在丹王殿中央的妖剑。
　　“妖剑，将留在此地，当他再次降临此地，拔起妖剑之时，那将是，丹王殿的审判之日，属于他的凯歌，也将奏响！”
　　这道声音落下，诸天星象，仿佛在刹那间消散，再度抬头望向虚空，那身影，却已经消失不见了，唯独那不可一世的身影，无法从心中抹去，那最后留下的声音，久久的回荡在丹王殿，回荡在诸人的心头。
　　“当他再次降临此地，拔起妖剑之时，那将是，丹王殿的审判之日，属于他的凯歌，也将奏响！”


第430章 丹王殿封
　　丹王殿，大夏霸主级势力之一，望州城的王者，天象境强者坐镇的强横势力。
　　在大夏皇朝，这里是属于炼丹圣地，被无数人朝拜，丹王殿的人，皆都高高在上，站在九十九阶梯之上，俯瞰众生的存在。
　　他们，在这望州城中，行走之时，仰着头，从来都是他人从地面之上，仰视他们的身影。
　　然而今夕，此刻，丹王殿还存活着的人，皆都抬头，仰望虚空之上，看着那消失的星象，离去的身影。
　　阳光洒落而下，但他们依旧就那样仰着头，似乎在发呆，心脏，依旧在噗咚的跳动着，刚才所发生在丹王殿的一切，似乎很短暂，但对他们而言，却仿佛是那么的漫长，漫长足以在他们的内心中留下一生的印记。
　　即便是丹王殿的殿主存在，丹王，此刻都心乱如麻，目光不在那么有神采，记得他当时从那浩瀚大殿漫步而下之时，何等威严，不可一世，大有天地第一人之气概，但此刻，紧锁眉头，身上衣衫破碎，沾染着一缕缕血迹。
　　这丹王殿至高无上的存在，今日，知道了何谓天外有人。
　　秦问天，给他留下了毕生难忘的经历。
　　至于此刻，那些远处的身影眺望着这座古老的大殿，心中却充满了疑惑以及震撼。
　　妖剑依旧横亘在那，倒插于丹王殿中，剑意弥漫，至于那高耸入天的大殿，早已被妖剑劈为两段。
　　那一座座连绵的大殿建筑群落，都被摧毁得残破不堪，甚至，地面上的石块，都全部震碎了，这哪里是声名赫赫的霸主级圣地丹王殿，已经，没有了半点威严之感，唯有破败。
　　“刚才，发生了什么事？”诸人心头噗咚的跳动着，他们见到丹王殿的诸强者，包括丹王在内，一个个神色呆滞，仰望天穹。
　　星象笼罩丹王殿时，谁，曾降临丹王殿？
　　又是谁，以星象之力，将整座浩瀚大殿封存在其中？
　　“秦问天呢？”
　　就在这时候，他们骇然发现，秦问天所化的大鹏身影，竟然消失了，大鹏展翅三千米，如此庞大的身躯，即便陨落，尸体也应该还在，断然不可能凭空消失。
　　“连那禁地之门内的悬崖，似乎，也被摧毁了，莫倾城，她如何？”
　　诸人心头，有着无尽疑惑，却没有人，能为他们解惑。
　　“前辈。”此时，华家诸强者降临丹王殿前，对着丹王微微躬身。
　　此人，乃是丹王，他们自当恭恭敬敬。
　　然而此时，他们只见丹王淡淡的回头，随意扫了他们一眼，眼眸中露出的神色，浑然没有了半点飞扬的神采，就像是垂暮的老人般，而且，那一扫而过的眼眸，带着寒意。
　　“请问前辈，这是，怎么了？”有人开口问道。
　　“滚！”一声暴喝，那人脸色瞬间惨白，只见丹王手掌挥动，刹那间，一股恐怖火焰力量降临对方身上，丹王眼中爆发出的冷漠寒芒，让他感到一阵窒息。
　　“前辈。”
　　华家之人神色皆都微变，不知哪里触怒了丹王前辈。
　　“今日起，丹王殿需集体闭关整顿，断绝与外界恩怨，任何人，不得再上丹王殿，期限，不定。”丹王声音寒冷，开口道：“现在，一炷香时间内，全部离去。”
　　话音落下，丹王伸手挥动，顿时一股狂风扫过，令人窒息的压力降临。
　　华家、王家以及摘星府等等霸主级势力之人神色难看，满腹疑问，到底发生了什么事情，竟让丹王，下达此命令。
　　丹王殿，集体闭关，断绝与外界恩怨，期限，不定。
　　这样的命令，让无数人皆都为之哗然，他们知道，这必然与星象笼罩丹王殿后发生的事情有关，但他们，永远无法知道发生了什么。
　　因为，丹王不会说，其他人，也不敢说。
　　丹王之所以会下达此命令，仅仅是因为那强者离去之后留下的话，今日之事，不得对外透露分毫，一旦透露，丹王殿将从此除名。
　　这意味着，所有知道这件事的人，都必须要牢牢控制，禁足于丹王殿内了。
　　他，不得不下达这样的命令，他不知道谁会因为恐慌而逃离丹王殿，从而将秘密泄露，身为丹王，他当然不可能允许这样的事情发生。
　　丹王殿诸强者当然也明白丹王下达此命令的原因，他们在刚才闪过了很多念头，的确有人想到了离开，得罪了这等可怕的人物，他们无法反抗，没有能力反抗，那是压在他们身上一座巨石，虽然这巨石没有直接将他们砸死。
　　但在后面，还有秦问天这一妖孽的存在，等着未来有一天降临丹王殿，对他们所加诸在他身上的仇恨进行审判，他们甚至没有人能反抗，没有人敢去再追杀秦问天，只能等，等待有一天末日降临，这，根本就是死结。
　　对方没有直接摧毁丹王殿，却让整座丹王殿被笼罩在了阴影之中，每个人的心头，都仿佛有着万斤重担。
　　而这胆子最重之人，便是洛河，感受到诸人投来的一道道冰冷目光，洛河只感觉浑身一片冰凉。
　　真的是她的错吗？当然不全是，为了老祖宗，任何人，都会愿意牺牲一个秦问天、一个莫倾城，但她是明面上的主导者，是她激起了秦问天仇恨的火焰，杀上了丹王殿，埋下了这样的祸患。
　　丹王的目光也望向了洛河，他想要惩罚洛河，但事到如今，惩罚，又有何用，他们加诸在秦问天身上的一切，那疯狂的青年，能够不惜一切，拖剑十万里，丹王殿上化妖的青年，可能原谅他们对莫倾城、对他所做之事吗？
　　此仇恨，唯有鲜血才能洗刷了。
　　看着那矗立在那的妖剑，这柄妖剑，就像是丹王殿的耻辱柱，它以后，将一直矗立于此，等待着它的主人前来将它拔起，摧毁这座古老的大殿，这是何等残酷的事实，就像是他们今日对秦问天所做的事情一样残酷。
　　那时候的秦问天无力反抗，只能以命相搏。
　　诸人也深深的望了一眼妖剑，随即纷纷转身，离去。
　　丹王驱逐，他们哪敢不走，只是心中的疑惑，却无人能解了。
　　宗义，也在人群之中，他一直注视着秦问天所做的一切，对于这苍王的传承者，今日真的震撼到他了，看到秦问天无力，他也心急如焚，但有天象境的强者出手，他根本连参与的资格都没有，他出手救，除了送死，没有其它一点用处。
　　此刻他的脑海中，还不停的回荡着那狂放的化妖身影，他，还在吗？
　　宗义有种感觉，秦问天一定还活着，否则，丹王殿不会如此。
　　也许，那青年的背后，还隐藏着他所不知道的秘密。
　　很快，所有人都离开了，带着无尽的疑惑纷纷闪烁回去。
　　丹王殿依旧沉寂，死寂一片，他们都只是看着丹王，不敢说话。
　　压抑，唯有压抑的气息。
　　“没有我的命令，任何人，不得踏出丹王殿一步。”丹王缓缓开口，随即他抬起了脚步，朝着那座被斩成了两段的大殿迈去，没有人知道此刻他心中，想的是什么。
　　“一念之间，父亲临死前和我说过的四个字，如今，我才真正领悟其含义，何谓，一念之间。”丹王喃喃低语，背影沧桑。
　　一念之间，毁了千年之名。
　　从鼎盛一时，到破败不堪，竟然，只在一念之间。
　　洛河身体猛烈的颤了颤，这道声音，对她的触动，是那么的剧烈。
　　这一切的因果，何尝不是她一念之间所造就的。
　　“倾城。”此刻，洛河想起了那出众绝伦的弟子莫倾城，但她一手，将这弟子葬送。
　　……
　　摘星府的人群漫步离去，他们皆都眉头紧锁着，只见前方，有一身披星辰长袍的中年开口道：“今日之事，你怎么看？”
　　“丹王殿，像是吃了大亏，我怀疑，秦问天被人救走了。”另一人回应说道，使得刚才问话之人心头微颤了下，喃喃低语：“能在丹王手中将人救走，而且重创了两位天象人物，全身而退，这要何等实力，足以杀死丹王殿很多强者了吧，为何没有？”
　　刚才那人眉头皱着，摇了摇头，无法解释得了。
　　若真有那样的人物，为何没有对丹王殿的人下手？
　　他们，想不明白。
　　也许，秦问天陨落了也说不定。
　　“不管如何，我们和秦问天之间还算没有太大的生死仇恨，以后若他真活着，必是有强援，足以和丹王殿抗衡的强援，那时，便不要再惹他了。”那人缓缓开口，其他人纷纷点头，的确，如若秦问天还活着，最好，不要去招惹了。
　　不仅是摘星府，今日所在的势力都有这样的想法，秦问天死了便死了，如果还活着的话……
　　……
　　丹王殿所发生之事，很快，便朝着望州城中蔓延，传遍了整座望州，甚至，以极快的速度，传遍了大夏九州。
　　一个月后，秦问天在丹王殿的事迹，轰动大夏，甚至，被编织成了少儿歌声，被无数人所传颂。
　　悬崖底，妖剑啸，血喂妖剑，拖剑十万里，独上丹王殿；
　　爱难舍、恨难平，化身古妖，大鹏展翅三千米，剑断丹王殿；
　　枯骨生、丹王现，生死天断，此情可撼天，此子何人？天命榜首秦问天！


第431章 青魅现身
　　大夏流传着秦问天的传说，然而秦问天本身却销声匿迹。
　　有传闻称，在丹王殿时，曾有另一位如同仙子般的女人出现，将他救走，至于此传闻的真假，却无法分辨。
　　秦问天，生死不明。
　　莫倾城，生死不明。
　　有人说他们可能都陨落了，也有人说或许秦问天还活着，等待着有一日踏上丹王殿为莫倾城复仇。
　　时间慢慢的流逝着，这一天，有一则消息在妖州城引起了不小的轰动。
　　妖州城外荒野之地，有人称看到了一位仙子般的身影，她满身疲惫，却背负着一庞大无比的大鹏身影，艰难的御空而行，甚至漫步之时那仙子身影偶尔咳出一缕鲜血，触目惊心，令人心痛不已。
　　这则消息传达妖州城之时，许多人心头微动，仙子、庞大的大鹏身影？莫非，关于丹王殿的那段传闻竟是真的？
　　有人甚至前往妖州城外去查探，但哪里找得到仙子以及大鹏的身影。
　　转眼间，又过去一个月了，距离秦问天在丹王殿做出的惊天举动，已经过去了整整三个月时间。
　　靠近妖州城的森林山脉地域，无边无际，有诸多冒险者来此，但也不敢深入太多，这里面蕴藏着太多的危机。
　　而在今日，山脉深处地域，一座古峰之上，只见一尊庞大的身影趴在那里，如同小山般，这庞大身影双眸炯炯，锐利而冰冷，盯着前方，透着一股悲凉之意。
　　若是靠近些，便会震撼的发现，这庞然大物，竟是一尊大鹏身影。
　　这尊大鹏，正是秦问天所化。
　　昔日一战，元气大伤，即便身化大鹏，生机无比旺盛，但他依旧险些丧命，好在他的血脉力量太霸道，竟然让他慢慢恢复了过来，三个月，他终于清醒了，而且，体内的伤势，正在渐渐的愈合。
　　虽是活着，但他心头却依旧冰凉一片，倾城，她，不在了吗？
　　每念及此，他便心痛万分，目光如利刃般，恨不得再次杀上丹王殿。
　　可是，为何倾城所化之丹，也消失了？
　　那日在昏迷之后，秦问天对接下来发生的事情，一无所知，他以为自己会死，醒来却发现，他正躺在一道如仙子般的娇弱身躯之上，青儿，一直背着他前行。
　　远处，有风拂过，只见一道曼妙的身影闪烁而来，片刻便降临在了大鹏的身前，她的手中，正捧着一些药草，递到秦问天的嘴边。
　　秦问天看着青儿，张了张嘴，随即青儿将药草喂入了他嘴里面，随后，她又一次走到秦问天腹下，准备将他背起来。
　　“青儿。”
　　就在此刻，大鹏的嘴中，吐出一道声音，使得青儿神色一滞，随即她慢慢的走到了秦问天的脑袋旁边，安静的站在那。
　　她还是和以前一样，不喜欢说话。
　　秦问天低声道：“不用背我，再过几日，我便会痊愈，只是，那日昏迷之后，发生了什么事情，倾城，她……”
　　青儿转过身，看着秦问天，随即摇了摇头，脆生生的道：“我不知道她如何了。”
　　她的确不知道，她只清楚，有一位厉害强者出现，对她说，不要告诉秦问天，她相信，那人所做的，是为秦问天好，至于莫倾城，她也不清楚悬崖之底的她如何了。
　　秦问天沉默，转过眼眸，又看向了远方。
　　青儿能够感受到秦问天此刻的悲凉之意，心中无言，两人皆是一阵沉默，良久，青儿又看了秦问天一眼，低着头，轻声道：“或许，她还活着。”
　　秦问天神色微凝，目光再次看向青儿，不过他没有说话，神色也渐渐暗淡了下去，或许，是青儿在安慰他吧。
　　“青儿，谢谢。”
　　秦问天低语一声，使得青儿身体微颤，随即，她缓缓的坐在了地上，就那么陪在秦问天的身边。
　　之前，她总是神秘莫测，除了有事之外，绝不会现身的，然而这次，她没有离去隐匿在暗处，而是坐在秦问天身旁，她能够感觉到秦问天心中的悲伤。
　　那日秦问天在丹王殿所做的一切，她都是亲眼目睹了的。
　　似乎是真的很累了，坐之那许久，夜幕渐渐降临，青儿竟闭上了眼睛，安静的睡了过去，她的身体微微靠在秦问天庞大的脑袋上，呼吸匀称，美得令人目眩。
　　秦问天心中叹息，悲凉的心中，又有一阵感动。
　　他当然知道青儿受伤了，而且，伤势不浅，却依旧背着他，一路从望州城，来到了妖州城外的森林山脉。
　　人非草木，秦问天心中怎能不感激。
　　清晨的阳光洒落在森林山脉之中，使得这片森林充满了生机，这一天，秦问天站起身来，缓缓的漫步而行，朝着前方走去，青儿跟在他的身旁，随着他一起漫步。
　　几天后，秦问天的速度渐渐快了起来。
　　又过了几天，大鹏已能展翅，腾空而起，在空中飞翔，青儿坐在他的背上，眺望着远方的风景。
　　黄昏时分，晚霞铺满了天穹，映照在山脉森林之中。
　　在这片森林之中，有几位强者于森林内漫步，他们是来猎杀妖兽的冒险者。
　　此时，其中一人抬头望向天空红霞，瞬间，他的目光凝固在了那里，仿佛看到了不可思议的一幕。
　　前方一座古峰之巅，有着一块巨石，巨石上，一尊大鹏站立于其上，眺望天穹，与天空中的朝霞相衬，如同画中美场景，美得令人窒息。
　　更何况，在大鹏的身旁，还有着一道绝伦身影，将面纱褪下露出本来面目的绝美青儿。
　　不食人间烟火的美人、霸道绝伦的古妖大鹏，此等一幕，对视觉的冲击，太过强烈。
　　“怎么了？”其他几人低声问道，顺着那人的目光，他们也同样望向那座山峰，目光，顷刻间凝固，被深深的吸引住了。
　　只见此刻，那仙子般的身影漫步到大鹏的背上坐了下来，大鹏羽翼张开，三千米之羽翼，猛然间煽动了起来，狂风起，山林呼啸，大鹏之身影，直冲云霄，仿佛要奔向那天空中的晚霞。
　　大鹏冲入云端，呼啸前行，速度恐怖，狂风打在青儿的身上，她却只是安静的坐在那，看着这虚空中的景色。
　　“好美。”青儿伸出手，似乎想要抓住一片红霞，却发现那只是虚幻的，根本抓不住。
　　“你修炼秘法，不能再幻化为人吗？”青儿喃喃低语一声，声音直接传入秦问天的耳中。
　　“妖神祭，念通八方妖神，赐予我如此力量，不可逆。”秦问天在空中飞翔，吐出一道声音，心中，却不知是何感想。
　　虽为妖，力量直接飞跃，然而既是人，又如何愿一直为妖。
　　“总会有办法的。”青儿声音清脆，美眸中似乎有思索之意。
　　“妖又如何，既为云中大鹏鸟，天空之上我为王，为妖，也要做天空君主。”秦问天声音中透着一抹傲气，大鹏羽翼煽动更猛，好似一道闪电，在云中驰骋。
　　沉默了片刻，青儿却又继续道：“可是，我还是想你为人。”
　　秦问天目光一颤，随即又是沉默。
　　一人一妖继续往前而行，如同闪电般，终于，一座妖城，出现在了视野之中，从云空俯瞰而下，似能够将妖城一览无遗。
　　仙池宫中，虚空之上，陡然间狂风大作，只见虚空之上，一尊恐怖大鹏从天而降，使得仙池宫之人神色大变，感受到那大鹏的强横气息，她们更是发出惊呼。
　　“那是青儿公主。”
　　就在此刻，她们的目光陡然间看到了大鹏背上的青儿，顿时紧张的心情才收敛，心中噗咚的跳动着。
　　青儿公主竟乘坐如此强大的大鹏回来了，只见一道道身影闪烁而来，大鹏呼啸，狂风起，宽阔的广场地域，大鹏的身影降临，硕大的眼眸一扫周围，令人忍不住心惊胆颤。
　　此刻，虚空中，几道身影漫步而来，为首一人，乃是一极为美貌的女子，她站在那，便有不怒自威之感。
　　只见此时，她的目光看向大鹏鸟，眼眸中透着温和之色，随即身影一闪，降临在了大鹏身旁，看着秦问天，道：“孩子，苦了你了。”
　　秦问天神色一闪，眸中露出疑惑之色，却见那美貌女子开口道：“我是青魅。”
　　“青魅仙子！”
　　秦问天的双眸中闪过一抹异彩，开口道：“见过前辈。”
　　青魅仙子伸出手，轻柔的抚摸了下秦问天的脑袋，叹息了一声，又看向青儿，道：“青儿，你没事吧？”
　　青儿轻轻的摇了摇头，没有说什么，而仙池宫的诸人却都内心震颤着。
　　青魅仙子竟然现身了，为何，她会对这古妖大鹏鸟如此温柔？
　　这大鹏鸟，是何人？
　　仙池宫位置太偏，处于森林山脉之中的城池内，和外界极少往来，因此他们知道的消息比较言辞，除了青魅仙子等少数人，其他人并不知道丹王殿发生之事。
　　“这里的一切，禁止外传。”青魅仙子目光扫向诸人，淡淡开口。
　　“是，仙子。”众人难得见到青魅仙子本尊，皆都无比恭敬回应，哪敢违抗她的命令。
　　“我们走。”青魅仙子对着秦问天和青儿开口说了声，随即转身而去！


第432章 青儿，公主？
　　青魅仙子带着秦问天以及青儿来到了一片园林之地，秦问天如今化身大鹏，身体太过庞大了，根本踏入不了任何的大殿房屋。
　　“这应该是妖神祭吧。”走在前方的青魅仙子停下了脚步，转过身，目光凝视大鹏身影。
　　大鹏微微点头：“我在古皇朝朱雀阵中所得神通，大夏古皇朝之秘法，妖神祭，此术，能借八方妖神之力，化身古妖，力量暴增，如今我的躯体、血脉、力量，都堪称完美，唯独，不可逆。”
　　“我曾经听说过这秘术，的确太过霸道了，没想到你会独闯丹王殿，身化古妖。”青魅仙子叹息一声：“大夏古皇朝，昔日的实力堪比整个九州霸主级势力加起来，甚至更强，因为巅峰的存在，就足以傲视群雄，他们既说此术不可逆，便不可逆，我实力有限，也没有办法。”
　　青儿听到青魅仙子的话眉头微微皱了下，秦问天倒是神色不动，只是平静的道：“为无上古妖，又有何妨。”
　　青魅仙子仰头看向虚空，似陷入了回忆之中，喃喃低语：“你和帝苍当年，真的很想，曾经的他，一样没有强大的依仗，却又生性桀骜，不喜他人管束，天高我自翱翔，谁都不能管，因此，被人所嫉，也得罪了很多人，虽然他后来知道自身势单力孤，独创苍王宫，想要和其它势力争锋，可惜，一代天骄，最终还是免不了身死。”
　　“虽你和帝苍又有不同经历，但却都是如此桀骜出众，我不想，你再重蹈他之覆辙。”青魅仙子缓缓开口，帝苍的陨落，是她的痛。
　　秦问天默然，他早已知道青魅仙子和帝苍必也是极为相爱，否则，三千年，多少恩怨情仇都将灰飞烟灭，她却依旧难忘帝苍。
　　“我虽实力非凡，但也清楚，到了我这境界，想要继续提升，已经不是靠吸纳外界力量能够破境的了，天象之境，一步一阶，我已到瓶颈，难以前行，只能寄希望于后人，而你，是帝苍选择的传承之人。”
　　“既然，他选择了你，我也不希望，你永远化妖，毕竟我希望未来的大夏，苍王宫能重新傲立，或许这是我的私心吧。”青魅仙子似乎是在自言自语，转过身，直接迈步而去。
　　青儿神色闪烁，看了秦问天一眼，低声道：“我去看看。”
　　说着，她便也漫步而出，跟随着青魅仙子而去。
　　秦问天抬头，目光看向虚空之中，巨大的瞳孔之中，流露出迷茫之意，但唯独了复仇的执念，却依旧如同火焰般燃烧着。
　　“嗡！”狂风大作，他之身影冲天而起，大鹏展翅，刹那间便消失无影，踏入云空。
　　青魅仙子和青儿停下了脚步，抬起头望着冲向天穹的大鹏，心中也唯有叹息。
　　“此子天赋之强，执念之可怕，皆都超过当年的帝苍，他为人，当做人杰，为妖，亦为妖中君王。”青魅仙子低声叹道：“可惜，我青魅活了几年前，想要帮他，却发现，竟无能为力。”
　　“我试试。”
　　青儿淡淡的开口，使得青魅仙子目光一闪，目光望向青儿，眼中闪过一缕锋芒：“你要去找他们？”
　　青儿没有看青魅仙子，也没有说话。
　　“你知道为何我没能走开的原因，便是因为此事，如今你去主动找他们，他们，又岂会答应。”
　　“会的。”
　　青儿的话很少，依旧只是简单的两个字，似惜字如金，从她嘴中说出的话，似乎，就一定可以做到。
　　“不行，我不同意。”青魅仙子断然拒绝：“就算他们有办法，也必将从我身边将你带走，我决不允许。”
　　“不会的。”青儿轻轻的摇头，目光望向虚空之上，在那里，似有一尊大鹏在云中呼啸。
　　“我还要看着他，君临大夏。”青儿冷冷的声音中，却似乎透着一股执着之意，青魅仙子看着她这弟子，内心有着剧烈波动。
　　她太了解青儿了，她很少说话，对说出的每一句话，都是那么的珍惜。
　　她一旦认定了什么，没有人能够改变，即便是她这师尊。
　　但她也知道青儿是怎样的存在，她体内的封印力量，让她都会感到窒息，至于当初让青儿保护秦问天，其实，青魅仙子是有私心的，就像是她刚才对秦问天说的那样，她希望苍王宫，能够重新崛起于大夏。
　　三千年的信念和坚守，对于青魅仙子而言，帝苍，高过一切，当然包括秦问天、包括青儿，甚至，包括了她自己。
　　若不是将帝苍看得比自己的生命还重要，又岂会坚守三千年，也要等待那一天的到来。
　　不过，当青儿身上的秘辛终于揭开了一角时，她的族人，找到了这里，她却又不舍青儿离去。
　　“师尊，等我。”青儿低声说道，随即身影一闪，便直接消失在了原地，青魅仙子目光凝固，看向青儿离去的方向，心中更不知是何滋味。
　　天妖城外几百里外，有着一片迷雾之地，仿佛是独立的存在。
　　在半年前，这里还是和其它地域一样，是妖兽森林的一角，这片迷雾，大概便是从那时候出现的，曾经有人或者妖兽进入迷雾之中，却发现，里面什么都没有，却能够让他们在其中迷路，许久之后，又会走出来。
　　久而久之，这里便更没有人迹，妖兽也避而远之。
　　然而此刻，一道绝美的身影从天空缓缓降临，落在了迷雾之外。
　　这身影，正是青儿，她就那么站在迷雾之外，没有踏入其中，目光没有半点的波动。
　　片刻之后，便有两行身影相继出现。
　　这两行身影出现在了两列，皆都身穿白衣，竟都是颇为美貌的女子，她们分为两列，来到青儿身前，随即单膝跪地，恭敬道：“见过公主。”
　　“我不是。”
　　青儿神色依旧没有半点的波动，冷冰冰的吐出几个字来。
　　“请公主入内。”两行身影中间留下了一条通道，正对着青儿的位置。
　　青儿没有说话，依旧站在那，那些身影也未起身，依旧跪在那，安静得有些可怕。
　　远方，有两道锋锐的亮光朝着这边往来，赫然乃是一双眼眸，那是一尊强大的妖兽火炎犀，目光注视着这边的情形，内心微有些震撼。
　　但就在此刻，只见跪在那的一道白衣身影豁然间目光转过，身影一闪，竟直接消失不见，片刻之后，便听到一声凄惨的吼声传出，那尊拥有元府巅峰实力的火焰犀，竟刹那间，便被抹杀。
　　至于那白衣身影又跪在了原来的地方，无声无息，身上没有沾染哪怕是一丝的灰尘，就好像从来没有离开她的位置，一直跪在那里般。
　　“沙、沙、沙……”
　　脚步声传出，迷雾内，又有好几道身影走了出来，一位老者，两名青年。
　　“见过公主。”老者对着青儿微微欠身，两名青年同样单膝跪地，皆都露出恭敬之色。
　　这两位青年人物，若是放在大夏皇朝，恐怕都能掀起一股可怕风云，但他们此刻，却没有任何怨念的跪在那。
　　“公主解了封印，这可是伤及自身。”老者看了青儿一眼，便开口说道。
　　“我要一种功法，或者秘术。”青儿看着那前方的老者，没有理会对方的问话，只是冷冰冰的道：“妖神祭，能借八方妖神之力，化身古妖，使力量暴增，躯体、血脉、力量完美，却不可逆，我要解除这功法。”
　　老者眉头一挑，露出思索之色，随即低声道：“公主千万记得，断然不可再开封印，否则，对身体伤害太大了；至于公主所说，此秘术改天换地，威能必然可怕，想要解除，难。”
　　“必须要。”青儿声音似更冷了几分，使得老者眉头深锁，思忖片刻，才又开口道：“在我的认知范畴，此术，唯有一法可解，此法，乃是一套超级神通，能够修另外真身，复制完全一样的自己，公主所言，此人必是以人化妖，他若修此术，必修成自我，至于他所化古妖，也将继续以古妖存在于世，继续修行，若真能得到，也算是开创先河了。”
　　“但此术公主听闻它之威能，便知其珍贵程度，即便是我族，也难以拿到，想要拿到手，有可能引发惊天动地的大战。”老者缓缓开口。
　　“就要此法。”青儿将对方的话打断，使得老者目光凝视着她，心中也是无言，这长期在外的公主恐怕不知道此术是何等珍贵，只是四个字就回了他，就要此法。
　　但要此法，他又如何能够拿到？
　　此刻他想的是，青儿公主，是为谁，讨要此法？
　　此人，未免运气太过逆天。
　　“我需通过空间阵法上报我族，由族长裁断，而且，恐怕公主得先随我进去，由公主亲自和我族族长谈。”老者微微欠身，低着头，便不再言语。
　　“好。”
　　青儿抬起脚步，便往前方走去，依旧只有一个字，但她却没有任何的犹豫，使得老者一愣，抬起头，看着青儿走近，不由得无言，让开了道路。
　　“去调查此事，公主为谁讨要功法。”
　　老者对着一位白衣女子传音，在青儿踏入迷雾中之后，他便挥了挥手，顿时那白衣女子身影一闪，便离开了此地！


第433章 为妖，亦当为王
　　妖山城外的荒芜森林山脉地域辽阔无边，危机四伏，强大的妖兽随时可能从中出没，即便是妖山城内，也是强者与妖兽共居的城池。
　　妖兽，踏入天罡之境后，便能化行为人，有妖愿意行走于人世间，却依旧有妖依旧喜好妖的世界。
　　秦问天，他是使用了妖神祭，以身祭妖神，化身完美古妖之躯，不可逆，不可化形为人，此刻，他也在妖的世界，苍茫森林之中。
　　巨石之上，大鹏矗立于那，目光锐利，盯着前方围剿而来的一群强大妖兽。
　　“滚！”
　　大鹏目光盯着那为首的一尊大地魔熊，在大鹏的眼眸中，透着一股无上的威严，如同君王般俯瞰众生。
　　这尊大地魔熊乃是一尊熊王，方圆几千里地的霸主级妖兽，见到一尊大鹏鸟出现在自己的领地，那漆黑的瞳孔中透着狂虐的冷意，似有嗜血的气息。
　　只是，此大鹏体型庞大，目光锐利，像是古妖云鹏，能御九天之天空妖王，令得它不敢妄动。
　　但见大鹏那轻蔑的眼神依旧居高临下的话音，魔熊发出了一道吼声，刹那间，大地震荡，周围的妖兽咆哮着朝着大鹏冲出。
　　“嗡！”狂风大作，恐怖的妖气肆虐而生，大鹏羽翼一张，狂暴煽出，刹那间，周围妖兽身体全部被拍打飞了出去，那魔熊瞳孔收缩，感受到大鹏之威，身体猛然间往后退去，却见大鹏身影一闪，刹那消失。
　　鹏闪之术，如今以真正的大鹏鸟使用而出，何等恐怖，刹那间，利爪直接抓裂了魔熊背上的血肉，插入其身体值中，将那庞大无比的身躯直接提了起来。
　　一声咆哮，大鹏身体冲天，猛然间甩出。
　　“嘭！”一声巨响，魔熊的庞大身躯撞击在了远方一座小山之上，将山都直接撞裂。
　　大鹏一声厉啸，朝着前方滚滚飞出，低空飞行，下空山林颤抖，妖兽皆都匍匐，抬起头望着虚空中的恐怖身影，像是仰着君王。
　　虚空之上，秦问天俯瞰下空，眼眸扫过之处，无妖敢直视其目光。
　　“嗡！”
　　狂风怒吼，大鹏的身影落在了一座巨大的古峰之巅，他的眼眸穿透一切，俯视下空的妖兽，冰冷说道：“万里之域，我为王，诸妖或滚出我之领地，或来此朝拜，现在，去下达吾之命令。”
　　这道声音滚滚，随风朝着远处弥漫，方圆之地的妖兽，尽皆匍匐更深。
　　妖兽信守的丛林法则更为直接，强者为王。
　　如今这云中大鹏鸟，要为万里妖域之王，诸妖需来此朝拜。
　　“去。”大鹏见诸妖依旧不敢起身，怒吼一声，刹那间，妖兽其颤，山林震荡，这片地域妖兽纷纷离开，去下达古妖大鹏王者令。
　　大鹏看向诸妖，目光依旧锋锐，既为妖，也要为这片领域妖之君王。
　　若此生不能为人，那便妖临望州城，踏平丹王殿。
　　方圆万里区域，妖兽奔腾，诸妖很快便知晓，这片领地，出现了一尊云中大鹏鸟，拥有俯瞰诸妖之能。
　　很快，便有许多妖兽前来朝拜，看到矗立于山巅的大鹏，皆都能够感受其威严之强，纷纷匍匐于地，朝拜妖王。
　　这片区域，彻底的动荡了起来，曾经在各自领地称王的强横妖兽也来了此地，飞禽走兽齐聚，一时间，出现了妖之盛会。
　　此等情景，不由得让秦问天想起了昔日在楚国之外的黑暗森林中的一幕，当时森林中出现了古妖雕像，诸妖前去朝拜，莫倾城冒着极大危险找到了他，来通知他楚国境内发生之事，如今，历历在目。
　　然而此刻之盛景，比之当初，更加壮观，妖兽更强、更多。
　　但如此诸多妖兽，山峰周围，竟显得格外安静，众妖臣服，无妖敢乱动，只因山巅大鹏，未曾开口。
　　秦问天他的目光扫视周围诸妖，这些妖兽等级森严无比，靠近大鹏所在之古峰，有不少强大妖兽，他们悬浮在半空中，微微低头。
　　再往下，又有一些妖兽悬浮在空，层层往下，实力也是递减，竟是极有规律。
　　最靠近山巅的一些妖兽，也有一些桀骜强大之妖，目光锋利，逼视大鹏，大鹏目光转过，冰冷的寒芒扫视着它们，使得那些妖兽的高傲的头颅渐渐的低了下去，竟不敢直视。
　　渐渐的，没有任何一尊妖兽，敢直视大鹏的双眸，皆都臣服，安静无比。
　　“我欲一统万里妖域，尔等若不愿，可自行离去，如若愿意，奉我为王。”大鹏声音滚滚，对着浩瀚区域朗声开口，顿时诸妖皆低头匍匐，表示愿意臣服。
　　今日到来之妖，便是有此念想，希望有强大妖王能够统领它们，那些不愿之妖，早已离去，便不会来此。
　　“之前，谁是这万里地域之主。”大鹏依旧冷漠开口，顿时，距离他最近的区域，一尊尊妖兽往前，皆都为非常厉害之妖，实力最弱的妖兽弥漫而出的气息也在天罡五重。
　　既为一方妖域之主，自然需有震慑其它妖兽之实力。
　　“好，尔等九妖，为我座下第一批妖兽统领，负责帮我统辖诸妖，既要一统，那么，我需绝对秩序，尔等，能否做到。”大鹏声音充斥着威严之意，九妖俯首，一妖同样以人之语言道：“王，我等必能完成王之嘱咐，只是，王所统领的这万里区域，是靠近妖山城的区域，因此混乱无王，我等才需一妖王出来统治。”
　　“至于远处妖域，乃至更遥远的妖域，皆有如同王般的强妖，时常侵入我们领地，我等该如何？”
　　“尔等九人，八统领统辖诸妖，另一统领需熟悉这片苍茫妖域，为我谋划，另告知我妖域情形。”大鹏站在山巅，继续开口，每一次说话，都是极为威严，尤其是那双眼眸，极具凶威，君王之意弥漫，像是真正的天空君主，能够令诸妖不由自主的臣服。
　　正因能够感受到大鹏的威严和强大，诸妖兽才能如此听命，否则，妖兽可是极暴乱的生灵。
　　一场对于妖兽的整顿，在这片妖域开始了，浩浩荡荡。
　　这场整顿，秦问天以人类宗门的严格要求来统领妖域，想要让这些妖兽强大，必先有凝聚之力。
　　七日后，妖王大鹏，迎来了第一场风暴。
　　在万里之外的妖域，同样有着一位妖之王者，此妖乃是一尊极为强大的赤翼地龙，乃是八方妖神龙之后裔，力量无比可怕，拥有赤色羽翼，上天入地所向睥睨，此妖极为暴虐、残忍，且贪宝物好色，只因大鹏统辖之地靠近妖州城，它才没有统辖。
　　但如今，竟有其它妖兽敢统辖此地，它便派遣领地强妖发动了侵略。
　　两片妖域接壤之地，掀起了腥风血雨，好几尊恐怖妖兽带领诸妖不断入侵杀戮。
　　一尊强大的毒牙蟒极为可怕，毒牙咬中必死。
　　然而此刻，交界的战斗区域，狂风大气，远处似有恐怖妖气，诸妖抬起头，随即有一行妖兽露出兴奋之色，他们的新王来了。
　　至于那些敌对方，巨大的瞳孔皆都收缩，片刻之后，大鹏鸟降临这片区域上空，冰冷的目光扫视着下方地域。
　　“嗡！”狂风掠过，一道鲜血绽放，只见那强大的毒牙蟒身体直接被斩断成两截，鲜血淋漓，使得诸妖的战斗刹那间停止了下来。
　　“犯我领地，杀无赦。”
　　大鹏鸟悬浮于空，杀意弥漫，君王之威弥漫而下，使得入侵诸妖内心颤抖，随即一尊强大妖兽匍匐在地，道：“我愿归顺。”
　　“嗡！”
　　狂风再次大作，一道恐怖身影在虚空划过，那匍匐的妖兽人首分离，大鹏再度翔天，冷冷开口：“屠我子民者，不接受臣服，杀。”
　　此音落下，刹那间，吼声震天，那些妖兽，只感觉妖血沸腾，此等妖主，怎能不信服。
　　大鹏身影再度闪烁，很快，将对方强大之妖屠戮一空，便冲入云空，冷冷开口：“让尔等妖王前来，我等着它的挑战。”
　　话音落下，大鹏身影便消失无影，但妖王大鹏的威信，却更强了十分。
　　转眼间，又过去了几日，大鹏矗立山巅，在天穹之上，有一道美丽身影站在那，赫然乃是青魅仙子，她的目光看着下空的大鹏，心头微有些触动，断然没有想到，秦问天，竟以大鹏之身，前来统领诸妖。
　　或许，这是他的气概、又或许，这是他的无奈。
　　为妖，也当为王，若复仇，便统御诸妖前往，何尝不是风骨。
　　“青儿未归，也不知道她那边如何了。”青魅仙子心中暗叹，有些担心青儿。
　　然而就在此刻，狂风起，只见大鹏直冲云霄，刹那间，降临青魅仙子身前。
　　“青魅前辈。”大鹏吐出一道声音，青魅仙子微微点头：“有什么需要帮忙吗？”
　　“帮我查探拜剑城宗家以及望州城白鹿书院诸人的踪迹，我会随时准备联络他们。”秦问天微微点头道。
　　“好，交给我。”青魅仙子一口答应了下来：“你也要注意，有任何需要，都可以找我。”
　　说罢，她便转身离去，而秦问天，再次回到了山巅，等待着另一片区域妖王的到来！


第434章 名为秦远峰的男人
　　山巅上，大鹏鸟矗立于那，仰望天穹，终日如此，朝天而望，给人不可仰视之感。
　　诸多妖兽，时常来此膜拜妖王大鹏，看着仰望天穹的大鹏鸟，诸妖似能够感受到王的孤寂。
　　他至高无上，俯瞰众妖，接受诸妖顶礼膜拜，他仰望天穹，似欲有朝一日能够腾空入云，破天而去。
　　大鹏展翅很天低，撞天而亡，若有大鹏能破天，又会是何等气概。
　　这一日，狂风骤起，远处，浩瀚妖威滚滚弥漫而来，大鹏却依旧仰望天穹，眼眸都未曾移动分毫，好似傲视天下的王者，他的眼中，唯有那片天，再不将任何的古妖放在眼中。
　　“吼！”
　　一声愤怒的咆哮声传出，只见山峰之前，出现一尊体型丝毫不必大鹏要小的恐怖身影。
　　赤色的羽翼，狰狞的头颅，锋锐的触角，冰冷残暴的瞳孔，赫然正是另一片妖域之王，赤翼地龙。
　　八方妖神龙之后裔，流着妖神之血，但即便是它，也是第一次见到真正意义上的云中大鹏鸟。
　　“便是你，在此称王。”一道寒冷的声音从赤翼地龙的嘴中吐出，它的身体如同一座小山般，不知有多重。
　　大鹏再次将目光缓缓移过，落在了赤翼地龙的身上，眸中的寒芒，令妖都为之颤抖，跟随在赤翼地龙身后的几尊妖兽，皆都感觉得到大鹏妖王的冷漠以及高傲。
　　“来此之时，它有无屠杀我之领地诸妖。”秦问天淡淡问了声。
　　“未曾。”下方，秦问天坐下一妖回应道，赤翼地龙更是吼道：“本王不屑。”
　　大鹏的目光凝视着对方，冰冷的吐出一道寒音：“臣服，或者死亡。”
　　赤翼地龙嘴中发出低沉的嘶吼之声，遽然间，一声咆哮，天地疯狂的颤动，好似山崩地裂，秦问天所在的山峰，仿佛都在疯狂的颤动，随时可能崩塌，一股恐怕的大地力量，笼罩着这片天地。
　　星辰妖兽和人类不同，它们天生擅长某些领域的力量，这赤翼地龙，天生擅长火焰、大地属性力量，能够吸纳九天之上两类属性的武命星辰上的星辰元力，无需沟通武命星辰，这是属于它们独有的天赋。
　　而且，这赤翼地龙无论是力量还是速度，都非常强大，尤其是力量上，可以辗压太多同级的妖兽。
　　更有许多厉害的星辰妖兽，他们皆有属于自己的天赋神通，甚至随着实力的变强，一些相应的天赋神通也随之出现，能够被它们使用出来。
　　妖兽对天赋的依赖，比之人类更强许多，因此强大的妖兽种类，比如八方妖神以及其血脉近亲，都能够修行到高的境界，而一些天赋弱的妖兽，注定就只能在最底层，除非有极大的机缘或者逆天的努力加一些气运。
　　大鹏的目光盯着赤翼地龙，他的身上，仿佛有一股恐怖的妖王气息弥漫，那是君临天下的王者气概，好似有血脉的力量，在他的体内燃烧、咆哮。
　　大鹏的身上，好似笼罩着一层王者光环，那是血脉，在疯狂。
　　赤翼地龙巨大的瞳孔收缩，神色难看，这大鹏，有如此强盛之血脉，如同天生的王般，这便是云中大鹏鸟本身蕴藏的血脉力量吗？
　　王者光环似更为璀璨了些，大鹏的气息在疯狂攀升，竟破了一境，弥漫出天罡巅峰的气息，羽翼张开，大鹏缓缓悬浮于天空之上，双眸俯瞰赤翼地龙，一股无上的君王威压辗压而出。
　　那种威压，是上位妖王对下位妖兽的威压，绝对辗压，这股气息，让赤翼地龙的身体剧烈的颤抖了起来，不仅是因为对方实力上的强大，更多的是，属于妖兽的敏感，让它能够清晰的感觉到对方的尊贵，这是比它更高层次的妖，天生的王。
　　“再说一次，臣服，还是死亡。”
　　大鹏冰冷说道，他的声音，就像是一道霹雳般直接颤抖在赤翼地龙的脑海之中，此刻它与大鹏同境，但它却分明感觉到了上位者的威压，仿佛，它本该卑微。
　　看着大鹏的双眸，它仿佛看到了天空君主，它的眼睛，渐渐的不敢直视大鹏，它的高傲头颅，渐渐低下。
　　下方诸妖齐齐看着眼前一幕，皆都震撼无比。
　　“我愿，臣服。”感受到那股越来越强的王者威压，赤翼地龙吐出一道声音，这声音落下，它的威压泄去，仿佛不再有王者气概，彻底的没了脾气。
　　诸妖内心砰然悸动着，看着虚空之上，流露出君主王道之意的大鹏依旧悬浮于那，那双锋锐的眼眸扫荡而过，无妖敢直视其锋。
　　至于那些大鹏领地的妖兽，心头都极为激动，妖血滚滚而动，这是他们的王，真正的王，对方领域的王前来，还未战斗，便已臣服于他们王的座下，何等气概。
　　“你既为一方领域妖王，踏入我之领地，未杀一妖，我封你为座下妖将，位居九大统领之上，我不在，你替我统辖诸妖，然而，你也必须遵守我之规则，从此，两域妖兽一统，不得残杀，需严格划分规则，你，可愿接受。”
　　大鹏声音冷漠，赤翼地龙颔首，道：“妖将遵王命。”
　　“我志不在此，此地妖域，早晚会交还于你们，现在，去吧。”大鹏声音威严而冷漠，令诸妖捉摸不透，但它们却隐隐认为，恐怕大鹏妖王，有更高的志向。
　　他的目标，是那片云空，天空君主。
　　赤翼地龙被封妖将，离开此地，去整顿它之领域诸妖，大鹏身影回到古峰之巅，站在那，仰望天穹，仿佛他永恒如此。
　　下方诸妖看着这一幕，永远不知它们王的孤寂。
　　他本为人，来到了妖之世界，为王。
　　时间流逝，秋叶将森林染成了红黄两色，森林山脉之中，不断有落叶飘零，显得孤单寂寥，妖兽山脉地域，两大地域如今共主，妖王大鹏。
　　然而它们的王，依旧终日矗立闪电，孤寂的身影好似永恒般，每当夜幕降临之时，便能发现，天穹之上，星光洒落而下，落在大鹏妖王的身上，那些星光，竟是格外的明亮，黑夜中，将那孤寂的身影，烙印得更加的清晰。
　　青魅仙子没有再出现过，青儿也不知去了哪里，秦问天他如今能想的，便唯有让自己变得更强。
　　外界，对于秦问天的销声匿迹，更多的人认为他已然陨落，丹王殿也从未出面谈过此事，但他的那些朋友实力渐渐变得强大，坚信秦问天未死。
　　幽州城玄阴殿，古朴的城楼之上，一道黑袍身影之下，笼罩着一具娇媚的身躯，那玲珑的身段，被紧身的黑袍勾勒得极为完美，白晴正从一处密地历练归来，却得知，秦问天可能陨落于丹王殿的消息，听到此消息，她没有留下一滴眼泪，只是站在此地眺望远方，七天七夜，未曾移动一小步。
　　“晴丫头。”在白晴的身后，白秋雪目光微红，喊了一声，但白晴却恍若未闻，依旧凝视着远方。
　　风拂过，撩动着两位女子的衣衫。
　　天穹之上，有一股冰冷的风刮起，白晴的嘴唇动了动，终于，有一滴泪，顺着眼角滑落而下，唯有一滴。
　　“问天哥哥，你若陨，即便魔霸天下，又为何？”
　　白晴内心悲痛，她如此修行，不惜伤残己身，为何？
　　“你若陨，葬了整座丹王殿，又有何用。”白晴喃喃低语，随即，她的目光抬起，望向天穹，那双眼眸，不再美丽，而是无比漆黑、寒冷，好似来自九幽之眸。
　　恐怖的寒魔力量弥漫于周身，白秋雪只感觉浑身冰冷刺骨，打了个寒颤，她的身体急速往后退，竟无法站在白晴的身边。
　　那股魔威，缭绕于白晴的周身，仿佛蜕变出了更加可怕的魔意，她的身影一颤，冲天而起，朝着远方而去。
　　“晴儿。”白秋雪喊了一声，却听身后有一道声音传来：“随她去吧，她此生修魔，如此，魔念更深，是福是祸，看她造化。”
　　……
　　妖山城外，苍茫森林山脉，迷雾之地，这一天，终于有一行身影漫步而出。
　　昔日踏入其中的老者以及青儿等人，尽皆从中走了出来。
　　迷雾之地，风平浪静，然而根本无人想到，在距离此地无尽疆域之遥的一片强者如云之地域，掀起了多大的风浪。
　　大涅仙法，被人所盗，引发了一恐怖级势力的滔天火焰，不知道陨落了多少强者，一个个如同大夏皇朝霸主级宗门世家般的大小势力，在这股风暴中眨眼间便灰飞烟灭。
　　没有人知道，这股风暴的始作俑者，却只是为了这无尽之遥的大夏皇朝之中的某人。
　　青儿脚步往前漫步，在她身后，那老者停下了步伐，喊道：“公主。”
　　青儿脚步微顿，停了下来。
　　“不要忘记公主答应之事，老奴这便率领族人离去了。”那老者微微欠身，青儿轻轻的点了点头，随即继续抬起脚步，往前而行。
　　不多时，青儿的身影消失在了视线之中，而在老者身旁，一位白衣女子恭敬的站在那，似乎在等候着命令。
　　“你所查探的，皆都属实吗？”老者淡淡问道。
　　“属实，公主既要此法，必是秦问天逃离丹王殿，只是不知被何人所救。”女子淡淡说道，使得老者眉头一挑，似有一抹锋芒：“姓秦吗……那名为秦远峰的男人，应该，不会有关系吧！”


第435章 闭关
　　妖山城外的迷雾之地消失了，仿佛在一夜之间，没有了踪迹，让路过的妖兽颇为奇怪。
　　然而这似乎只是极小的一件事情，大夏皇城，根本不会有人知道，这偏僻地域发生的这件小事，掀起过多大的风浪，同样的，也将改变大夏的历史。
　　妖域，山巅，大鹏依旧傲天而立，孤峰独影，这是属于王的寂寥。
　　然而在今日，一道身影从远处闪烁而来，有妖兽嘶吼，想要拦截，然而那身影擅长空间力量，能进行空间挪移，但即便如此，依旧被一尊尊妖兽截住。
　　“放行。”大鹏冷漠的吐出一道声音，刹那间，诸妖退避，任由那冰山雪莲般的美丽女子前行，来到了山巅之旁，使得诸妖兽抬头，微有些诧异，它们的王，认得这人类女子？
　　青儿身影闪烁，来到了山巅之上，站在秦问天身侧。
　　只见她取出一页金色古页，以及一枚神纹戒指，递到秦问天身旁，清脆的声音同时响起：“看看有没有用。”
　　秦问天接过了这一页金色古页，感受到其上弥漫着的符文，他的意识侵入其中，刹那间，那一个个符文在他的脑海中闪现，一套古老的强大功法法诀，印入了脑海之中。
　　脑海将之扫过，秦问天的内心砰然悸动了起来，竟连那庞大的身体，都忍不住微微颤了下。
　　“大涅仙法，以涅槃之术，塑造一具真我之身，完全相同的真身。”秦问天抓着金色古页的利爪也微微颤动着，他的双眸中爆发可怕的光芒，目光缓缓转过，看着身旁的青儿，只见她的目光望着前方，依旧是那么的风轻云淡，冷冰冰的，仿佛永远都是如此。
　　“青儿，如何得来？”秦问天声音略有些颤，如此恐怖之术，能完全塑造另一个真我，这太可怕了，一尊不死，便是不灭，而且两尊身体，可朝不同方向修行，涅出的真身，和本尊完全一致，但之后的路，可自行选择，从而朝不同方向修行。
　　对一位武命修士而言，相当于多了一条命，拥有两条命可以生存、可以感悟、可以战斗，即便陨落一尊身躯，依旧还活着，此等法诀，绝不是大夏皇朝能够拥有，难怪，它称为仙法，大涅仙法。
　　青儿，从何得来，她这些天消失无影，竟然，便是为了这个吗？她付出了什么代价，才将之得到？
　　“神纹戒指中，是修行所需之宝，应该能够塑造一具真我之躯了。”青儿没有回应秦问天的话，只是淡淡地说道：“你送我回去。”
　　秦问天将神纹戒指握紧来，利爪仿佛都要抓裂自己的肉体，大涅仙法，塑造真我之躯，但需要的宝物，他闻所未闻，但只是听其名，便知这材料必都是无价之宝。
　　“恩。”秦问天重重的点头，有了这大涅仙法，不仅能够恢复真我之躯，甚至，还能拥有这尊大鹏身外化身，通天彻地，此等完美之事，好似天降惊喜，然而秦问天却并没有想象中的兴奋和高兴，唯有沉重。
　　青儿虽然依旧冷冰冰的，不喜欢说话，但这份情，却沉甸甸的，压在他的心头。
　　青儿身影一闪，随即坐在了大鹏的身上。
　　大鹏羽翼张开，三千米之羽翼遮天蔽日，狂风起，大鹏身影直冲天穹，声音滚滚而下：“赤翼妖将，此地暂交于你来统御，九大妖统协助。”
　　话音落下，大鹏身影冲入云端，青儿就那么安静的坐在秦问天的背上，如同一幅画卷般美丽。
　　“青儿，此术你也记下，他日若得材料，也可用来塑造真我之躯。”秦问天低声说道，青儿轻轻的点了点头：“我看过了，只是，此事除你我二人之外，只有师尊知晓，决不能有第四人，知道大涅仙法的存在。”
　　青儿郑重嘱咐，秦问天自然明白，即便青儿不说，他也知道该如何做，此等仙法，若为人所知，将引起的风波，恐怕不仅仅是大夏皇朝了。
　　此后，即便凝聚出了真身，大鹏和秦问天，决不能同时出现。
　　他可以让人知道他逆了妖神祭，能化形为人，但决不能让人知道，他不仅逆了妖神祭，还塑造了另外的真我之躯。
　　仙池宫中，大鹏和青儿的身影降落在地面之上，青魅仙子的身影瞬间出现在了此地，看着大鹏以及青儿的身影，面含一缕微笑，青儿得到了可逆妖神祭的法诀已经告知于她，她自是心中欣慰。
　　“问天，我已经找到白鹿书院以及宗家之人的下落。”青魅仙子看着大鹏，开口道。
　　“前辈，隐之一脉其它各方势力，也需你帮我先行调查，我会在地图上标明他们所在，另外，我重建势力，宗门应定在何处，还请前辈指教。”秦问天对着青魅仙子说道，使得青魅仙子目光闪过一抹异彩，看来，秦问天是已经做好准备了。
　　他已经在开始筹划，将苍王隐之一脉的全部力量召集。
　　“此事还需从长计议，安全考虑，需要放在第一位，毕竟隐之一脉的力量加起来，也不如一霸主级势力强盛。”青魅仙子道。
　　“我明白，因此，我以隐之一脉重建的势力，将会是一股全新的势力，不会和以往有任何的牵连，这便需要掩人耳目，悄无声息的进行。”秦问天点头道。
　　“看来你已经有了打算，宗门定在何处的话，你可以考虑仙池宫，在这里，最安全。”青魅仙子建议道。
　　“这里，有着大夏九大绝学，前辈可命人将之传给白鹿书院以及宗家的掌舵之人，让他们积蓄力量发展，他们见到大夏皇朝九大绝学，自会明白是我的意思。”秦问天取出鉴天神碑，交给了青魅仙子，对青魅仙子，毫无保留的信任，她为了苍王，也会去做这些的。
　　青魅仙子看着秦问天，美眸中露出笑意：“能将大夏九大绝学交给属下之人，你的魄力，比之帝苍当年，更胜几分，此事若传出，白鹿书院和宗家，都危险。”
　　“白鹿书院和宗家的掌舵之人，自会明白该如何具体行事，何需我们去担心，如若前辈考虑背叛，他们敢如此做，不仅是我，前辈也不会放过他们吧。”秦问天随意道，青魅仙子点了点头，确实如此。
　　不过今日和秦问天交谈，可见经历了这么许多事情之后，秦问天的心性，也渐渐的在改变，但他心中最执着的坚守，却从未动摇。
　　“我需要闭关了，而且，时间恐怕暂时难以推测会多久。”秦问天低声道，大涅仙法，以涅槃之法凝聚真我之躯，可绝非简单便能做到，需很长一段时间，才可塑造出完美的真我之躯。
　　如今，他化身大鹏，恐怕这时间，需要更久。
　　“我帮你守。”青儿低声说道，使得秦问天硕大的瞳孔望着她，见到青儿依旧冷冷的，他的眼眸中，却浮现温和的笑容。
　　“青儿，你自身也要修行，我会布置好一切的。”青魅仙子摇头道：“问天，你便在此地闭关修行，我会让外界一切皆不打搅到你。”
　　“恩。”秦问天点了点头。
　　“青儿，我们走吧。”青魅仙子对着青儿说道，只见青儿看了秦问天一眼，随即轻轻的点头，和青魅仙子一道离去，很快，这片地域，被彻底的封了起来，变得格外的安静，没有任何的声音传来。
　　秦问天伸出利爪，再次取出了那一页金色的古页，大涅仙法。
　　一道可怕的锋芒，从大鹏的双眸中闪烁而出，他的目光眺望天穹，不知有多锐利。
　　“倾城！”大鹏喃喃低语，那双瞳孔之中，好似有雪花飘落，古树下，那倾国倾城的少女，嫣然一笑，天地都仿佛失去了色彩。
　　……
　　化身大鹏的秦问天开始了闭关，流逝的时光却不会等待他，大夏，依旧每日都有着大事发生。
　　至于秦问天以及莫倾城，再没有出现在大夏之中，令人忍不住唏嘘感叹，一双惊艳大夏的璧人，就这么彻底消失了么？
　　又是一年的时光过去，这一年发生了很多大事，但最为引人津津乐道的依旧是青年一辈人物的崛起，上一届的天命榜中，出现了好些惊才绝艳的人物，他们竟然都在不断的前行，赶超前人。
　　甚至，那些未曾踏入天命榜榜单中的人，都有不少崛起的人物，大有风起云涌之势。
　　而最耀眼的一人，依旧是华太虚，才三十余岁的他，便踏入了天罡境第四重，击败了不少天罡五重的人物，如日中天，似乎同辈中无人能与之比肩，甚至不断超越老一辈的强者，被人誉为大夏皇朝百年以来的第一人，将来极有希望能够踏入天象境的存在。
　　除了华太虚之外，陈家的陈王、石家的石破天、欧阳世家的欧阳狂生，也都极为厉害，但最引人注目的是一股与世无争的势力无双界。
　　且不说无双界中收纳不少大势力的子弟皆有成就，即便是一些非大势力子弟的青年，在无双界也取得了惊人的成就，秦政、云梦怡、楚莽、凡乐等人，皆都渐渐崭露头角，他们在外走动之时，甚至时常和一些霸主级势力的人为敌，动辄便直接下杀手，毫不手软，遭到不少霸主级势力的通缉。
　　但最引人注目的还要属玄阴殿的白晴，昔日天命榜之战，白晴那一声问天哥哥，不知道让多少人心碎，如今，她的魔功仿佛蜕变得更强了，如同九幽炼狱中走出的魔头，又如黑夜中的幽灵杀神。
　　丹王殿、陈家、王家、摘星府等势力，不知道多少人被她在黑暗中猎杀，她自身也几次遭遇伏击，受到重伤，但每每如此，她却都侥幸逃离，继续杀戮，不畏生死，成为了许多霸主级势力的眼中钉，下达了必杀令！
　　而这一切，那还在仙池宫中闭关的青年，浑然不知！


第436章 钦州城再起风云
　　大夏皇朝，距离上一届天命榜之战，已有两年零九个月，这意味着，还有三个月时间，将又是一届新的天命榜之战。
　　不过如今，天命榜之争却发现了细微的变化，曾经，天命榜之战的地点是在大夏古皇朝，鸣鼓、过生死河、上铠甲战台，入朱雀阵，夺古运，得秘法，朝大夏古皇朝，然而如今，朱雀阵早已非昔日之阵，竟被秦问天当初的古运朱雀之灵炼狱朱雀所控制。
　　为此，钦州城诸霸主级势力宣布，今夕大夏皇朝天命榜之争，将在钦州城的钦天阁举行，而且，因为没有了古运，大夏皇朝三十六大霸主级势力，皆都会拿出一件价值非凡的宝物来，赏赐于天命榜三十六席位的诸强者，以示奖励。
　　因此，时隔近三年，大夏皇朝钦州城再次风起云涌，不知多少强者以及青年天才人物踏入了钦州城内，但因为有上一届天命榜的辉煌在，诸人对此次天命榜虽然兴致高昂，却并不认为它能够超越上一届。
　　两年多以前的天命榜之战，是一个鼎盛时期，涌现了如同秦问天陈王司穹这等可怕人物。
　　在此风云际会之时，钦州城也格外的乱，丹王殿、陈家、华家的一些强者相继在夜幕下被猎杀，让人深深的感受到了暗潮的涌动。
　　终于，在某一天，钦州城中，发生了一场轰动性的大战。
　　白晴在猎杀一位华氏家族的强者之后，被华太虚截住了。
　　白晴虽实力强大，但终究不是华太虚的对手，这时候，欧阳狂生、楚莽、凡乐、秦政、云梦怡等人，竟然都出现了，联手战华太虚。
　　两界天命榜的天才人物，进行了一场惊天动地的对决，只是华太虚早一界，而且是那一届天命榜第一，他的境界更高。
　　境界的强大，轻易能弥补人数上的劣势，因此即便对方多名天才人物联手，依旧全部遭遇华太虚重创，但最终的结局，华太虚，竟然中毒了。
　　没有人看到是谁下的毒，没有人知道此毒从何而来，正因如此，才更让人感觉到胆寒，有一个名字，呼之欲出……墓风。
　　这些耳熟能详的名字，时隔快三年的时候，当又一届天命榜即将举行之时，再次出现在了众人的视野中，而且直接便掀起了一场轩然大波。
　　华家以及陈家的诸强者赶到了，但玄阴殿、欧阳世家、姜家的诸强者，也纷纷降临，双方根本无法达成协议，直接便是一场惨烈大战，五大霸主级势力爆发而出的大战，最后以惨烈的结局收场，各自退去。
　　但那股压抑的气息，却笼罩着整个钦州城，那股风暴，仿佛随时可能刮起。
　　而且，从这场对决之中，诸人也能看出很多东西，欧阳世家，似乎和姜家的关系越发的密切了，这显然是因为欧阳狂生以及姜婷即将举办的婚事，两大势力为欧阳狂生出手，可见，欧阳狂生在这两大世家的地位到了怎样的一种地步，恐怕是当做了欧阳世家接班人培养了。
　　同时，这场对决，又让人想起了一个名字，上一届天命榜第一秦问天，今何在？
　　白晴、欧阳狂生、楚莽、凡乐、秦政、云梦怡、墓风，这一个个天才人名，似乎都是因为秦问天的存在，他们才会站在一起，并肩而战，如若秦问天他在，和华太虚的这场对决，又是怎样的情景？
　　那创造过比华太虚还要辉煌成就的青年，每每想到他和华太虚的对决，都会令人忍不住心潮澎湃，不过，这样的对决，恐怕此生都难以看到了。
　　虽有人说秦问天身化大鹏鸟未死，也许有朝一日还会出现，但随着时间的流逝，已经渐渐鲜有人相信了，大多数人都认为，当初在丹王殿中，恐怕秦问天真的陨落了，尸骨无存。
　　白晴、欧阳狂生、凡乐等人，他们同样会想到秦问天，尤其是和华太虚一战之后，更是想起了那飞扬的身影，每每仰望天空，他们都会忍不住在心中自问，他，还在吗？
　　……
　　距离钦州城遥远的苍茫森林妖域，虚空之上，有狂风刮起，飘渺的云雾内，大鹏展翅，三千米之羽翼闪动，刹那万米。
　　在这尊大鹏的背上，一道俊秀的青年站在那，只见他背负着双手，眼眸深邃不见底，身上没有流露出半点的气息，然而，却让人一眼看到，恐怕便难以忘记。
　　大鹏在云空之上飞行，如同一道闪电般，划过茫茫疆域，走出了这苍茫山脉森林，跨越了妖州城的地域，不断飞行，在一日之后，大鹏来到了望州城摘星府统辖区域内的一座城池。
　　这座城池只是一座小城，在两年前，来了一股势力，虽然颇为低调，但偶尔展露出的实力，依旧令人心惊。
　　这股势力，便是被摘星府所驱逐的白鹿书院，他们远迁于这座小城中定居，便是为了避祸，同时发展自身。
　　在一年多以前，青魅仙子亲自降临，送来了大夏九大绝学，让白鹿书院族长以及各大元老皆都无比震撼，却也知道了秦问天未死的消息，之所以送来九大绝学，他们当然明白其含义，这是一次发展的契机，但却也是一沉甸甸的胆子。
　　这一年多以来，白鹿书院挑选核心弟子，默默培养，同时对于绝对忠贞的老一辈人物，让他们选择各自适合修行的绝学，安安静静的发展，至于修行的大夏绝学，绝不在人前所用。
　　白鹿书院，随时等待着那曾经独上丹王殿的青年降临。
　　此刻，白鹿书院的演武场中，热闹非凡，诸多青年相互切磋，白鹿怡也在，如今她的实力也不弱，有了元府九重境界了。
　　默默的看着书院青年们的修行，她又不由自主的想起了曾经的青年。
　　就在此时，似有狂风刮起，诸人抬手望去，只见一尊恐怖大鹏鸟从云空而降，似直下九天，刹那间，演武场中狂风大作，人群甚至站立不稳，纷纷遮挡住眼眸。
　　片刻，当一切风平浪静之时，只见大鹏身影悬浮于他们上空，庞大的身影好似遮天蔽日般，那双锋锐的眼眸扫视而过，有着君临天下的威严气概。
　　“大鹏！”
　　看到这尊大鹏，诸人皆都露出锋芒，内心砰然悸动，而白鹿怡更是美眸中绽放异彩，紧紧的凝视着大鹏身影。
　　他，真的化身为鹏，不可逆了吗？
　　狂风闪烁，只见白鹿书院强者陆续闪烁而来，各大族老人物皆都出现，纷纷看着大鹏。
　　微微抬头，他们发现大鹏的背上，竟还有一位青年站在那，被那庞大的身躯挡住，似乎毫不起眼，然而当看到他的气质之时，诸人皆都忍不住赞叹一声。
　　大鹏携他而来，为何？
　　此人，是谁？
　　只见此刻，白鹿怡的身影缓缓走上前，来到大鹏的身下，身体悬浮而起，伸出手，似乎想要抚摸大鹏的脸颊，大鹏那锋锐的眼眸依旧，没有去阻拦，白鹿怡的柔软的手掌，轻抚在了大鹏的脸颊，大鹏并未躲闪，显得格外的平静。
　　“小怡。”
　　大鹏的嘴中吐出一道声音，顿时白鹿怡的手掌猛的一颤，看着那尊身影，眼睛红红的，仿佛忍不住就要流泪，他竟然，真的成了妖兽吗。
　　“你还好吗？”白鹿怡颤声道。
　　“我很好。”大鹏又道，随即他的目光望向其他人，神色锋锐，只见此刻，大鹏的背上，那青年缓缓走到他的头颅旁，望向身下诸人，开口道：“今日起，我需执掌白鹿书院。”
　　白鹿书院诸人目光凝固，皆都望向青年，随即又看向大鹏，却见大鹏微微点头：“从今往后，见他如见我，他的话，便是我的话。”
　　人群略显疑惑，不知此人是谁，竟让化身大鹏的秦问天将权力交付于他手中。
　　“我名帝天，今日起，可向白鹿书院所有人宣布，尔等皆为三千年苍王帝苍之后裔，而且，我帝天，将去收服苍王一脉，整合为一，化作全新势力，尔等从今往后，皆和白鹿书院没有任何关系，也不能暴露苍王一脉之事，我要这大夏，有一股全新的霸主级势力应运而生。”
　　大鹏之上的身影缓缓开口，语气竟是无比轻狂，他竟想要，创造第三十七股霸主级势力，野心极大。
　　白鹿书院之人见大鹏只是平静的看着一切发生，他们心中顿时明白，青魅仙子之前送来大夏九大绝学，如今，终于要开始行动了，白鹿书院，将从大夏皇朝历史的长河中消失，这一势力，从未掀起过太大的波澜，便要随风而逝。
　　“挑选三位最强者，上来，随我走一趟。”帝天再度开口，语气依旧张狂霸道，只见白鹿书院的族长点了点头，很快，选出了三位老者，踏上了大鹏的背上。
　　“其余诸人，前往妖山城，青魅仙子所在的仙池宫，记住，化整为零前去，到那里等我，那股全新的势力，将在仙池宫整合而成。”帝天再度留下一道声音，顿时大鹏羽翼闪动，刹那间腾空而去，瞬息冲入云端消失不见。
　　诸人皆都震撼的看着这一幕，白鹿怡的美眸之中，竟流露出一抹深深的伤感之意，以往种种的记忆，似又回想在脑海之中，然而，他化身大鹏，似乎心性也在了变化，还能回到过去吗！


第437章 冰灵宗和天雷国
　　大夏皇朝，大鹏鸟飞翔于云空之上，几日之间，横跨了不知多少地域。
　　云中大鹏，欲天空称王，他之速度何等可怕，即便是九天应龙都无法与大鹏比拼速度，在见到了白鹿书院之人后，帝天，又跨入了宗家驻扎之地，将宗义等三位强者带上了大鹏。
　　帝天，自然便是秦问天，只是大鹏和秦问天不能同时出现，因此他以从帝风身上得到的秘法改变容颜，之所以取名帝天，因为苍王姓氏为帝，象征着帝苍传承者，天之一字，取秦问天中尾字，又有帝临九天之气概，欲大夏称王。
　　至于如今的帝天，他和昔日的秦问天，完全一样，不是身外化身，而是真正的真身。
　　这便是大涅仙法的强横之术，以大鹏涅槃，幻化出真我之身，真正的本尊，无论是星魂、境界、血脉，甚至性格心性，完完全全的就是本尊，没有任何一丝一毫的区别。
　　涅槃而出的帝天，便是身化大鹏之前的秦问天，但他的修为，已经提升到了天罡境第二重。
　　修行大涅仙法之后，秦问天也深知此功法的可怕，塑造出真我真身、非身外化身之术，这是何等的逆天，难怪青儿告诉他不能暴露。
　　此刻他在想，青儿，她到底付出了什么，才得到如此逆天的仙法？
　　可惜大涅仙法之涅槃只能涅一次，否则再想要幻化，便是真正的涅亡了。
　　站在大鹏身上，秦问天俯瞰下空，见前方有座高耸入云的古山，他看了一眼掌中的地图，顿时心念微动，大鹏从天穹往下而去，帝天和大鹏，皆为真身，虽可朝着不同方向修行发展，但心念相通，即是两人，又是一人。
　　狂风啸，刹那间大鹏降临古山之下，秦问天抬头看向前方，开口道：“你们在此等待，大鹏随我上去。”
　　秦问天开口说道，顿时和大鹏朝着古山上走去，没有御空飞行，一步步走向古山之上。
　　山路崎岖，然而对于武命修士而言，却没有任何困难，秦问天虽是漫步往上，但速度依旧不慢，一人一妖，没多久便来到了古山之巅，在那里，有着一间简陋的房舍，房舍外，一位穿着褴褛衣衫的老者安静的坐在地上，面朝下空。
　　秦问天和大鹏站在老人身旁，没有说话，老人也安静的坐在那，依旧闭着眼睛，仿佛，什么都没有发生般。
　　良久，只见老人嘴唇微动，开口道：“既来，为何不语。”
　　“我名帝天。”秦问天取出苍王令，缓缓开口，老人顿时又沉默，片刻之后，他睁开眼眸，深深的看着秦问天以及大鹏，又凝视苍王令，随即他站起身来，步入了房间之中，没多久又走了出来，背上却似乎多了一个包裹。
　　“听闻刑罚一脉，在千年来历经大变，只剩一人，却依旧于此等待，帝天钦佩之，故而步行上古山。”秦问天缓缓开口，步行上山，乃是尊重。
　　“虽一人，也为一脉，代代相传，直到，雷罚之杖，我执掌于手中，如今，愿追随帝氏少主。”老者对着秦问天微微欠身，顿时秦问天轻轻的点头，转过，踏上了大鹏之背，道：“走吧。”
　　老者依旧穿着粗布麻衣，漫步到大鹏之上，大鹏展翅而起，朝着下空飞行，刹那间，降临古山之下。
　　白鹿书院以及宗家诸人目光看到了老者，他们相互间并不知道对方的存在，此刻不由得认真打量了起来，见到老者身后背着的包袱乃是长形，听闻过长辈们提及过历代相传的苍王宫之事的他们神色都微微变了变。
　　宗义更是开口道：“可是刑罚一脉？”
　　老人扫了宗义一眼，浑浊的眼眸中似有一道锋锐之色一闪而逝，只见他轻轻的点了点头：“剑门一脉，看来传承依旧。”
　　“走吧。”秦问天声音依旧显得平静，诸人踏上大鹏之背，随即再度腾空而起，背上的诸人虽表现得平静，但心中却颇为心惊，秦问天将权力交付帝天之后，看来帝天准备代秦问天执掌苍王宫，要在最短的时间，将曾经的苍王宫各大隐脉整合一起。
　　大鹏再度翱翔云空，秦问天之前已让青魅仙子调查清楚了各大隐脉的情形，否则他也不会知道刑罚一脉遭遇大变。
　　如今的他，只需手持苍王令，前去接掌便行。
　　幽州城，地处大夏偏僻一角，此地地势复杂、环境恶劣，环绕着幽州城，有着诸多险地，因此幽州城内外之人，武风彪悍，艰难的环境之下，他们更容易成长。
　　在幽州城外北境之地，有着一片冰天雪地，这片冰天雪地辽阔无比，称为北极冰域，里面有诸多险境，然而，喜好修行冰雪力量之人，却将此处视为天堂。
　　冰灵宗，在北极冰域已有千年历史，宗门的创始人乃是几位女子带着一批诸人，渐渐的发展到了宗门有万余人的地步，然而因为冰灵宗无论何时，从来都是极为低调，从不会去招惹其它宗门势力，与世无争，只培养自身力量，因此，虽然许多势力忌惮冰灵宗，但因为其宗门理念，也未曾有强大势力真正对冰灵宗出手。
　　在茫茫冰雪地域，一座座连绵的寒冰古殿矗立于那，诸多女子行走于冰域之中，她们竟皆都穿着单薄，似不畏寒冷。
　　“师姐你看上面？”
　　就在此刻，一女子抬起头望向天空，美眸凝了下，露出吃惊之色，只见云空之上，竟然有八道身影从天而降，朝着她们冰灵宗而来。
　　为首之人，气质非凡，他身后七人，皆都流露出一股强者气质，给人不可敌的感觉。
　　“快去禀告宗门。”这些女子身形闪动，片刻之后，便见虚空中的身影降落在了一冰雕之上，许多身影陆续出现，皆为女子，冰灵宗，修行的法诀，只适合女人。
　　“诸位是何人？”此刻，只见一中年丽人看向秦问天等人，开口问道。
　　“冰灵宗宗主，何在？”只听宗义淡淡开口，他声音平静，却好似蕴藏锐气，似有一股剑威，弥漫于天穹。
　　“阁下，找冰某何事？”此事，远处一道身影传来，秦问天等人眺望远方，便看到一穿着冰雪衣衫的女子漫步而来，这女子看起来竟颇为年轻，好似只有三十岁左右，肌肤如水，身上却透着一股寒意。
　　“帝苍。”
　　秦问天嘴唇嚅动，传音于对方耳中，刹那间，冰玉蝉神色陡然间变了，随即开口道：“你随我来。”
　　说罢，她便转身，秦问天等人漫步跟上，冰玉蝉带着他们来到了一座冰雕前，这冰雕栩栩如生，竟是一位美人。
　　“这是冰灵宗始祖冰灵吧？”秦问天看了那冰雕一眼，开口说道。
　　“恩，始祖对苍王之陨无法释怀，命后人将她死后之躯化作冰雕立于此，铭记此仇，若有朝一日，有苍王后人前来，便亲自将之毁掉，冰灵宗从此不信奉始祖冰灵，而是跟随苍王后人左右。”冰玉蝉淡淡开口，秦问天取出苍王令，冰玉蝉仔细扫视着，随即欠身道：“冰玉蝉，见过少主。”
　　“冰灵前辈对苍王的感情，天地可鉴。”秦问天淡淡开口：“此冰雕不毁，永远留存于此，你从冰灵宗中选出最强三人，随我离去，再将宗门之事交给可托付之人，命冰灵宗解散，前往妖州城外茫茫森林妖域的妖州城，仙池宫，青魅仙子在那。”
　　听闻青魅仙子，冰玉蝉神色闪过一抹变化，但随即她轻轻的点了点头：“我这便去安排。”
　　等待了一些时刻，冰玉蝉将事情安排妥当，便随秦问天起身，朝着虚空漫步而去，当踏入云端，冰玉蝉看到云中大鹏鸟之时，瞳孔顿时收缩，露出璀璨锋芒。
　　不过她也没有多问，踏上大鹏背上之后，秦问天开口道：“我名帝天，想必你已知道大鹏身份，秦问天，他才是真正的苍王传人，只是如今他身化大鹏，一切事情，交于我来处理，我和他，不分彼此，然则你需记住，此事不可让宗门外传，苍王各脉心中知晓便行。”
　　“是。”冰玉蝉点头应道，秦问天便没有继续说话，此行可谓非常顺利，冰灵宗没有一言，便将权力直接交出，其中原因有对苍王之衷心，然而何尝不是因为自己身边所带之人实力强大，如若如同当年自己孤身一人入望州城，踏入白鹿书院的时候，便不可能有如此局面。
　　……
　　大夏皇朝，有一国度，名为天雷国，此国虽不入九州城，但却也有不弱的势力，尤其是天雷国皇室天雷世家，势力强横可怕。
　　曾经此国并非天雷国，而是在八百年前，天雷世家镇压皇权，将皇权压在身下，一场大战，将国家夺到手中，天雷世家才改名天雷国，而在八百年的历史长河中，又吞并了周围的三个国家，使得国力越发强横。
　　天雷皇室也极为厉害，招揽了各方强者，天罡境强者极多，势力发展越来越恐怖。
　　今日，天雷国中，来到几位不速之客，秦问天他们到来之后，并未直接前往天雷国皇室，而是先行到了昔日天雷世家的遗址，看着那被夷为平地彻底消失的世家，一个人都没有留下来，秦问天目光中似有一抹淡淡的冷意闪过。
　　苍王各大隐脉，有些势力已经没有了，如今，除了他已经收复的势力，便只剩下当初应该位于此处位置的天雷世家，但天雷世家似乎并未遵循苍王遗命，在此等候，而是图谋强大，天雷世家，成为了天雷国。
　　至于这苍王令中地图遗址，竟未留人，这意味着，他们视苍王遗命如无物，膨胀的天雷世家，有了独自高飞的念想！


第438章 强势态度
　　宗义目光一闪，隐隐有剑芒闪耀，低声道：“天雷世家，似违背了遗命，该如何处置？”
　　“几千年，谁又能恪守曾经的诺言，你们皆能如此，苍王若在，必心中欣慰，这天雷世家图谋发展，虽有错，也情有可原，宗叔随我前往天雷国皇宫，其他人，暂时不要露面，我们去看看，天雷世家，对苍王传承之人，有着怎样的态度。”
　　秦问天缓缓说道，顿时身后诸人皆都点头，暗道帝天虽高傲轻狂，但却也颇为豁达。
　　“走吧。”抬起脚步，秦问天等人离开此地，朝着天雷国的皇宫方向走去。
　　天雷国皇宫威严浩瀚，站在皇宫之外，有一条恢弘古道，从皇宫中宫门，通往皇宫之内，城门之外，有一群铠甲军士守护，有着森森威严之意，皇宫城门之后，还有高达百米的瞭望塔，站在上面，能够眺望周围的一切。
　　此刻，这条恢弘古道，两道身影漫步而行，朝着皇宫中走去，看似缓慢的步伐，却很快便到了宫门之外。
　　“站住。”看到秦问天和宗义靠近，顿时有军士手持长矛指向秦问天以及宗义，然而便在同时，只见两人身影一闪，如同狂风般消失，直接从城门之上御空而行，眨眼间便跨入皇宫之内，出现在了城门内的古道上，依旧缓步前行。
　　瞭望塔上，有雷光闪耀，发出一道闷雷之响，皇宫内，顿时有诸多禁卫军疯狂闪烁，朝着这边而来。
　　秦问天和宗义依旧漫步前行，当众多军士降临之时，宗义走到秦问天身旁，身上，一股剑意陡然间弥漫开来，刹那之间，一股令人窒息的剑威，笼罩着所有人，无人胆敢轻举妄动。
　　“两位何人，此地乃是天雷国皇宫重地，若有事，还请通报。”只见一位统领人物站了出来，拦住了秦问天和宗义的去路。
　　“我要见天雷国主。”秦问天平静说道，宗义依旧在他身后，一股可怕的剑威落在那统领之上，他的额头瞬间有冷汗留下，神色苍白。
　　好强，他身为皇宫统领人物，拥有天罡境五重的修为，不可谓不强大，然而宗义身上的剑意，却让他有窒息之感。
　　看着宗义一步步往前，终于，此人身形一闪，刹那间狂奔离去，这边，越来越多的强者出现，却无人敢拦秦问天以及宗义之路。
　　没过多久，秦问天便步入了皇宫深处，在他身前，出现了一行身影，为首之人，乃是一双青年男女，男子俊秀，头戴金冠，衣着华丽；女子美貌，浑身上下无不透着华贵之气，含笑之时，带着几分妖媚之意，令人着迷。
　　在两人身后，有一行强者，他们身上的气息弥漫而出，竟都是非常厉害的人物。
　　“见到殿下，还不跪下。”只见一目光冷冽的老者对着秦问天二人呵斥一声，带着一股怒意，吐字之时，手掌挥动，竟有一长矛呼啸杀来，直扑秦问天而去。
　　宗义抬手挥动，剑光闪耀，长矛裂，只见他冷漠开口：“让天雷国主前来答话。”
　　“大言不惭。”另一人冰冷开口，盯着宗义，此人修为虽强，但口气未免太大了些，竟要国主前来。
　　至于那皇子始终面含笑意，淡淡的道：“两位想必是远方之客，所为何来，还请明言，这样，我也好‘招待’二位。”
　　“你是天雷国皇子？”秦问天看向青年，问道。
　　“是。”青年同样看着秦问天，他倒想要知道，这两位不速之客，是何身份，竟敢如此闯天雷皇宫。
　　“苍王。”一道声音直接渗入青年的耳膜之中，青年含笑的眼眸终于变了下，瞳孔收缩，不过只是片刻，他便恢复如常，道：“两位请。”
　　说罢，他让开了道路，使得他身旁之人皆都疑惑，怎么皇子突然如此客气了？
　　秦问天和宗义也未犹豫，直接往前而去，青年看到对方在自己身旁走过，随即低声吩咐道：“封锁天雷门内外，任何人，不得入内。”
　　说着，他又指派了一些人留下，其它人，则跟随他往前而行。
　　秦问天和宗义被带到了一座古殿前的广场之中，此地清净，倒是适合做些事情。
　　此刻跟随在天雷国皇子身后的人已经不多，只剩下了三人，不过远处有脚步声响起，很快又来到了一些强者，降临此地。
　　他们将目光投向天雷国皇子，露出疑惑的神色。
　　“你竟知道苍王和天雷国的秘密。”天雷国皇子凝视秦问天，声音带着几分寒意。
　　周围之人神色皆都微变，露出震惊之色，盯着秦问天以及宗义的目光皆都透着一股寒冷气息。
　　“天雷国诸人听令。”秦问天取出苍王令，伸出手，将苍王令展示于诸人面前，顿时那皇子神色略变，但他似乎早已猜测到了一些事情，只是刹那间，便恢复如常，其他人的震惊之色更为明显。
　　这似乎是，苍王令。
　　“父亲还没来吗？”那皇子没有理会秦问天的话，似乎在自言自语：“苍王陨落多年，竟有人敢假借苍王之名声，当真该杀。”
　　话音落下之时，他的眼中分明有强烈的杀机闪过。
　　天雷国立国八百年，但有一件事一直压在他们的心头，那边是，帝苍。
　　身为苍王隐之一脉，他们奉命等待苍王传人，但随着天雷国渐渐的强大，他们颐指气使，乃是一国之主，要他们归顺臣服于一个死人的传人？他们如何愿意。
　　这一天，苍王的传人，终于出现了呢。
　　既然如此，那就让他永远的消失。
　　“放肆。”宗义脚步踏出，一股恐怖剑威滚滚呼啸，然而在他漫步的刹那，那皇子身后的几人皆都同时往前踏出一步，都是强大高手，显然早有准备，他们，皆都和皇子传音交流过。
　　“其他人，也都打算叛逆苍王吗？”秦问天目光一扫，不知为何，那些人的境界都比秦问天高，但触及到秦问天的眼眸，他们竟感觉到了一股冷意，仿佛那眼眸，能够穿透人心。
　　他用的词为叛逆，如若天雷世家如同当初的白鹿书院一样，虽不愿臣服，但依旧礼待之，这都能理解。
　　然而，这习惯了权势的皇子人物，绝不仅仅是不想听命而已，而是想，灭口。
　　“一个死人，也用叛逆二字，真好笑。”皇子身旁的妖媚女子赖在皇子的身上，咯咯的笑着，那浅笑的眼眸，浑然对苍王没有半点的敬意，甚至以死人二字来调侃，更遑论归顺了。
　　“闭嘴。”皇子淡淡的开口道，不过却并未用呵斥的语气，而是非常平静道：“苍王乃是先辈人物，须得敬重，只是这些人假借苍王之名声，方才可恨。”
　　“哦，我知道了。”那女子依旧咯咯的笑着，两人，根本就为将秦问天以及宗义放在眼里。
　　虽然宗义实力很强，但既然到了这里，就不可能走出他天雷皇宫。
　　不多时，又有强者陆续前来，想必知道帝苍秘密之人，皆都被请来了此地。
　　秦问天的感知弥漫而出，果然，他发现这片区域被封锁了，外界有一扇古门，有强者把守在那。
　　此刻的秦问天，如何还会不明白局势，不过他也并未说什么，只是安静的站在那等待着，看看知道帝苍秘辛的人，到底是否都是持同样的态度。
　　就在这一刻，一位威严的男子出现了，这男子头戴皇冠，诸人看到他之后皆都微微欠身，躬身喊道：“陛下。”
　　中年微微颔首，他的眼眸瞬息便落在了秦问天以及宗义身上，带着一股不怒自威之意。
　　秦问天同样凝视对方，没有开口。
　　“跪下。”在中年身旁，两人大喝出声，脚步往前一迈，狂暴的气息爆发，辗压在秦问天的身上，使得秦问天感觉到了一股恐怖力量降临于身。
　　“若还有人认可苍王令的话，便在苍王令前，跪拜苍王。”秦问天再一次将苍王令祭出，然而，哪里有人愿意承认，这片广场，寂静无声，没有人理会那显目的苍王令，即便其中有人或许有尊重苍王的心思，但在此时此刻的条件下，也没有人敢站出来和天雷国君王作对的，一切，还是要看他的态度。
　　“将苍王令给我看看。”天雷国主淡淡的开口，秦问天手掌挥动，顿时苍王令落在了对方手中，这样的一幕，倒是令天雷国主愣了下，看向秦问天的目光，有了一缕淡淡的忌惮之心。
　　此人能为天雷国主，也是心机深沉之辈，他见此刻秦问天竟丝毫不乱，甚至敢毫不犹豫的将苍王令给他。
　　“此令从何处得来，尚且需要查探，更何况你身份不明，还请暂且在皇宫住下些时日。”天雷国主平静开口，目光紧紧凝视秦问天，似乎想要将他看透，看出秦问天的虚实。
　　“苍王令在，我命尔等，十息之间，跪下。”秦问天直视对方，负手而立，冷漠的声音，透着一股傲然之意，使得周围之人无不神色一凝，不知道此人哪来的底气。
　　那娇媚女子，又咯咯的轻笑了起来，仿佛听到了非常好笑的话般。
　　“阁下是在开玩笑吗？”天雷国主听闻秦问天之言，警惕之意反而更强了几分。
　　“绝非玩笑，还有七息。”秦问天冷漠开口。
　　诸人冷笑，那皇子以及妖媚女子更是笑容放肆，目露嘲讽之色。
　　然而就在他们将秦问天看做傻子的时候，噗咚的声响陡然间传出，竟有人单膝跪地，道：“我愿遵苍王遗命，属下见过少主。”
　　“皇叔，你……”那皇子看向那人，神色陡然间变了。
　　“噗、噗……”
　　接着，连续有六七人相继单膝跪地，朗声道：“属下见过少主。”
　　此一幕，令那皇子以及他身旁女子皆都愣在那了，露出不敢相信的神色！


第439章 刑罚
　　眼前一幕，出乎所有人预料，使得诸人心头大乱，即便是天雷国国主，神色也变幻了起来，目光扫向那些单膝跪地之人，眼眸中有可怕寒芒爆发而出。
　　此刻细细领悟，这些人背叛他，确实是合乎情理。
　　天雷国，他为国主，昔日天雷世家，他这一脉，最强盛，压倒他的手足各脉，平日里他高在云端，这些人自然不敢作乱，恭敬侍奉。
　　然而此刻，有人手持苍王令出现于此，对于这些人而言，无疑是一个转机，尤其是刚才他已经得罪了这手持苍王令的人的情形之下，这些臣服之人，他们在赌。
　　赌这前来的苍王传人，他的狂妄，是有着强大底气的，只要赌对了，天雷国，即便臣服于苍王传承者，也没有关系，因为天雷国将被他们掌控在手。
　　天雷国主一眼便看出这些跪下之人，本就是走得很近的两大派系，仅次于他这天雷国主一派的强大派系，他们的实力加起来，已经比他这国主一脉弱不了太多，如若再加上苍王传人的底牌，想必，力量就足够了。
　　想必这些人，刚才一直在暗中进行交流，才决定了这次的叛变。
　　天雷国主能够看出，秦问天他又如何会看不出这些人心中想法，如今的他，远非当初那么天真。
　　只是，无论这些人有什么样的手段和心思，在绝对的力量面前，都不会有任何意义。
　　“三息了。”秦问天平静开口，周围之人目光闪烁，心思急速的转动着，内心中在挣扎着，此刻的他们，面临着一个非常艰难的抉择，这已经不再是在是否归顺苍王传人的抉择了，如若只是这一选择对他们而言太简单。
　　此刻，是派系，是站队的选择。
　　在最后三息，又有三人跪地，选择了阵营，其他人，依旧站在那，意味着他们始终，都坚定不移的站在天雷国主一方。
　　“你们，都很好。”天雷国主声音中有一缕杀机弥漫，而那皇子殿下以及他身旁的娇媚女子此刻也笑不出来了，没想到因为苍王传人的现身，导致了天雷国内部的矛盾。
　　“时间，到了。”秦问天语气中透着一抹寒冷之意，这些人，已经不仅仅是简单的已经忘记自己属于苍王一脉了，而且，打算杀他，夺苍王令，永绝此路。
　　“苍王令，还给阁下。”天雷国主将苍王令扔出，秦问天却没有去接，他的脚步微踏，星光爆发，身影刹那间消失不见，在他从原地消失的刹那，一道雷霆直接劈在了他刚才所在的地方，真正的闪电雷霆，何等的迅猛，那雷光竟爆出炽热火光，若是击中，足以将秦问天当场灭杀。
　　至于苍王令，已在雷光下毁灭，不过对于如今的秦问天而言，苍王令，已经不那么重要了，该做的事情，都差不多做完了，苍王一脉的整合，也即将初步完成。
　　天雷国主突然下手，显然是打算先诛苍王传人，然后再收拾那些叛变者，但他没想到秦问天的反应如此的迅猛。
　　抬起头，目光看着虚空之上的秦问天，他的眼中寒芒闪耀，好似有雷光冲入秦问天脑海之中，然而他却见秦问天身体越来越高，宗义出现在他的身后，随着他一起悬浮于虚空之中。
　　“刚才那是，斗转星移？”天雷国主露出一抹思索之色。
　　至于宗义倒未曾感觉到奇怪，秦问天曾让青魅仙子将大夏九大绝学带去宗家，帝天乃是秦问天的代言人，不分彼此，他自然可能修行了大夏九大绝学。
　　“叛逆者，便也没有必要存在了。”秦问天身影冰凉，虚空之上，云空之上，渐渐有气息弥漫而下，诸人皆都抬头，随即他们看到，一道道身影缓缓的从天而降，这些人数量不多，但皆都气息强大。
　　每一人，都可能是天罡境上三重的强大武命修士，相当于他天雷国最强的那一批人。
　　天雷国主等人的脸色皆都变了，果然，苍王传人，竟已收服了这么多强大的存在么，天雷国团结一心之时，也许有可能能够抗衡这股力量，但此刻内乱又起，天雷国主面对这些人以及那叛变他的人，知道此战断然没有一点胜券了。
　　“我们之间，好歹是家事，如若我这一脉覆灭，你们认为以这些人的实力，会让你们执掌权力，恐怕那时的地位，不如现在，不如，刚才的事情，我当做什么都没有发生过，如何？”天雷国主倒是依旧镇定。
　　然而没有人回应他，那些人知道，开弓没有回头箭，秦问天所带来的力量超乎了他们的预计，但如今，也决不能回头了，否则，只有死路一条。
　　虚空中的强者降落而下，恐怖的气息将这片空间彻底笼罩，诸人只见那穿着简单布衣的老者取下背后的包裹，随即缓缓的解开来，从中拿出了一根木棍，看到这木棍的刹那，天雷国主的脸色瞬间一片苍白。
　　“刑罚棍，你是刑罚一脉掌刑人。”天雷国主脸色难看无比，身为苍王一脉的后人，他当然也了解当年的一些秘辛，刑罚一脉，在帝苍还在世时，便在苍王宫执掌刑罚，乃是苍王宫最强的一脉，帝苍的忠实拥护者，甚至有时候，他们比帝苍还要令人畏惧。
　　因为，他们执掌刑罚，帝苍不罚之人，他们罚；帝苍不杀之人，他们杀；苍王宫，刑罚殿，森罗地狱，他们在苍王宫，有着仅次于帝苍的权威，甚至苍王嫡系子孙帝氏传人，都畏之三分。
　　“如今，苍王各脉重整，我掌刑罚，今日尔等既叛逆苍王，连苍王令都胆敢击碎，罪大恶极，杀无赦，然则我念及时光太久，不牵连他人，然若你们将他人牵连于此事之中，我之刑罚棍，必将株连尔等全族。”
　　刑罚老人声音低沉，透着一股恐怖的压抑之气，他看着天雷国主等人道：“叛乱者，自裁吧，否则，如若大战，必将天雷世家他人牵扯进来，到时刑罚棍下，难免要杀更多之人。”
　　“不知这一代的刑罚老人，是否还有昔日之威严。”天雷国主缓缓开口，他的身体悬浮于空，和刑罚老人对峙，身上天雷滚滚，周身似有一条条恐怖雷蟒，其威势可怕。
　　“刑罚一脉，虽只剩一人，却依旧能掌刑罚。”
　　刑罚老人淡淡开口，他手中紧握刑罚棍，随即脚步往前漫步而出，简单的一步，刑罚棍出手，朝着前方一棍击出，看似没有半点威力，仿佛只是一极为普通的棍棒往前刺去。
　　然天雷国主神色却极为凝重，不敢有半点大意，他的身体冲出，无尽的雷蟒轰然间冲出，仿佛要将这片虚空都炸裂，刑罚老人浑身瞬间被笼罩于滚滚的雷威之中，长发与长须尽皆飘扬，那朴素的老人，此刻竟有怒发冲冠之威严。
　　身上，好似有着一层光幕闪耀，将他的身躯笼罩，刑罚棍击出，一黑暗无边的漩涡出现，仿佛是冰冷的地狱缺口，那黑暗之光直接穿透了一切，刹那间一声惨叫，天雷国主胸口直接炸裂，鲜血淋漓，浑身雷电消散，他的身体直接朝着下空坠去，跌落在地上。
　　吐出了几口鲜血，天雷国主身体上竟然出现了一个洞口，盯着虚空，他吼道：“好，不愧是执掌刑罚棍的刑罚老人，天象之下，恐难有敌手，我认罪伏法。”
　　说罢，他的眼中闪过一抹悲凉之意，一代国主，却要自裁于此。
　　然而他也清楚，他没有半点生存的希望了，唯有死，才能保全他那一脉，否则以刑罚老人的铁律，绝对不会轻饶，当年苍王宫有人触犯了刑罚殿铁律，苍王求情都没用，这是他们的职责、他们的信仰。
　　手掌往头顶上一拍，雷威滔天，轰隆一声巨响，一代国主，当场自裁而亡。
　　国主一派之人，一个个面如死灰，那皇子以及身旁的娇媚女子再也笑不出来，惨白的脸色露出无比强烈的恐惧之意。
　　“殿下，我不想死。”那娇媚女子看着皇子，然而此刻皇子哪有心思理会她，当刑罚老人目光转过之时，死亡的威胁，笼罩着所有人。
　　“殿下，既必死，能保全族人，便保全吧；至于你们，也不要做得太绝了，毕竟陛下和你们同属血脉亲人。”在皇子身旁一老者目光看向那些单膝跪地之人，决然开口，随即他的手掌直接拍在了那妖媚女子的脑袋上，当场将她杀死，随后，他自己也自裁而亡。
　　关键的选择错了，便是死路。
　　诸人目光悲凉，却知道必死无疑，虽有强烈求生之欲，但只要看到刑罚老人的眼睛，他们就知道没有生路，只能一个个自裁而亡，最后那皇子，也倒了下去，地面之上，躺着一具具尸身。
　　秦问天看着这些倒下的身体，他的神色依旧冷漠，没有太多的同情，如今的他，心也变硬了许多，一将功成万骨枯，在争霸的路上，恐怕会尸骨累累。


第440章 吞星象
　　秦问天等人在天雷国停留了七日，整顿天雷过皇室，将皇权牢牢掌握在手，他并未像要求冰灵宗以及宗家他们一样，直接要求天雷国前往天池宫，而只是从天雷过挑选出了十余位强者随他而行，其余人等，依旧驻守于天雷国皇室，掌控皇权。
　　天雷世家掌控天雷国八百年岁月，根深蒂固，势力壮大，虽掌权者是天雷世家之人，然而在天雷国中，除天雷世家之外，还有诸多其他强者，以及无比庞大的资源财富，这些，岂能直接放弃之。
　　因此，秦问天只是带走了最强的一批人，同时，留下了几位强者以及天雷世家的核心人物，依旧于天雷国中镇守。
　　天雷国，可以成为他们的后援力量，仅此一次，秦问天从天雷过带走的资源，便极为庞大。
　　如今，秦问天掌控的势力有：白鹿书院、宗家、冰灵宗、天雷国以及刑罚老人。
　　但这一切，还没有结束，秦问天亲自请动了青魅仙子，带领各方之人，亲自前往了最后一股势力，帝氏一脉整顿。
　　帝氏一脉，当年一战之下，几乎全部灭绝，只剩下了几人逃出，苍王给他们的遗命，便是执掌苍王令，挑选出传承之人，复兴苍王宫，然而恐怕苍王自己也未曾想到，在几千年后，当年那活下来的几人，竟然又发展了起来，成为了一股强大势力。
　　随之，他们的理念发生了分歧，分为了两大派系，其中一派，便是帝义一派，坚守苍王遗命，挑选传人；另外一派，则为帝风一脉，他们，想要自立为王，认为既是帝氏血脉，为何不自己执掌隐脉，只是隐脉的存在，只有那副地图标记，调查了多年，他们也仅仅只是找到了白鹿书院。
　　青魅仙子以及隐之一脉诸强者的秘密降临，以铁血的手段，将其中一脉镇压，即便是帝氏后人，该杀之时，也未曾有半点手软，至于执刑罚之人，自然依旧是刑罚长老。
　　青魅仙子何等身份，当年她与苍王的恋情谁人不知，三日之间，帝氏一脉被彻底整顿，多人流血，随即，迁往仙池宫。
　　此事，在大夏皇朝，甚至未曾引起太大的波澜，没有人注意到这边悄然发生的一切。
　　如今，更多的目光，集中在大夏皇朝的钦州城中，那里所刮起的风云，似可能会颠覆大夏未来的局面。
　　华太虚以及白晴所引起的五大霸主级势力的碰撞，非同小可，大夏皇朝已经有多少年，没有这么多霸主级势力参与到同一场风波之中了，而且这股风波，随时可能衍化为可怕风暴。
　　就在苍王隐之一脉在仙池宫整顿的时候，钦州城天命榜之战，越来越近了，有着一股风雨欲来之势，各大势力似都积蓄着力量。
　　这些日来，玄阴殿、欧阳世家以及姜家，调集了诸多强者，分别降临钦州城，原因无他，他们和陈家以及华家随时可能会爆发战斗，自然要做好万全准备，毕竟钦州城，可是陈家的地盘。
　　同时，各方势力青年一辈的人摩擦碰撞不断，甚至，常有流血事件发生。
　　这一天，一名为帝天的青年，孤身踏入了钦州城中。
　　时隔近三年，秦问天，又一次步入了钦州城。
　　昔日，他和欧阳世家而来，如今，他孤身一人，来到了这座古老的城池，曾经大夏皇朝的都城。
　　古皇朝外，依旧时有人前来参观，似想要一览古皇朝之风采。
　　秦问天站在那，看着那曾经踏入过的古老皇朝，心中一时间有诸多感叹。
　　三年。
　　三年前，他意气风发，势必要执掌白鹿书院，争夺天命榜三甲。
　　同时，为了让洛河不插手他与倾城之事，他必击败斩尘。
　　天命榜上，意气风发，一路败尽大夏英杰，豪取第一，然而等待他的却是一场恶战，炼狱朱雀之灵，为他，化身阵灵，引动朱雀古阵。
　　但噩梦，却在后面，丹王殿为倾城招婿，同时，竟以倾城之性命，献祭枯骨，至今，倾城生死未卜。
　　而他，化身大鹏，手持妖剑，劈开了丹王殿，回想起来，宛若一梦。
　　弹指三年，如今，他已经收复了苍王隐之一脉，还有青魅仙子为助力，帮他整顿，身边可谓强者如云。
　　而他的另一具身体，云中大鹏，将自己送来钦州城后，便回了那片妖域，继续为王，整顿妖域诸妖，随时准备发动一场可能会震惊大夏的大战。
　　至于他，又一次，来到了钦州城，大夏古皇朝外。
　　就在这时，大夏古皇朝中，一股恐怖的气息弥漫而出，不断朝着外围延伸而来。
　　“炼狱古阵动了，快走。”诸人纷纷闪避，这阵法气息蔓延极快，不多时，便将没有移动身躯的秦问天笼罩在了其中，虚空中的炼狱天象，洒落而下。
　　“咿咿呀呀。”
　　一道清脆的熟悉声音传来，秦问天目光一闪，锋芒闪烁，随即只见不远处一尊白色的影子急速的奔跑而来，瞬间跳入了秦问天的怀中。
　　“好家伙。”
　　秦问天心中暗叹一声，没想到改变容貌后，小混蛋依旧认得自己。
　　“嗡。”一阵热风吹打在身上，秦问天看向前方，只见一尊若隐若现的炼狱朱雀之影飞向这边，围绕在秦问天的周围旋转着，发出低鸣之音，时而将脑袋朝着秦问天的怀中拱去。
　　“炼狱！”秦问天内心震撼，炼狱朱雀，不是化身阵灵了吗。
　　这虚幻的身影，便是昔日亲密无间的炼狱古运吧。
　　“小家伙。”一道清脆的声音传来，秦问天抬头看去，随即便见一道穿着火红色衣衫的柔美身躯奔跑而来，玲珑的身段在一袭火色长袍映衬下更是美艳不可方物，那娇媚的面孔，令人看一眼仿佛便要怦然心动。
　　若欢看到小混蛋以及虚幻的朱雀古运在一陌生的青年身上蹭着，美眸中闪过一抹异彩，试探性地问道：“你是，小师弟？”
　　以若欢对小混蛋的了解，它绝不会对一个陌生人如此亲密的，以这小家伙的好色性格，除了秦问天外的男人，他可是碰都不碰。
　　秦问天看着若欢，眼眸中闪过一抹温和的笑意，若欢师姐向来聪慧，想必想要瞒她，是不可能了。
　　当然，对于这师姐，他本身也是绝对信任的。
　　“姐。”秦问天清脆的喊了一声，随即脸上的线条蠕动了起来，幻化回了原来的模样，使得若欢的美眸中闪过一抹异彩，随即只见她双手怀抱在胸前，单手托着下巴，笑盈盈的看着秦问天道：“你还知道来找你师姐呢。”
　　秦问天走上前，看着那美丽的身影，给了若欢一个拥抱：“姐，你和师尊，这两年来还好吗？”
　　“无聊透顶，好在有这小家伙陪伴着，也可以安心修行，倒也不至于奔溃，倒是你，怎么这么快就回来了，即便你会易容，也要小心钦州城的那些势力吧。”
　　“知道我们都出去之后，他们如今可无暇再顾及这阵法，早已没人监视了。”秦问天和若欢往前而行，又见到了师尊莫伤。
　　秦问天面含微笑，莫伤看到秦问天颇为激动：“问天，看到你安好，我便放心了。”
　　“老师。”秦问天心中流过丝丝暖流，随即莫伤拉着他道：“来坐下，和老师聊聊这两年外界的变化，那些大势力，有没有一直对你进行追杀。”
　　“说来话长。”秦问天坐了下来，心中暗暗叹息，随即将这两年的事情缓缓的告诉了老师以及莫伤，即便是苍王宫的事情，也未隐瞒，使得若欢和莫伤一直处于震惊之中。
　　听完之后，他们脸上早已没有了笑容，而是带着几分伤感之意。
　　“倾城是个好女孩，希望，她还能安好。”莫伤眼眶微有些湿润，当年在帝星学院，顾老是倾城的外公，他是顾老的弟子，对于那楚国第一美女，莫伤还是有着一些情感的，尤其是在莫倾城和秦问天恋爱之后，没想到，竟是如此结局。
　　“希望吧。”秦问天喃喃低语。
　　“问天，这两年来，我们可是准备一个大惊喜给你呢。”此时，若欢咯咯的笑了起来，似乎刻意转移话题，以免秦问天伤感。
　　秦问天自也明白若欢的心思，便也笑问道：“什么惊喜？”
　　“小家伙。”若欢目光转过，望向了小混蛋，随即只见小家伙发出咿咿呀呀的声响，随即从秦问天的怀中蹦了出去，回过头看着秦问天，似乎露出一抹得意的神色，仰着头，随即张开他的小嘴，猛然间一吸。
　　刹那间，虚空之上，星象之光流入到小家伙的嘴中，化作一道道绚丽的划线，很快，那片星象，竟不断暗淡下去，被小家伙直接吞入肚里。
　　甚至，虚空中的炼狱阵灵，竟也化作了一道光束，飞入了小混蛋的嘴里。
　　渐渐的，小混蛋的身体发生了变化，变得庞大了起来，生出炼狱朱雀的羽翼，他的额头出现了王者般的金色之铠，朱雀之灵，仿佛和它融为一体，疯狂吞噬虚空天象，要将这片天，都吞入口中。
　　“这……”秦问天看着这震撼一幕，心惊无比，他一直觉得这小家伙非比寻常，昔日不肯随他离开此地，莫非，便是因为这原因？
　　它能够，吞星象？


第441章 小家伙的天赋神通
　　“好了好了，再吞下去，这阵法就没了。”若欢将小家伙打断来，小混蛋这才停止，转过目光，小家伙大摇大摆的来到了秦问天的身前，嘴中又发出咿咿呀呀的声响，似乎是在秦问天面前炫耀般。
　　在秦问天的诧异目光注视下，小家伙的目光偶尔会变得格外的温和，眼中有着烈焰在燃烧着，羽翼张开，脑袋蹭向自己。
　　“小家伙，你和炼狱合体了？”秦问天惊道。
　　“咿咿！”小家伙的眼眸又恢复清明，不断点着脑袋，使得秦问天苦笑摇头，真不知道这小混蛋是什么妖兽。
　　“你如今都这境界了，实力应该挺强了吧？怎么还是连话都不会说，也不能化形？”秦问天郁闷道，刚开始见到这小家伙没怎么注意，但它吞星象之时，流露出的那股气息，分明是天罡境的气势。
　　不知不觉中，这喜欢粘着他、喜欢赖在美女怀中的小家伙，竟也已经这么厉害了。
　　小家伙听到秦问天的话顿时拉耸着脸，似乎有些不高兴了，又发出咿咿呀呀的声音，似乎很想要说话，却说不清楚。
　　看到小家伙的神态秦问天突然间生出一股异样的想法，不会小家伙天罡境了，还是属于幼年期吧？
　　如若是这样，它的成熟期，该是什么境界呢？
　　“来，快点长大。”秦问天在自己的手掌上划过，刹那间出现了一条血痕，问道：“你第一次见到我就跟着我，是不是因为我的血脉气息吸引了你？”
　　秦问天以自己的血液喂养小家伙已经不止是一两次了，他也知道自己拥有强大的妖之血脉，因此才会有此一问。
　　小混蛋重重的点着脑袋，显然秦问天的猜测没有错，否则，这好色的家伙哪里会赖上他这男人，凡乐想多抱几次它可都没门。
　　一股恐怖的气息从秦问天的血滴中弥漫而出，仿佛是血脉在沸腾，如今他血脉力量已经被激活了一些，蕴藏更加可怕的威能，小家伙似乎能够感受到，张开嘴，任由秦问天的血液滴落在嘴中，它第一次还很排斥，但知道秦问天少几滴血也不会影响什么，渐渐的便接受了这样的方式来快速成长。
　　不多时，这家伙便仿佛吃饱了般，一摇一摆的拱入若欢的怀中睡着了，使得秦问天翻了翻白眼，这小混蛋，真会享受啊。
　　“姐，这家伙什么时候能够吞星象的？”秦问天好奇问道。
　　“你走之前它就已经能够一点点的吞噬了，你不知道，你们离开之后，它曾将这阵法都差点吞干净了，然后又被它吐了出来。”若欢想到当初她看到小家伙的变化时也被惊得无语。
　　“这么厉害？”秦问天吃惊道。
　　“恩，不仅如此，它吞噬星象阵法还能强化自身，它就是这样突破到天罡境界的，若不是怕我们没了阵法守护，我怀疑它会将阵法全部消化掉，而不是重新吐出来了。”若欢揉了揉小家伙的身体，似有几分宠溺之意，这段日子，她和小家伙的感情也非常深了。
　　“不仅如此，它还拥有天赋神通了。”旁边的莫伤也笑了起来，顿时秦问天眼睛一亮，一些厉害的妖兽会有独属于自己的天赋神通，这他自然是知道的，一年多不见，这跟随自己的小家伙竟突然间跨入了天罡，随之蜕变，倒也让他吃惊。
　　“什么神通？”秦问天好奇问道。
　　“不怎么厉害，你等它自己展示给你看吧。”若欢咯咯的笑着，似乎刻意吊着他的胃口。
　　三位师徒坐在一块聊着天，倒也很久没有这么轻松过了，小家伙睡了许久，才慢悠悠的睁开了眼睛，瞬间就从若欢怀中跳入了秦问天怀里，又活蹦乱跳了起来。
　　“来，给我展示下你的天赋神通。”秦问天揉了揉小家伙的脑袋。
　　小家伙眼睛亮了下，回头瞥了一眼若欢，随即身体一跃，冲入了虚空之中。
　　火红色的羽翼张开，小家伙发出一声轻响，刹那间，它的身体竟发生了蜕变，很快，一尊恐怖的炼狱朱雀出现在了虚空，与之前秦问天的炼狱朱雀古运一般无二，这一幕使得秦问天站起身来，看着虚空。
　　他只见炼狱朱雀的目光温和，分明便是未化阵灵前的炼狱，不过很快，它又闪烁出小家伙的眼神，又是一道声响传出，小家伙的身体再次变化，化作了凶戾恐怖的古妖，这是，秦问天的星魂妖兽，帝妖。
　　“幻化天赋神通。”秦问天喃喃低语。
　　“对，小家伙的天赋神通是幻化，不过并不能增加多少战斗力，它不会有其它妖兽的天赋神通，化身炼狱朱雀，虽能让身上有炼狱之火，却不能真正发挥炼狱火焰的威能出来。”若欢浅笑着道，虽是如此说，但她对小家伙的能力是极为震撼的，她从未见过如此妖孽的妖兽。
　　“师尊，姐，现在，你们也不用困在这里了，我已命人来接你们了，先去仙池宫。”秦问天对着若欢和莫伤道，两人也并未奇怪秦问天的话，他们已经知晓秦问天的秘密，对方还有一尊大鹏之躯远在仙池宫那边，自然随时可能下达命令。
　　“小混蛋，等师尊他们离去之后，你便悄悄的将这阵法吞掉带走，不要消化了，我不想炼狱消失。”秦问天又看向虚空，小家伙幻化为炼狱朱雀之形，只见炼狱朱雀俯冲而下，落在秦问天的肩头，使得秦问天笑了笑：“我答应你，不会让你消失的。”
　　几天后，好几道身影不小心陷入了阵法之中，根本没有引起什么注意，如今外界谁都知道秦问天欧阳狂生等人没一个还在阵法内，哪里还会监视这阵法。
　　这几道妖异的身影竟化身为妖兽，将莫伤以及若欢带走了，显然他们的本尊，便是妖兽，虽没人监视阵法，但为了稳妥起见，大鹏鸟甚至亲自来了，就在云空之上，直到出了钦州城，莫伤和若欢被送入云空，上了大鹏鸟的背，见到了秦问天的另一尊身体，随大鹏鸟离开。
　　至于小混蛋，它随秦问天留在了钦州城内。
　　这一夜，钦州城，大夏古皇朝中的阵法，在一夜间神奇消失，在第二天的清晨便引发了不小的波澜，那些霸主级势力降临，想要查探阵法消失的原因，当然也有想要看看大夏皇朝有没有留下什么秘辛的原因在其中。
　　除他们外，钦州城的许多人都踏入了这座久经风浪的古老皇朝，司穹那股势力早已离去，大夏皇朝已无强者镇守，怎能不被人掀个底朝天。
　　然而，古朴的皇朝，什么都没有留下，只有诸多遗迹废墟。
　　在这片古老皇朝遗迹之中，有一人颇为引人注意，此人俊秀非凡，神采飞扬，有着一双锋锐剑眉，整个人身上，似都弥漫着一股锐气。
　　然而，真正让人注意的并非是他的相貌，钦州城中，气质非凡的青年太多了，让人吃惊的是他的坐骑。
　　此刻，这青年站在虚空，在他的脚下，乃是一尊大鹏鸟。
　　这尊大鹏鸟有百米身躯，体型庞大，利爪如钩，眼眸好似蕴藏闪电光芒，它悬浮于虚空之上，流露出天空霸主的气息。
　　这尊大鹏鸟的出现，让人想起了丹王殿之战。
　　秦问天身化古妖大鹏，手持妖剑，破丹王殿。
　　如今，钦州城，竟出现了一尊大鹏鸟，如何不引人注意，只是传闻中秦问天所化的古妖大鹏，威严可怕，如天空君主，展翅三千米，远非眼前大鹏能比拟。
　　但即便如此，此刻这里出现了古妖云中大鹏，也是令人吃惊，更何况，这尊大鹏，被一青年所驾驭，这青年，是何人？
　　只见其中一行身影目光锋锐，朝着秦问天往来，盯着那大鹏鸟，眼中闪过一道道冷芒。
　　这些人，乃是钦州城大日陈家的强者，看到大鹏鸟的他们，自然轻易想起了秦问天，此子当初在望州城丹王殿，不仅劈了丹王殿，还杀了一些陈家的强者。
　　“滚！”
　　只见一中年，目光灼灼，好似有着一抹烈焰，盯着秦问天，此人的一位子嗣，便在丹王殿被误杀，他看到大鹏鸟，便立即有一抹仇恨火焰滋生。
　　秦问天目光看了这中年一眼，气势强大，拥有天罡三重境界修为，他身旁之人，也皆为天罡强者，这些人，只是前来古皇朝探查之人，可见大日陈家底蕴深厚，家族之内，天罡强者云集。
　　“你在对我说话？”秦问天看着对方，心中冷笑，只是看一眼对方眼中的烈焰，并感受对方血脉中喷发的那股炽热气流，他便知道对方修行了大日乾坤心法，自然便是大日陈家的强者。
　　“夺了他的妖兽。”对方见秦问天反问于他，眼眸中竟闪过一道寒芒，下达了命令，刹那间，那些陈家强者皆都弥漫着强横气势。
　　无论此人是谁，对于他大日陈家而言，又有何区别，中年第一句话让对方滚，其实，便已经有了夺取古妖大鹏的念头！


第442章 再露锋芒
　　古妖大鹏，传说中的八方妖神之一，便是云中大鹏鸟，乃是通神之妖，若化妖神，羽翼张开横跨三千里，拍打间可掀日月，击碎星辰。
　　大鹏鸟，罕见异常，昔日秦问天所化大鹏鸟，也在丹王殿中展露了强横的力量。
　　如今，在这钦州城中，竟又有大鹏现身，而且并非很强的大鹏，怎么不引人觊觎。
　　此刻那大日陈家的中年心中便想着，此番来大夏古皇宫探查，一无所获，若能得一尊大鹏鸟，倒也是意外惊喜，至于此子，拷问他的身份，若是寻常人，杀了便也杀了。
　　放眼整个大夏皇朝，他们大日陈家惹不起的势力还真不多，不过寥寥数人而已。
　　“一言不合，便要杀人夺我之妖，这便是大日陈家作为。”秦问天看着对方，冷笑一声，他依旧平静的站在大鹏背上，负手而立，丝毫没有在意这一干人等。
　　“谁让你不识好歹。”中年手掌挥动，顿时诸人纷纷朝前，围绕秦问天而去。
　　“哈哈哈……”就在此刻，一道爽朗的笑声，只听一人狂笑道：“不愧是大日陈家，果然还是这样的猖狂，不识好歹，杀了又如何，若有朝一日，你大日陈家一朝败落，恐怕就是过街老鼠，人人喊打了，你们最好祈祷，陈家，能够永远强盛才好。”
　　这话音落下，不远处有一行身影降临，为首一人身穿紫色长袍，深色中似蕴藏紫色雷芒，给人骄狂之感，此人竟是颇为年轻，大概二十六七，修为确实颇为不俗，已有天罡二重巅峰境界。
　　至于在他身旁，还有好些青年人物，这些人皆都年轻，但气质非凡，使得不少人看向他们，忍不住赞了一声。
　　这些人，便是去年参加天命榜的风云人物，那紫袍青年，便是欧阳世家的欧阳狂生，他身旁诸位青年，皆为欧阳狂生的好友，那笑容猥琐的白衣胖子，是凡乐，身材魁梧的青年，是楚莽，如今三人的实力，都已经非常厉害了。
　　“欧阳狂生。”陈家中年回头望去，眼眸中有着一缕炽热之芒，仿佛要喷涌而出。
　　“你要多管闲事？”中年冷冷问道。
　　“不，你若可以抢他人之妖，那么，待得你抢到之后，我是否也可以抢你的？”欧阳狂生笑着说道，他身后强者众多，阵容强大，超过陈家之人，在这钦州城中行走，显然欧阳世家不敢放松，毕竟这里是陈家的地盘。
　　“欧阳狂生，你倒是颇有雅兴。”一道冷笑传来，不远处，一行身影漫步而来，这些人身上气质锋锐，皆如神兵利器般，乃是兵州城王家的强者。
　　如今这钦州城风云际会，各大霸主级势力皆都带强大阵容前来，比之三年前的阵容，不知道厉害了多少，每一个势力，都有恐怖力量来钦州城中镇守，尤其是在那一次五大霸主级势力大战之后，他们纷纷感觉到了随时会有暴风雨降临，都做好了准备。
　　“我来此看看，如何也能谈得上雅兴？”欧阳狂生扫向王家之人，近日王家和大日陈家走得颇近，看来，很有可能会联手，这可并不是什么好的征兆。
　　大日陈家与华家之间，本就因为上次的大战而走在了一起，面对他们几大势力之时，往往站在同一阵营，如若再加上兵州城王家，这股势力就太可怕了。
　　陈家、王家以及华家，可都是大夏九大公族之一，他们传承至今，依旧是大夏霸主级势力中排名前九的势力。
　　而欧阳世家、姜家以及玄阴殿，显然不如这三大势力强盛。
　　“一尊妖兽而已，陈家要了便也就要了，你们欧阳世家插手其中，不是雅兴是什么？”王家之人讽刺一声，他们对于欧阳狂生自然没有好感，王家和秦问天之间一直有着仇怨在身，拜剑城中，王家前往拜剑悬崖之人全军覆没，甚至天骄王爵，也死在了秦问天的妖剑之下。
　　丹王殿，王家又一次损伤了不少人，对于秦问天，王家可谓恨之入骨，好在秦问天已有许久没有现身，怕是已经陨了，但欧阳狂生这些人皆为秦问天的好友，隐隐针对当初和秦问天站在对立面的势力。
　　似乎，大夏的许多霸主级势力，因秦问天，划分出了两派。
　　“一尊妖兽而已？”秦问天冷笑了下，这王家之人，倒是说的轻巧。
　　听到秦问天的冷笑声，王家诸强者目光转过，望向秦问天，眸中隐有一抹冷笑，道：“莫非，阁下认为我说错话了？”
　　“我笑王家大言不惭，自取其辱。”秦问天安静的负手而立，站在大鹏身上，他的话使得王家诸人皆都露出寒芒，隐隐有杀意吞吐而出，欧阳狂生敢挑衅王家便也罢了，这区区一天罡境的武命修士，竟也如此大胆。
　　“如今，当初在拜剑城以及丹王殿发生之事谁人不知晓，便是一尊化身大鹏的妖兽，杀得王家之人惨不忍睹，号称霸主级势力的王家毫无招架之力，连对付那尊大鹏的勇气都没有，如今倒是好了伤疤忘了痛了。”
　　秦问天像是没有感受到对方的冷意，吐出一道声音来，周围诸人如何听不明白，秦问天所指自然是化身古妖的秦问天。
　　“你得一尊古妖大鹏，便要自比当初的秦问天么，如此猖狂，可知死之一字，是如何书写？”王家一人声音中的威胁已毫不掩饰。
　　“不想自比斩丹王殿之天命榜首，然则至少，像尔等这类欺世盗名、蒙先祖余荫之辈，帝某人还未放在眼中。”秦问天冷笑一声：“昔闻秦问天便在此大夏皇朝故地名震大夏，面对各大势力剿杀而不毁，没想到今日我游此地，却也遭无妄之灾。”
　　话音落下，只见他身下大鹏飞起，落在了一尊巨柱之上，看着下空陈家以及王家诸人。
　　“帝某修为天罡境二重，若陈家和王家还有一丝的骄傲，可挑选任何同境之人前来杀我，我若死，便是帝某无能，这古妖大鹏，你们也可带走，当然，你们若习惯群起而攻之，帝某也不在乎。”
　　秦问天还未等对方动手，便朗声说道，他的声音传遍八方，使得大夏古皇朝中人尽皆听到，顿时让陈家和王家之人神色略显不大好看。
　　此人心机倒是颇深，竟率先如此开口，宣告于众人听，如此一来，他们若直接群攻杀死秦问天，便是自认陈家和王家无人了。
　　“我欧阳，也想见识一番陈家和王家强者的实力如何，如此不可一世，想必辗压同境者轻而易举了。”欧阳狂生爽朗开口，带着诸人身形闪烁，降临虚空之上，一副看热闹的姿态。
　　陈家诸人和王家诸人互望一眼，随即只见陈家中年笑道：“这大鹏既是我陈家看重，那么，陈元，你去吧。”
　　陈家，显然不愿大鹏鸟落入他人手中。
　　陈元，今年五十余岁，看上去却如三十左右的人般，精神矍铄，修为天罡境二重，在此境界已经沉浸多年，境界稳固，身为大日陈家核心嫡系，他修行了大日乾坤心法，战斗力强大。
　　他们虽不知秦问天是何人，但以陈元的强横战力，杀他当无难度。
　　陈元脚步踏出，陡然间一股狂暴炽热之意铺洒而出，一尊武命天罡绽放而出，此武命天罡乃是一团如火焰般的赤色小人，其身上温度不知有多恐怖。
　　“去。”手掌一挥，顿时这尊武命天罡呼啸冲向秦问天而去，刹那间，一股可怕的高温弥漫于虚空，似有灼热之气直接渗透入秦问天的身体。
　　只见那武命天罡手指挥动，刹那间，一团火焰虚影直接扑向秦问天而去。
　　“嗡！”狂暴的火焰扑向秦问天，笼罩他的身上，将他躯体都燃烧了起来，然而诸人却见秦问天依旧悬浮于那里，动都未曾动弹，无视了火焰灼烧。
　　脚步一踏，顿时秦问天的身影闪烁，直接降临到对方那尊武命天罡前，手掌毫不犹豫的往前拍打而出。
　　陈元冷笑一声，他之武命天罡千锤百炼而成，稳固无比，堪比神兵，由大日乾坤之火所铸就而生，温度奇高，岂会具秦问天肉身。
　　陈元掌印挥动，顿时武命天罡辗压而下，整座武命天罡仿佛都化作了无穷乾坤之火，好似有可怕的岩浆火焰在流动着，要落于秦问天身上。
　　秦问天的手掌拍打而出，直接印在了武命天罡之上，刹那间一声爆响，武命天罡直接爆裂破碎。
　　“噗！”陈元武命天罡被废，顿时身体受到剧烈创伤，喷出一口鲜血。
　　然而在此刻，他身体爆退。
　　但见秦问天漫步而来，步伐潇洒无比，好似一尊大鹏般，瞬息降临，含笑抬手，一掌拍打而出，陈元聚起全部力量，火焰喷涌而出，去抵抗这一击，然而当两人碰撞的刹那，陈元只感觉对方掌印之中蕴藏无穷巨力。
　　“咚！”钟声好似直接在心头响起，他看着秦问天眼角的笑容，脸上露出惊骇之色，不过刹那间，心脉被震碎，他的目光瞬息便涣散无光，秦问天毫不客气的取走了他的神纹戒指，身形一闪，回到大鹏背上，含笑看向陈家诸人。
　　“此神纹之戒，便算是战利品了，帝某便也不收你们其它之物，陈家或王家若是想要继续赐教，帝某当仁不让。”秦问天笑看着诸人，但却使得人群颇为心惊，陈元实力可是不弱，竟然轻易间被诛杀，可见此人实力之强。


第443章 血之咒印
　　陈家和王家诸人也望向秦问天，露出锋锐之色，如此战力，当非无名之辈。
　　“你师出何门？”陈家强者冷漠问道。
　　“帝某师尊乃山野之人，再加上帝某顽劣，未能得到师尊万分之一真传，不敢在外以他之名声在外招摇。”此刻的秦问天依旧如同刚才般负手而立，但因为战胜了陈元，使得诸人越发感觉此人不凡。
　　大夏皇朝浩瀚无尽，强者如云，除各大霸主级势力之外，还有一些隐匿隐修，实力极为强横，甚至，天罡榜中的一些强横人物，有人离开了大夏，也有人依旧于大夏皇朝行走，再加上大夏皇朝历经世世代代，谁又能知道有多少隐匿强者。
　　秦问天说他是隐修传人，倒也没什么奇怪的。
　　譬如那墓风，便是毒王弟子，毒王虽非霸主级势力之人，但谁人又敢轻视，他门下弟子，皆为用毒高手，各大霸主级势力想要招揽也难以得到。
　　“是吗，既如此，我倒想看看，你究竟师出何人？”只见那陈家强者挥了挥手，顿时一行强者同时漫步而出，压迫秦问天而去，这些人傲立虚空，站在各大方位，隐隐将秦问天环绕在其中，一股股强横气息扫荡而出，降临秦问天身上，威严恐怖，辗向前方秦问天。
　　大夏皇朝虽有诸多隐修，但若是极富盛名之人，必修行有特殊的功法神通，为他们之绝学能力，便如墓风的毒，轻易能识得，只需迫出秦问天使用出独门绝学力量，便能知道，他师出何人。
　　当然，陈家以这样的理由围剿秦问天，何尝不是自知单独战斗必非秦问天对视，又怕丢了颜面，方才刻意找个理由一起出手。
　　秦问天站在大鹏之上，凝视虚空诸人，有五位天罡境二重强者同时降临，一时间，那股威压席卷而来。
　　“轰！”恐怖的重力落在身上，好似身体上肩负着一座古山般沉重，只见一人脚步微踏，手掌挥动，顿时一座古峰出现，被他托在手掌之中，这古山，竟是武命天罡。
　　又有一人，眼瞳变得无比深邃，在他的眼眸之中，好似有一缕缕幽冥之火，灼烧着秦问天的眼睛。
　　还有一人，漫步而出，踏出之时，虚空震荡，一股摧毁一切的意志力量爆发而出，要压得秦问天无法喘息。
　　五位天罡境强者，同时走向秦问天，这股威压之强盛，可想而知。
　　秦问天倒是毫不在意的一笑，傲然而立，目光望向虚空中五大强者，神色如常。
　　“轰！”
　　只见一道滔天火焰掌印镇压而下，轰向秦问天，同时那股重力威压更加强大，虚空中的武命天罡古峰降临，朝着秦问天头顶上落下，如若击中，必被当场轰灭。
　　五位强者，皆都各发神通，火龙飞舞，掌印湮天，古峰镇灭……一时间，秦问天身处那暴乱洪流之中，仿佛随时可能被摧毁。
　　秦问天抬头，笑容依旧，只见他潇洒漫步而出，无视那暴乱攻击，竟直冲虚空而去。
　　双拳微握，刹那间，秦问天的双拳之中，好似有一股火焰在燃烧，似血脉的力量，在喷涌而出。
　　这股血脉之力，好似要燃烧起来般，让秦问天的身躯，似都笼罩着一重恐怖的光环，竟显得格外的妖异。
　　掌印和古峰落下，秦问天抬手轰出，双掌暴击，左手轰在火焰掌印之上，右手直接击在那武命天罡古峰之底。
　　“咔嚓！”
　　一声清脆声响传出，古峰好似出现了裂痕，这股裂痕疯狂蔓延，使得这武命天罡的拥有者吐出鲜血，面色豁然间苍白，想要将武命天罡收回。
　　秦问天目光扫了他一眼，仿佛是嘲讽他的愚蠢，刚才他已经辗碎一人之武命天罡，此人竟还敢直接以武命天罡辗压过来，岂非找死。
　　砰……
　　一声爆响，古峰武命天罡直接粉碎，那人面色惨白，一尊武命天罡，被一击硬生生的摧毁掉来，这样的攻击力，有多可怕？
　　秦问天如今的力之武道意志以及妖之武道意志都已经是第二境的入境了，而非初境，威能何等恐怖，再加上如今血脉之力开辟出了一种能力，攻击防御完美加成，甚至，当他血脉燃烧全面爆发的时候，能直接跨越境界。
　　况且，秦问天体内元府中蕴藏的，可是神元力量，虽是普通一击，但攻击力之强横，即便是天罡境三重强者，也不一定能够承受得了，武命天罡，焉能不碎。
　　在秦问天击碎武命天罡的刹那，其它攻击纷纷降临，却见他一声冷笑，手掌挥动，竟出现璀璨剑芒，在虚空划过，将一切都劈开来。
　　“不能再以武命天罡攻击了。”五人皆都生出一个念头，若用武命天罡攻击秦问天，会被对方直接辗碎。
　　“大日普照之术。”一人怒吼一声，顿时五人分守五大方位，身上大日乾坤心法疯狂催发，刹那间，五人身上皆都绽放无比强盛的光华，普照这片虚空，全部刺向秦问天，一时间那可怕威势，似要将他们笼罩的秦问天直接焚灭。
　　秦问天冷哼一声，只见他的手掌朝着那被他击碎武命天罡的强者而出，虚空中出现了一恐怖的金色利爪，猛然间一握，竟直接将一位天罡二重强者握在其中。
　　“灭。”
　　秦问天吐出一道寒冷之音，金色利爪直接辗下，那人瞬间抹灭之，使得另外四人无比心惊，但此刻已无退路，他们体内仿佛都燃烧着大日血脉，全部朝秦问天靠拢而去，仿佛有着一轮烈日直接出现在了秦问天的身上，要将秦问天的身体都焚烧毁灭。
　　秦问天感受到身体上的恐怖炽热之气，仿佛整个躯体都要燃烧起来，那股灼热气息直接渗透到他的体内，一点点摧毁他的身躯。
　　此刻，他的血脉更加的狂暴起来，只见一滴滴鲜血渗透到掌心之中，那鲜血透着一股可怕的气息。
　　“嘭！”
　　两道掌印同时从秦问天掌中爆发而出，如同闪电般击中其中两位强者，掌印太快，根本来不及闪躲，然而却好似并无太大威能。
　　但在那两人被击中的刹那，瞬间发出了凄惨的叫声，随即在诸人震撼的目光注视下，他们的身体仿佛彻底腐蚀了生机，直接朝着下空坠落而去。
　　另外两人神色大骇，身体想要后退，但秦问天如何会罢手，又是两滴鲜血融入掌中，血色掌印瞬息降临，印在他们的背上，和刚才一样，这两人，刹那间陨灭。
　　秦问天自身，血脉依旧在沸腾，一股炽热热流化作了火焰，直接从他的身体中散发而出，这是大日乾坤心法迫入他体内的火焰力量，被他的血脉给硬生生的迫了出来，没能毁灭他之躯体。
　　身形闪动，秦问天准备去收取战利品，然而却见那陈家中年早已扑向，秦问天对着他冷冽一笑，一滴鲜血再度融在掌心，手掌化作血色，缓缓往前伸出，那人神色陡然间变化，竟疯狂爆退，不敢硬碰。
　　秦问天讽刺一笑，手掌挥动，眨眼间将那五人身上的神纹戒指皆都收缴。
　　只见他身影闪烁，回到了大鹏背上，随意一站，负手而立，带着不可一世的气概。
　　“此人，好强。”诸人凝视秦问天的身影，轻易间杀死五位同境强者，而且，还是大日陈家修行了大日乾坤心法的嫡系强者，此人的战斗力，简直是妖孽级别的，况且，他连自己的武命天罡都未曾绽放。
　　欧阳狂生等人也皆都露出异彩，王家诸人，则是神色略显阴沉，显然，他们看走眼了，此人实力很强，他之师门，必然非凡。
　　脸色最为难看的，自然是那陈家强者，他目光炯炯，凝视秦问天，道：“你刚才使用的，是血之咒印？”
　　血之咒印，大夏已失传的九大绝学之一，以血为祭，发出咒印，被击中之人瞬间血肉腐蚀，化作枯骨，秦问天的印法虽略有不同，却极像血之咒印，此术修行极难，对血脉要求很高。
　　“你无需知道。”秦问天淡漠开口。
　　“阁下诛我陈家强者，如此无礼，无论你师承何人，恐怕，我陈家之人，还是要领教一二。”那陈家强者身影冷漠，在他说话之人，他身旁已有人离去，显然是通知家族那边了。
　　“久闻陈王之名，六年第二，帝某人错过了三年前天命榜之战，如今既已入天罡，自不适合天命榜中争雄，既如此，那便只好在这古皇朝中领教陈家天骄了。”秦问天一挥衣袖，身影凌空，落在一古老巨柱之巅，大鹏悬浮于他的身旁，俯瞰下空。
　　欧阳狂生等人脚步满处，也各自纷纷降临在了巨柱之上，使得诸人目露锋芒，看来，今日又有热闹可看了，此人，竟讽刺陈王千年老二。
　　古皇朝之事，很快传开，不少强者纷纷到来，石家、千绝盟、华氏家族等强者，纷纷往此而来。
　　一时间，大夏古皇朝中，似乎又一次风云际会，而这次的主角，竟是之前从未听说过之人，一帝姓青年，听闻，他擅长的绝学，竟好似大夏九大绝学之血之咒印！


第444章 大战爆发
　　大夏古皇朝中，风云再起，各路霸主级势力之人纷纷前往。
　　如今，钦州城中，天命榜将临，汇聚各方豪强，来了不知多少英杰人物。
　　远不仅仅是位居钦州城的大日陈家、石家、千绝盟等势力，望州城的华式家族、摘星府、天炎宗，也纷纷到来。
　　除此之外，九州城其它各方势力，都在。
　　此刻，在这大夏古皇朝，便不断有风声呼啸而来，强者涌现，一时间使得无数人都颇为惊诧，未曾想到一个帝姓青年，怎的惊起了这般风云。
　　不过细想起来他们便明白，恐怕这些人的到来，远不只是因为帝姓青年那么简单，如今的大夏九州诸势力间，本就有了连横或对抗之趋势，甚至有的势力已然开战，如今，任何的一股风波都有可能引发可怕的风暴。
　　听闻这大夏古皇朝可不仅只有帝姓青年在，欧阳世家的人也参与其中，他们和陈家的恩怨，如今可是极为明显。
　　“好多强者，陈家、华家、王家等势力都在，欧阳世家在姜家也到了，妖州城的天妖宗、兽王殿还有凤鸣谷都也纷至，甚至，青州城的九玄宫、青云阁、缥缈峰都有强者前来。”
　　人群目光扫视虚空诸势力，都感觉到一阵心惊，他们之前也断然没有想到会引出这么多强者，虽然有的势力人并不多，只是几人降临，但这也能看出如今大夏的局势有多么的敏感了，牵一发就可能动全身。
　　“陈王到了。”就在这时候，有人目光凝视陈家方向，只见陈王的身影，降临陈家。
　　他并非独自一人前来的，在他身旁，还有几人，其中，紧随他一起漫步的那人格外的显眼，气息恐怖，看起来颇为年轻，只是青年模样，但诸人却知道，此人成名已有不少年月了，他乃是三届前天命榜上的耀眼人物，三届，九年。
　　在九年前，陈家青年一代最为耀眼的存在，陈凡，当年，他夺取了天命榜第二，如今的修为，已入天罡境五重，实力滔天，在陈王入天罡以前，他便一直是大日陈家天罡境这一层次的天之骄子。
　　他和陈王，都是大日陈家未来领袖最有力的竞争者。
　　此人虽名为陈凡，但却一点不凡，他的眼眸中流转着的大日之芒，仿佛就能将人灼伤。
　　“陈凡、陈王。”
　　只见那陈家天罡三重之人看到这两人到来之后，露出了一抹敬意，他虽是长辈人物，但这两人在大日陈家的地位，可是非同寻常，都是被当做未来领袖来培养的，将来若其中一人先入天象之境，便将成为陈家领袖之一。
　　两人微微点头，目光却皆都望向了秦问天，神色无比锋利。
　　只见陈凡漫步而出，立于虚空之上，遥望前方身影。
　　“便是此人，杀我陈家之人？”陈凡冷漠开口。
　　“正是。”那陈家强者点头回应，顿时陈凡往前跨步，很快，降临秦问天上空，仿佛刻意要占据高位，居高临下俯瞰于秦问天。
　　光华闪耀，他之头顶之上，出现了一轮烈日般的武命天罡。
　　武命天罡便是星魂的实体化，他的第四星魂，乃是五重天上的一尊烈日星魂，拥有无比炽热的温度，每一道光线都有强烈的杀伤力，化作武命天罡更是无比可怕。
　　只见陈凡抬起脚步，往下空践踏而下，刹那间，烈日武命天罡之上，无尽光线洒落而下，刺在秦问天的身上，一股令人窒息的灼烧之力降临，刺破了秦问天的衣衫，要使之燃烧起来。
　　秦问天血脉滚滚，浑身笼罩一层光环，却见陈凡继续往前践踏一步，仿佛有无数道璀璨光束直接射落入秦问天的身体，使得秦问天的肌肤都要灼烧起来，浑身被烙得通红。
　　他抬起头，看着陈凡，此人修为强横，天罡境五重，跨他三个境界，武命天罡之威能无比可怕，毁灭力太强，再加上此人本就是和陈王一个级别的妖孽人物，战斗力无与伦比。
　　身上气息不断攀升，然而就在此刻，陈凡一挥衣袖，武命天罡收回，盯着秦问天冷道：“不堪一击，诛你，不屑为之。”
　　说罢，他转身回到陈家诸人所在之地，不是杀不了，只是，此人挑衅陈家无人，陈王自会诛杀他，杀他陈家之人，此人在钦州城中，没有活路。
　　“天罡五重欺天罡二重之人，竟仿佛有辉煌战绩般，陈家陈凡，真是领教了。”欧阳狂生露出一抹讽刺之音，使得陈凡目光转过，扫向欧阳世家之人，这些人，倒是将欧阳狂生保护得很好。
　　“我不出手，只陈王他们自会诛此人，莫非你欧阳狂生，也要出来试试不成？”陈凡冷叱一声，使得欧阳狂生挥动紫袍，漫步而出：“试试便试试，昔日天命榜中，陈王成名已久也就千年老二，正好如今，也想和他过过手。”
　　他踏步之时，楚莽和凡乐分别走出，显然不放心欧阳狂生一人出战。
　　虽如今陈王也只是天罡二重境界，但陈王他的境界极为稳固，已在天罡二重巅峰停留不少时间，很难对付。
　　“哼，我陈家今日未到如此多人，哪一势力之人愿出手。”陈凡扫了那几人一眼，自然也明白陈王实力虽有优势，不过如若同时对抗这么多人，必吃大亏，而且，他可是清楚这几人乃是秦问天昔日好友，如今实力都很强劲，尤其是配合之时，威能可怕。
　　只见有几人漫步而出，赫然乃是兵州城王家方向，走出了几道身影。
　　随之，华氏家族方向，也有好几人漫步而出，一时间，局势立即逆转。
　　不过同时，风州城姜家，也有人漫步出现，和欧阳狂生等人站在一起。
　　“又是这些势力，借此机会又要大战了，不过这次，王家果然和陈家以及华家站在了一起，这样的话，欧阳世家他们就没任何优势了，恐怕会很惨。”诸人心中想着，果然，那帝姓青年，只是一个引子而已。
　　接着，玄阴殿方向，有人走了出来，为首之人一席黑袍，顿时一道道锋利目光落在了她的身上，白晴，幽冥杀神，死在她手中的很多，极度危险，是头号要杀的人物。
　　各大势力将一片空间围了起来，那片虚空，各大势力的强者又一次走了出来。
　　上次的风暴是华太虚引起，这次，则是那帝姓青年。
　　陈王身上燃烧着可怕的乾坤烈焰，武命天罡直接绽放而出，这次，他要这些人死。
　　“我先对付她。”陈王指向白晴开口说道，身影一闪，他的身影降临，手掌好似化作了岩浆巨人的手臂，猛然间朝着前方抓了过去，虚空之中，火焰巨人辗压而下，一时间那片空间的温度，仿佛能将人灼烧蒸发。
　　白晴身上，魔威滚滚，天空仿佛都要暗淡下来，光线，仿佛无法洒落而下，一柄恐怖魔刀，出现在了她的手中，直接便是一刀劈出。
　　“楚莽大哥。”凡乐喊了一声，顿时两人皆都祭出了星辰弓箭，两人的箭矢，在同一刹那破空，如同真正的闪电箭矢，直接降临陈王面前。
　　不过华家和王家的强者直接辗压杀了过来，欧阳狂生以及姜家的强者迎面而上，战斗，在刹那间爆发而出，倒是秦问天，依旧站在那，仿佛被人所遗忘掉了般。
　　暂时参与到这股风暴中的，皆为天罡二重以及天罡境三重的强者，天罡境一重，不够格，天罡境四重的人，还在观望之中。
　　“我可没空在这里等他。”此刻，只见秦问天洒然一笑，只见他的身影闪烁，朝着那最大的战圈方向而去，欧阳狂生身上紫雷滔天，王家强者浑身如神兵，华家强者神通精湛无比。
　　“小心那人，是血之咒印。”有人见秦问天鲜血凝在掌心，随即他的手掌印化作血色，顿时提醒一声。
　　然而秦问天身形一闪，就像是一道残影般，他的掌印挥出，一人回头对抗已是来不及，血色掌印直接印在了一王家强者的眉心，刹那间吞了那人的生机。
　　“去诛杀他。”王家强者面色一凝，顿时有一道身影走了出来，此人仿佛身披一席白色神兵铠甲，手持璀璨长枪，气息强大，天罡三重境界修为。
　　“王坚，是王家天罡境非常厉害的一个人物，曾经的天命榜十强中人。”
　　只见王坚走来，一枪爆刺而出，秦问天豁然间转身，只见这一枪就像是一个光点，要穿透一切般，直刺他的眉心，那呼啸的狂风，都令人感觉到一阵心惊。
　　秦问天抬起拳芒，怒轰一拳，恐怖力量将轰得长枪偏移，但王坚也是极为厉害人物，他手掌稳固无比，长枪旋转，身形一闪，秦问天便感觉一枪射杀而来，如同白色闪电。
　　“嗡！”狂风闪过，秦问天身体后退，就在这时候，九玄宫的方向，一人微微挥手，刹那间有好几人走了出来，直扑秦问天而去，这几人身上好似皆有恐怖雷威，轰出一拳，那雷威汇聚成一粒雷珠，封死秦问天退路，内藏恐怖爆发力。
　　“九玄宫的人竟然出手了，他们也想和陈家等势力站在同一战线之上么。”诸人只见雷珠爆裂，紫光闪耀，秦问天退路被封杀，闪电长枪刺入雷光之中，眼看便送入秦问天面前。


第445章 钦州城外
　　九玄宫的出手颇为令人意外，身为大夏九州城最边缘之地青州城的霸主级势力，九玄宫远不如欧阳世家等势力强大，恐怕只能列入三十六大霸主级势力的末尾，他们这时候站出来意义非凡，虽然仅仅是对这帝姓青年出手，但依旧有可能被认为是站在欧阳世家等势力的对立面。
　　当然，还有一种可能，他们是想要和陈家等势力结为同盟。
　　大夏边缘的青州城，据说九玄宫和青云阁的矛盾渐深，已经有个多次的交锋，也许，九玄宫在另寻出路。
　　此刻，九玄宫强者同一刹那对帝姓青年出手，封死退路，再加上王坚的一枪，几乎是要置那青年于死地。
　　秦问天果然可以使用斗转星移离开，然而他却不想暴露太多的大夏绝学，否则，有可能被他人猜测出他的真实身份。
　　若他自始至终只使用血之咒印绝学，便不会引起太多的怀疑。
　　手掌抬起，猛然间将长枪抓住，然而王坚绝非善类，他手掌微旋，似有无尽枪芒同时射杀而出，强横的武道意志力量爆发，急速旋转的长枪要吞噬一切，化作一点极致的杀伐光点，继续杀出。
　　这一切快若闪电，秦问天的手掌再度化作血色，毁灭之威弥漫，使得王坚神色凝了下，也在这一刹那，秦问天握着长枪的手松开，拍向王坚。
　　这一刹那，王坚没有任何思考，身体直接后退，哪怕是他的长枪只要往前一送便能刺入秦问天的身体，但血之咒印也会印在他的脑袋上，那样的双方必死之局，可不是他想要看到的。
　　但秦问天的威胁却并未消失，身后方向，九玄宫的强者压缩雷电之威，化作雷珠，朝着他的身体送去，若是被击中，恐怕再强的肉身也要被雷霆炸毁。
　　“嘭！”
　　秦问天脚步重重一踏，如妖神变之类的以前手段都不能使用，战斗起来束手束脚，这种感觉很不爽，但他没有办法。
　　这一步践踏虚空，窒息的剑威直接压迫在了那九玄宫强者的体内，使得对方的武命天罡都在颤抖。
　　秦问天浑身上下，陡然间爆发一阵恐怖剑威，这璀璨剑意似要横扫天地，荡平一切，在他身前，出现诸多剑芒。
　　连续拍出几道掌印，这股滔天剑意化作了剑之光芒，雷珠爆发，恐怖雷霆轰在剑幕之上。
　　剑幕碎裂，秦问天的身体闪烁后退，快若疾风。
　　“诸势力如此围剿帝某，倒是长了见识，告辞了。”秦问天朗声开口，顿时大鹏鸟飞来，他的脚步直接落在大鹏背上，刹那间大鹏展翅，两人朝着远处而去。
　　“想走？”王坚等人冷哼一声，身体疾驰而行，追击而去。
　　“我们走。”欧阳狂生大声喝道，顿时战斗方向竟开始了偏离，皆都飞速往远处移动。
　　欧阳世家的其他强者想要追击而去，却见陈家诸人纷纷踏出，拦截住了他们的退路，陈凡冷笑道：“既然战斗交给了他们，就让他们自行解决。”
　　狂风掠过，越来越多的强者纷纷离开此地，陈王、白晴他们也开始朝远处移动。
　　在此处战斗，有双方强者在旁掠阵，恐怕想要诛杀对手都难，既然如此，就干脆重新找过地方痛痛快快的战斗一场。
　　于是，钦州城的上空，出现了绚丽一幕。
　　一尊大鹏鸟御空飞行，似在前方领路，后面不断有强者追击跟来，身上尽皆弥漫着可怕之威。
　　“是各大霸主级势力之人，陈王、王坚，还有玄阴殿的白晴也在，他们又一次爆发战斗了，只是那大鹏身上之人，是谁？”下空之人看到虚空中的盛景纷纷腾空也想要追击而去，然而那些人的速度很快，除非是实力非常厉害的人物，根本追击不上。
　　虽然小混蛋幻化为大鹏，并不能增强战斗力，但速度依旧是非常快的，双翼拍打着天空，秦问天站在大鹏背上，负手而立，嘴角噙着一抹冰冷的笑容，仿佛透着几分玩味之意。
　　“小家伙，去钦州城外，越远越好。”
　　秦问天低声说道，随即竟直接在大鹏背上盘膝而坐，无视身后追击之人，这样的动作，似乎透着几分挑衅的意味，使得王坚等人狂追不舍。
　　云空之中，狂风怒吼，下空的人群越来越小，他们渐渐在远离钦州城的中心区域，一段时间之后，钦州城的城门，已然能够看到了。
　　大鹏没有任何的停留，直接飞出了钦州城，继续往前疾驰，跨过古道，跨过河流，来到了钦州城外几百里外的一片古峰山脉所在之地。
　　“可以了。”秦问天低声说道，终于，大鹏俯冲而下，落在了山峰之间的一座小山坡上空，回过身，似乎是在等待后面的身影。
　　一股股锋锐之芒吞吐不休，只见王坚的身影降临，随行之人竟还有两位王家强者，他们都跟随王坚追杀而来。
　　再之后，陈家的两位强者以及九玄宫的三人降临，陈家的两人，也皆为天罡境三重的实力，秦问天诛杀了陈家不少人，他们绝不容许秦问天今日活着离开，因此舍弃了其它战场，只为追杀秦问天。
　　这些人到来之后，直接展开了阵容，将秦问天围剿于下空，只听王坚开口道：“谁诛杀此人，这大鹏鸟归谁所有，诸位意下如何？”
　　“可以。”只见陈家强者点头道。
　　“好。”九玄宫的几人也颔首同意，随即从他们身上，皆都绽放滔天气息，同时往下空压迫而去。
　　秦问天抬头，看着虚空诸强者，神色中陡然间爆发出可怕冷芒。
　　“今日，诸位都留下吧。”秦问天冷漠开口，使得诸人露出一股古怪之色。
　　这秦问天好猖狂的口气，他们这么多强者，要杀秦问天岂非轻而易举，此人竟还敢口出狂言，要让他们全部留下来，简直大言不惭。
　　“若是你再逃个几天，或许我们不会穷追不舍，但既已到了此地步，你焉能有活路。”王坚身上恐怖锐气疯狂爆发，武命天罡冲出身体，乃是一柄无比锋锐的璀璨长枪，仿佛要诛灭一切。
　　陈家之人，烈焰滚滚，大日乾坤劲道疯狂爆发，光芒闪耀。
　　九玄宫诸强者，身上雷威滚滚，一条条雷龙缠绕身躯，威猛无比，只见他们同时漫步而下，朝着秦问天踏去，辗压之威从天而降，不打算给秦问天任何机会。
　　这些人许多的境界都是天罡三重，但却都没有以武命天罡直接攻击，显然是要抢先诛杀秦问天。
　　在另外的一片空间，可以看到黄沙滚滚，山峰爆裂，距离这边几万米之遥，已经爆发了大战，显然是其他一波强者正在狂暴碰撞。
　　秦问天双拳微握，一股仇恨之光闪耀而出，他的身上，陡然间像是燃起了火焰般，似血脉在翻滚不休，一股光环环绕于周身，在他瞳孔之中，那燃烧着的火焰，都仿佛是冰冷的。
　　陡然间，在秦问天的手中，出现了一柄巨剑，此剑通体漆黑，由极为沉重的星辰乌晶石所铸，长十米，重十万斤，不知有多沉。
　　令人惊异的是，如此沉重的一柄巨剑，它竟是开锋了的，剑刃流转着乌黑的光泽，仿佛一剑下去，便能将人斩断。
　　漫步而下之人神色微凝，大夏皇朝使用如此巨剑之人，从未听闻，当然，这也正是秦问天想要看到的，他的力之武道意志以及妖之武道意志，都可以在巨剑攻击上体现，而不被人注意到他是秦问天。
　　“嗡！”
　　秦问天身体冲天而起，十万斤巨剑好似随意提在手中，光芒闪耀，他的速度极快的冲向了九玄宫的三位强者。
　　三人冷喝一声，雷龙暴击而出，整个身体，释放无尽雷霆之威。
　　“九玄宫都快消失了，你们竟还在钦州城蹦跶。”秦问天声音中透着一股可怕的霸道冷意，手掌的巨剑往前镇杀而出，一股无上的剑威从体内爆发，王者武命天罡之意笼罩着对面三人。
　　“杀！”秦问天吐出一字，巨剑划破虚空，三人感受到那股王者无上之威，同时攻击，顿时一雷霆巨龙咆哮，朝着巨剑吞噬而去。
　　但在同一刹那，巨剑嗡鸣不休，好似有一尊可怕的黑龙出现。
　　“彭！”虚无震波直接震荡在一人的身上，将那人直接震杀，秦问天的剑没有任何的停留，横扫而出，另外两人身体爆退，却见剑啸不止，他们仿佛看到了一恐怖无边的锋锐剑翼，直接在他们喉间扫过，鲜血瞬息飞洒而出。
　　刹那间，三尊强者，同时陨落。
　　冲击上来的陈家以及王家强者已经出手，但见秦问天身上光环更加璀璨可怕，他回过身便是一剑怒劈，无视任何的攻击，这巨剑好似再化恐怖黑龙，从天穹压了下去，撕咬众人，王坚手中长枪破空而出，化作一条光线，要杀灭黑龙。
　　陈家强者大日乾坤劲道催发到极致，他们的目光凝视秦问天，却见对方的瞳孔让他们感觉到心惊胆颤。
　　此人，是故意将他们从钦州城中引出来。
　　这一刻，他们才明白那一句‘都留下吧’的狂傲语气是何意。
　　“虚空裂！”秦问天的巨剑往前镇压，王道之意可怕，一股无形的毁灭虚无波动绞杀而出，轰隆一声巨响，两位陈家的强者闷哼一声，随即心脉震碎，吐出鲜血而亡，死不瞑目。


第446章 局势逆转
　　转眼间，连续五大强者陨落，被当场诛杀，这样的情形，惊得王坚感觉到浑身都透着一股凉意。
　　上当了，此人刻意引诱他们来此，好诛杀他们，否则的话，如若各方强者都在，秦问天想当着所有人的面杀他们根本不可能。
　　但恐怕陈家王家等势力之人断然不会想到这种结局，在战斗双方的人群之中，他们显然是占据很大优势的，因此才敢拦截住欧阳世家诸人，放心让这些人自己解决今日之战。
　　“这巨剑，是什么神兵？”王坚盯着秦问天手中巨剑，此剑似威力无穷，能够将人活生生的震杀，要知道天罡境强者，拥有武命天罡，堪比神兵，甚至比神兵使用起来更为得心应手，威力无穷。
　　所以天罡强者除非拥有非常厉害的神兵利器，否则他们干脆不用，四尊武命天罡，比神兵厉害太多，可以随意发挥。
　　但这帝姓青年的神兵，似乎格外厉害。
　　其实，秦问天此巨剑并非什么高阶的神兵利器，只是他让白鹿书院为他量身打造一件重而锋的神兵，用来发挥他的力量，让人看不出他的力有多强。
　　“退。”只见此刻，王坚大喝一声，顿时三尊王家强者纷纷闪退，但却见秦问天神色冰凉，鹏闪之术绽放，刹那之间，他的身体如同一尊大鹏般，瞬息降临一人身前，巨剑往前轰出，依旧是虚空裂，他自创的一式神通。
　　此神通将力之武道意志第二境的虚无震波融入到当初他自创的大梦戟法第三式破虚中，再以狂暴的剑意催发，借助王道剑意融入到巨剑之中，再加上他本身的无比强横的力量，发出的震波不知有多强，天罡三重之人被击中，都能生生的震裂心脉。
　　那人被虚空裂击中，体内仿佛出现一声爆响之声，尽管身躯之上有恐怖的神兵光华，却依旧被生生震杀而亡。
　　转眼之间，便只剩下王坚和最后一人，两人皆都是大骇，没想到此人战力如此可怕，两人急速遁走，却见秦问天鹏闪之时使用了斗转星移，巨剑拍打之一人身上，将他直接拍死，前方还之逃跑之人，便只剩下王坚一人。
　　“你走不掉。”一道冰冷的声音之王坚身后响起，使得王坚豁然间转身，怒吼一声，虚空之中出现诸多神兵长枪，全都爆杀而出，刺向秦问天。
　　“咚！”斗转星移使用而出，秦问天的身体直接出现之王坚面前，一股恐怖妖气之掌中弥漫，无比蛮横的力量将巨剑轰了出去，王坚神色惨白，盯着秦问天。
　　这是大夏绝学之，斗转星移？
　　王坚绝望之中浑身披上了一层铠甲光华，武命天罡疯狂绽放，朝着前方轰了出去，锋锐之意扫荡一切。
　　巨剑所过之处，武命天罡被震开来，落在了王坚手掌轰出的光幕之上，一声咔嚓的清脆声响传出，光幕碎裂，黑色巨剑刺入对方身体，诛杀。
　　小家伙身形闪动着，已将那些陨落之人身上的神纹戒收缴，随即降临秦问天身旁，含着神纹戒递给秦问天。
　　秦问天拍了拍小家伙的脑袋，随即脚步往前方走去，那里的战局正非常激烈呢。
　　当秦问天将来这一战场之时，白晴正和欧阳狂生联手大战陈王，楚莽、凡乐等人，也各自有着自己的对手，混战局面一面惨烈。
　　看到秦问天提着黑色巨剑出现，诸人的目光都愣了下，刚才追杀秦问天的强者是最多的，有七八人前去准备先诛了此人，然而此刻，这人竟回到了这里，那么那些追杀他的强者？
　　想到这，人群的心头陡然间泛起了一丝寒冷之意，忍不住打了个寒颤，那些人中，可是有不少天罡三重的强者在啊，秦问天安然无恙的来到这边的战场，那里却已然没有了动静，这意味着什么，诸人虽然不愿相信，但依旧感觉到浑身有些发凉。
　　只见秦问天目光直接落在了陈王的身上，随即脚步缓缓的走出。
　　陈王实力确实厉害，分化出火焰尊身出来，将白晴和欧阳狂生两人压制，若非白晴和欧阳狂生的攻击都极为霸道，恐怕都会陨于陈王手中，而且，看陈王的气息，恐怕距离天罡境三重也不会太远了。
　　虽说是千年老二，但陈王的实力，确实是非常强的，他的战斗力击杀天罡三重的人，不成问题。
　　此刻秦问天心中在想，如若陈王陨落了，大日陈家，应该会狠狠的心痛一番吧。
　　“陈王小心。”有人注意到秦问天走向陈王，顿时出声提醒道。
　　“嗡。”狂风掠过，那出声之人正在战斗，突然间感到风声呼啸，立即知道危险，但正和他战斗的欧阳世家之人紧紧牵制于他，使得无暇他顾，只能反手一尊巨大无比的火焰掌印挥出。
　　嘭……
　　黑色巨剑直接划破掌印，将之震得粉碎，那人神色大骇，双掌立即转过方向拍向秦问天的黑色巨剑。
　　巨剑和掌印碰撞出的刹那，一股恐怖的震荡波侵袭入体，噗嗤一声，鲜血吐出，体内的一切生机仿佛都在被摧毁，他身后，那欧阳世家的强者一拳击出，直接落在他的身上，将他最后的生机抹灭。
　　“这人好强。”
　　诸人心头更觉冰凉，有了这样一个能诛杀多位天罡三重的人插手到这边的战局，那将是摧枯立朽的局面，一发不可收拾。
　　“聚。”陈王大喝一声，拍出一掌后身体后退，顿时陈家王家等结盟的强者纷纷开始闪退，准备聚在一起，否则会被那多出的帝姓青年逐个杀死。
　　陈王等人身体聚拢，狂暴的气流给人窒息的压力，欧阳狂生等人则围剿上去，不经意间也聚集在了一块。
　　他们看了秦问天一眼，只听欧阳狂生笑道：“阁下好强的实力，一起联手，叫这些人有来无回如何？”
　　“正有此意。”秦问天点头，虽说想要和欧阳狂生等兄弟相认，然而他自知还不是时候。
　　此次他化身帝天出现在大夏的视线之中，不将大夏搅得天翻地覆，誓不罢休，倾城的血仇，她绝不敢忘。
　　“楚莽、凡乐，你二人掌控全局。”欧阳狂生吼道，凡乐和楚莽点头，二人降临两侧方向，星辰箭矢现，如今两人实力越发强横，箭矢瞬杀之威不知有多可怕，杀人夺命好似金色闪电，即便是正面攻击威力都很强，何况出其不意的箭矢追杀，足以令人胆寒。
　　“帝兄，你我二人主正面攻击，如何？”欧阳狂生看向秦问天道。
　　秦问天战力强横，若是和他联手正面攻击，白晴这号称幽冥杀神的人物策应，楚莽、凡乐箭矢追踪，其他人辅佐战斗杀伐，发挥出的战力将会惊人。
　　“自然。”秦问天点头，手掌紧握黑色大剑，他和欧阳狂生等人左右，各强者皆都绽放武命天罡，悬浮于空，威能可怕。
　　双方之人似乎都不敢妄动，此刻两方之人强者聚在一起，一旦妄动，将沦为攻击目标。
　　“咻咻咻……”箭矢破空之音降临，陡然间，一道道星辰箭矢瞬杀而至，两旁皆是九箭齐发，十八箭矢直接将所有人笼罩其中。
　　而且，在这一轮箭矢之后，依旧有箭矢不断暴击而出，陈王等人立即挥手轰击箭矢。
　　秦问天和欧阳狂生的身体动了，欧阳狂生浑身爆发出滔天的雷火之威，只见他的头顶上空竟悬浮了一柄雷霆大刀，那可怕雷光汇聚在一起，疯狂的压缩，使得每一缕雷霆都蕴藏滔天毁灭之威。
　　“小心，这是雷神斩。”
　　陈王神色一凝，雷神斩，大夏九大绝学中单体攻击几乎最强，一刀斩下去，即便以欧阳狂生这等实力，恐怕也要抽干半个元府的星辰元力，这一击的毁灭力会到达何种程度可想而知。
　　一般而言，消耗巨量星辰元力的神通法术，威能一定是很强的，并不是什么神通都能耗损大量星辰元力的，但雷神斩，就能凝聚可怕的星辰元力。
　　秦问天身上的血脉好似在咆哮着，他的脚步一踏，好似辗压他人的武命天罡，那黑色大剑上透着可怕威严，仿佛随时准备配合欧阳狂生这一击。
　　“嘭！”
　　斗转星移，欧阳狂生的身体直接消失，出现在了陈王等人群的正前方，雷神斩直接斩了出去，虚空仿佛被雷火斩成两段，只见有几人的武命天罡直接被斩断来，其他人纷纷爆退。
　　秦问天几乎在同一刹那降临，黑色巨剑发出虚空裂，一轮恐怖剑之震荡波扫荡空间，撕裂一切。
　　“帅气。”
　　两人造成的破坏力让凡乐兴奋的吼了一声，风夹着箭矢降临，速度何等之快，直接有一人闪躲不及被一箭射穿眉心，凡乐的箭矢，可是能变向。
　　“嘭！”连续两道星辰光芒绽放，楚莽在射出箭矢之后使用了斗转星移，一斧直接朝着对方诸人劈了过去，除他之外，还有白晴，一样使用斗转星移在人群之中斩出了炼狱九杀刀法，一时间鲜血飞洒。
　　惨烈，一刹那间爆发的威力几乎让人群无法反应过来，太惨烈了，这些人，都会大夏的绝学斗转星移，这场战斗从开始，就几乎注定了结局。
　　陈王和陈家的两人倒没事，因为他们也擅长斗转星移，在雷神斩降临的时候便闪避躲开了，但这样无疑也削弱了其他人的抵抗力，聚合的力量瞬间就被瓦解，被直接诛杀了三人，另有三人受伤。
　　大夏古皇朝中，各大霸主级势力的强者还在对峙着，不过就在这时候，陈家的一位强者神色凝了下，随即面色难看。
　　陈王，竟然发出了求救信号。
　　“不妙。”
　　这人瞬间转身就要走，欧阳世家他们看到本来堵截他们的陈家之人转身就走，不由得露出锋芒。
　　“截住他们。”
　　一声冷喝，双方瞬间调转了局面，是陈家的联盟想要去支援，欧阳世家这一联盟的强者反过来堵截，这样的一幕使得围观之人露出异芒，那边的战斗，发生了什么事？
　　陈家、王坚为首的强者，应该占据优势才对吧？


第447章 疯狂追杀
　　古皇朝中，局势逆转，陈家诸强者面临堵截，疯狂冲击，竟不惜化整为零，朝着各大方位突围，随即急速的朝着钦州城外的方向而去。
　　而在钦州城外的山脉地域，战斗局势已经非常明朗。
　　陈王等人身体一步步往后退，此刻他们这方的强者已经面临绝对弱势。
　　“走！”陈王转过身便往回路遁走，他身旁诸人纷纷身形闪烁，秦问天他们自然追击而去，如同闪电。
　　“嗡！”星辰光芒，只见陈王竟直接使用出了斗转星移神通，他的身影出现在了秦问天面前。
　　此人手持黑色大剑，实力强劲，杀死了他不少陈家强者，刚才若非他支援而来，局势不会这么快一边倒，临走之前，也要将此子诛杀。
　　降临秦问天身前的刹那他便将岩浆般的手掌印轰杀而出，空间仿佛都要化作岩浆之火，秦问天的身体在那股武道意志之下好似要固化燃烧，然而秦问天的感知何等强大，在陈王使用斗转星移的刹那他便已经捕捉到了。
　　左手掌印化作血色，朝着前方轰了过去，咒印之威，透着毁灭之能。
　　陈王神色一凝，星光再度爆发，因为忌惮血之咒印，他这一掌不敢硬碰，否则两败俱伤，得不偿失。
　　但他的身形刚出现在另一处空间，便听划破空间的怒啸声响传来，一股破天剑威笼罩身体，那黑色的大剑被秦问天以手掌甩向了他的身体，要将他劈成两段，同时，凡乐和楚莽的箭矢也纷纷降临，瞬杀而至。
　　陈王面色铁青，斗转星移再次使用而出，朝着另外一处方位逃去。
　　“他交给我。”秦问天开口说道，竟朝着陈王所的方向奔袭而出，欧阳狂生仿佛能够感受到秦问天声音中的自信，他点了点头，他们一行人继续往前追杀而去。
　　陈王擅长斗转星移之术，本身的战斗力又是极强，欧阳狂生自认自己现在还难抗衡陈王，继续他们占据绝对优势，但想要杀死他又谈何容易。
　　这帝姓青年，他之前面对不少强者的追剿竟然全身而退，那些人再未出现，或许，他真能带给陈王末日也说不定。
　　占据划分为两大方位，欧阳狂生白晴等人继续追杀逃遁之人，秦问天则朝着陈王逃跑的方向漫步，小家伙的身影降临在秦问天身下，羽翼拍打，狂风闪，速度奇快无比，秦问天的感知牢牢的将陈王锁定住。
　　即便如今的陈王，他使用斗转星移能够在刹那间移动的距离依旧是有限的，斗转星移毕竟只是急速移动神通，而非真正的空间挪移，想要逃离秦问天的追踪根本不可能。
　　不过两人急速闪烁之时，渐渐远离另一方的诸人，陈王发现竟然只有秦问天一人追踪而来，他的瞳孔中不由得闪过一道冰冷的杀伐寒芒。
　　只见他依旧急速漫步，但神色平静，没有半点的慌乱紧张之意，那勾勒起的嘴唇，似乎如刀锋般锐利。
　　不多时，两人早已距另外一方人不知多远，陈王的身影落在了一座黄土堆积而成的小山之上，回过头望着秦问天。
　　秦问天的身影也停了下来，只见陈王平静的眼眸中带着一抹讽刺之意，双手随意背负在后，看着秦问天冷漠开口：“没想到真有人会蠢死。”
　　在陈王看来，秦问天一路单独追杀而来，显然是愚蠢无知的找死行为。
　　他此刻的目光有着毫不掩饰的蔑视和讽刺，体内大日血脉滚滚的喷发而出，一股如同岩浆之火般的炽热烈焰以他为中心燃烧了起来，他脚下的黄土都直接在这股炽热温度下焚为了尘埃，在虚空中蒸发，可想而知此刻的陈王温度有多高。
　　同一刹那，两尊火焰巨人从他身上分离而出，陈王虽然狂妄，但他却绝不愚昧，秦问天能够在多人的追杀中全身而退，甚至可能杀死了对手，实力必是极强的，但一对一战斗，他依旧只有死路一条。
　　“等杀了你之后，我会将今日那些人逐个击杀，一个不留。”陈王话音落下，他的第四尊武命天罡浮现，乃是一尊岩浆巨人，他身上的岩浆之火，竟宛若液体般流动着，仿佛可以随时解体，再加上他的武道意志有硬化火焰武道意志，这尊武命天罡将拥有变化之能。
　　“去！”陈王手指指向秦问天，顿时一尊尊火焰巨人纷纷朝着秦问天走去，那尊岩浆巨人直接一掌拍出，顿时身上流出岩浆之火，就行是流动的炽热液滴，飞溅向秦问天。
　　白晴和欧阳狂生都擅长斗转星移，因此能够一直和他战斗，将他牵制住，但他自信，杀死眼前之人，绝没问题。
　　秦问天的黑色巨剑扫荡而过，化作剑幕，将岩浆之火抵抗住，随即脚步一踏，恐怖剑威弥漫，他的黑色大剑镇杀而出，刹那间刺入岩浆巨人的躯体之上，然而只见这岩浆巨人直接化作了液体，竟朝着他的黑色大剑上流动了起来，继续扑向他去。
　　同时，另外两尊火焰巨人轰杀而来，拍出恐怖炽热掌印。
　　秦问天眼眸中闪过一道冷漠的笑容，星辰力量陡然间爆发而出，他的身影消失不见，刹那间大剑直接刺向了陈王的身体。
　　陈王神色豁然间大变，身体爆退，身上涌现滔天的大日之光，一股焚天之焰从体内喷发而出。
　　“去！”
　　秦问天手掌一拍，大剑破空，杀向陈王而去。
　　“嘭！”
　　斗转星移，陈王的身影消失不见，此刻他内心震撼，怎么会，秦问天，他怎么也修行了斗转星移？
　　在陈王身影闪烁现身的刹那，一道血色的掌印朝着他的身体印杀而出，陈王神色大变，再度斗转星移，但没有用，他刚稳住身形，秦问天又一次出现了，依旧是血之咒印，透着滔天的血色威压，若击中，直接能让人化为枯骨。
　　“嘭、嘭、嘭……”
　　两道身影，不断以斗转星移闪烁，终于，陈王感觉体内的元府几乎快要消耗干净，这一次，他直接闪烁到武命天罡岩浆巨人身旁，没有再躲避，大日乾坤掌印爆发而出，好似焚山煮海，扑向那血色掌印。
　　“轰！”
　　两人的掌印碰撞在了一起，陈王瞬间感觉自己手臂的血肉在腐蚀，那股腐蚀之威极其霸道，根本不可阻挡，血之咒印，可是大夏绝学中非常霸道的神通之术。
　　同样他那股大日血脉之威冲入了秦问天的手臂之中，但他却清晰的感觉到对方体内一股更加恐怖的血脉以及剑威在怒吼着，撕裂他的力量。
　　岩浆巨人化作了一片火焰岩浆，扑向了秦问天，要将他身体都埋葬到岩浆之中，但却见星辰光芒爆发，秦问天又一次使用了斗转星移，剑啸之音响起，陈王感觉到了一股死亡危机。
　　好在他早有准备，手掌一捏，仿佛将什么东西捏碎了般，火光冲天，将他身体包裹其中，剑光斩下，本将斩在陈王脖子上的剑芒却被火焰光幕阻挡，发出清脆的声响，使得秦问天神色凝了下，身体后退，盯着陈王身上笼罩可怕火焰光幕。
　　陈王有可能成为大日陈家未来的领袖人物，身上自有保命之物，此物极为珍贵，之前的战斗陈王面临劣势却也只是传讯陈家之人，而未动用此宝，但此刻面临生死危机，他不得不将之绽放，目光盯着秦问天，陈王身上有着恐怖杀意，没想到竟然被压迫到此程度。
　　“你到底是何人？”陈王脚步微踏，盯着秦问天，此人不仅擅长血之咒印，还修行了斗转星移。
　　秦问天凝视火焰光芒，只见他豁然间转身，直接驾驭到大鹏身上，离开此地。
　　陈王神色闪烁了下，一股火焰冲天而起，随即他的身体漫步而出，朝着秦问天追击而去。
　　远处，有一突出重围的陈家强者看到这边虚空的火光，顿时身影朝着这边闪烁而来，不多时，秦问天竟在一片谷地被堵截住了，前方出现了一天罡境四重修为的强横中年。
　　“陈王。”陈逍看向陈王身上的目光神色凝了下，陈王竟然被迫得使用了保命之物。
　　“逍叔，此人擅长斗转星移，他身上有秘密，杀死他。”陈王冷漠开口，陈逍点头，带着滔天火焰之威朝着秦问天踏出。
　　大鹏豁然间冲天而起，竟朝着虚空之上疯狂冲击而去。
　　“哪里走。”陈逍和陈王身体也直冲云霄，不肯放过，此人妖孽，而且有秘密，必须留下。
　　三人的身体以及大鹏不断冲入虚空之上，渐渐的降临云空，云雾弥漫，空气稀薄，遮挡住人的视线，然而陈逍和陈王目光炯炯，烈焰燃烧，死死凝视秦问天和大鹏身影。
　　“轰！”秦问天身上，一股滔天血脉之威陡然间爆发，一股令人心颤的妖之气息疯狂喷发而出，他的身体都好似变得高大了起来，一股君临之意从他身上弥漫。
　　“嗯？”陈逍皱了皱眉，他看向陈王身上的光幕渐渐的变弱，再过不久便会消散，不由得提醒道：“陈王，此人有些诡异，不如你先离开。”
　　陈王微微摇头，这样的局面下，他还因忌惮逃离？这等耻辱，他无法接受。
　　大鹏仿佛不知天有多高，不断往虚空而去，陈王身上的光幕消散越来越离开了起来，使得陈逍的眉头皱着，对方似乎也知道陈王身上的光幕有时间限制，在刻意消耗他。
　　“陈王。”陈逍再次喊道，陈王眉头紧皱，有些难接受，但感受到光幕已变弱，他只能停下了起来。
　　“轰！”一股天罡三重的气息从虚空之上的身影身上爆发而出，大鹏身影停了下来，秦问天俯瞰下空，好似天空君主，身上的血脉滚滚咆哮着，如妖。
　　陈王盯着这道身影，让他有似曾相识之感。
　　突兀间，陈王的脸色大骇，露出不敢置信的神色，这样的气质，他曾在天命榜朱雀战台之上，见到过！


第448章 陈王之死
　　妖俊身影，大鹏鸟。
　　还有大夏九大绝学之血之咒印以及斗转星移，虽然之前秦问天并不擅长大夏九大绝学，但他得到了鉴天神碑，那么，他就应该和欧阳狂生等人一样，擅长大夏九大绝学中的任意一种，都不奇怪了。
　　想到此，陈王抬头看着虚空中站在大鹏身上的身影，他的心脏噗咚的跳动不停，面色瞬息变得苍白了起来。
　　是他。
　　一定是他。
　　丹王殿上，他没有陨落，如今，化身另外一人，回来了。
　　他的血脉似乎更强了，让他如同妖之君主，君临天下，血脉的爆发竟让他冲破了境界的束缚，拥有了天罡境三重的强大气息。
　　想到此人的越级战斗能力，陈王陡然间对着陈逍大喊道：“是秦问天，逍叔，走。”
　　“秦问天。”听到这名字陈逍的心头一颤，这名字实在是太熟悉了，在一年多以前，大夏的哪个角落不在谈论着独上丹王殿，手持妖剑化身古妖的天命榜首秦问天，此人，竟是秦问天？
　　一股无上的锋锐之意爆发而出，王者之剑闪耀而现，那是秦问天的武命天罡。
　　“嘭！”斗转星移，秦问天手持王者之剑消失不见，陈逍神色大变，同样使用出斗转星移，竟转身便走，两人在虚空中化作星辰光点，终于，一声剑吟之声传出，虚空中有鲜血洒落。
　　只见一道身影呼啸而过，陈逍的身体朝着下空坠去，此人天罡境四重强横实力，若是和秦问天正面对战，或许能够战斗一些时刻，但他第一时间想到的竟是走，斗转星移之下，秦问天的强横感知捕捉到他的每一次移动，剑音之武道意志爆发，剑吟之时，剑断其命。
　　陈王在陈逍走的刹那他便朝着相反的方向逃，但却被那尊大鹏鸟截住了，从未出手过的大鹏鸟速度极快，竟将他缠住了片刻，这片刻时间，秦问天已将降临，从虚空悬浮而下，走到陈王的面前，眸中的杀意毫不掩饰。
　　“秦问天，今日你放我离去，我必说服家族，我们之恩怨，一笔勾销。”陈王目视秦问天，开口说道，此刻对他而言，最重要的便是留得性命在，之前他败在对方手中，不惜使用出了保命手段，因为这一口怒气，再加上有天罡境四重的陈逍助阵，他便一路追杀秦问天。
　　却断然没有想到对方是秦问天，一直保留真正的实力，等到此刻想要后悔，却已经晚了。
　　若知此人是秦问天，他绝不会追杀至此。
　　剑意弥漫，秦问天没有回应陈王，脚步微踏，一股令陈王窒息的威压将陈王笼罩。
　　迟则生变，虽他引陈王两人远离了其他人，但也必须早些诛之，以免发生意外，在这个世界，任何事情都有可能发生，昔日上丹王殿时，谁又敢想他能一剑将丹王殿劈成两段，因此，他可以狂傲，却不会轻敌。
　　“嘭！”
　　星光爆发，陈王的身影陡然间出现在秦问天面前，岩浆巨人直接冲了出去，化作液体岩浆扑向了秦问天，陈王也非善类，他在说话之时便做好了最坏的准备。
　　“嗡！”
　　风轻吟，秦问天的剑一闪而逝，剑光直接落在了陈王的咽喉。
　　只见陈王的身体僵在了那里，双手捂着喉咙，眼眸中露出不甘心的神色。
　　他不甘心，他是陈王，陈家的天骄。
　　他不甘心，他有可能成为未来陈家领袖，他已经拿到了那一枚古令，将有机会走出大夏皇朝前往那圣地去试炼。
　　但如今，骄傲的他，就要死了。
　　回想起曾经的过往一幕幕，如同梦幻般，自从听到秦问天之名，他的人生，仿佛悄然发生了变化，就像是一场噩梦。
　　还记得第一次见到秦问天之时，应该是在陈家，他遥遥的望了一眼随欧阳世家一起踏入陈家的秦问天一眼，此人挑战了陈家的几名青年，展露出了非凡的实力，不过那时他甚至没有正眼看秦问天，他也根本未曾想到那实力偏弱的青年，会成为自己的噩梦。
　　之后，天命榜中秦问天开始展露锋芒，击败他豪取第一，从此，他陈王前几年活在华太虚的阴影之中，后几年又活在了他秦问天的阴影中，直到此刻，陨落于秦问天之手。
　　临死前，他突然间想起了一句话，大夏皇朝多少风流人物，却又有几人，能矗立于巅峰，一览众山小。
　　陈王闭上了眼睛，他的身体朝着下空坠去，秦问天身形闪动，手掌一挥，将陈王的身体卷过，随即往前漫步，又将陈逍的身体也卷了起来，这才落在了大鹏背上，直冲云霄，朝着远方而去。
　　一天后，昨日大战的战局震惊了钦州城，欧阳狂生等大多数人都安然无恙的返回了各自的势力，然而陈家、华家、王家以及九玄宫的强者，再没有回去过。
　　霸主级势力争锋，若是双方各自都很惨烈还好一些，但一方被全灭，更让气氛格外的凝重，在天命榜之争开始之前，仿佛压抑着一股令人窒息的风暴。
　　尤其是，在大日陈家一方消失的人群之中，还有一个极为显眼的人物，陈王。
　　大日陈家的天骄陈王，失踪了，再没有回去，听闻在他失踪前发出过求助信号，之后陈家之人突围前去寻找，却再没有找到，就连尸体都没有见到，还包括了一位去寻找陈王的天罡境四重强者陈逍，他也再没有回去过。
　　陈王，虽说光芒被华太虚以及秦问天压制，但他依旧是两届天命榜第二，毋庸置疑的天骄人物，越级挑战都非常轻松，陈家未来的领袖人选之一，他的消失，可想而知会酝酿一股怎样的风暴，如今，欧阳世家等势力，都闭门不出了，甚至在从他们家族内调派强者前来应对可能发生的事情，他们已经被陈家死死的盯住了。
　　恐怕此刻的陈家，已经在商量如何行动。
　　陈家内，一座恢弘大殿之中，许多身影聚集于此，为首之人乃是相貌威严，然而眼神中却透着一抹阴沉之意。
　　“查清楚了吗？”此人开口问道。
　　“还没有，正盯着那日参与战斗的所有人，随时准备猎捕。”下方的陈凡回应说道。
　　“恩。”为首之人轻轻的点头，陈王显然已经陨落了，这点，是毋庸置疑的，但这是谁干的，必须要查清楚。
　　“陈王既已死，准备重新挑选出合格的后辈大力培养，另外，陈王身上的那枚令，一定要收回，不惜一切。”
　　“是。”众人纷纷点头，显然他们也明白陈王身上丢失的那枚古令的份量，绝对不能丢。
　　“没想到才赐陈王古令不久，便发生此等事情，看来，他们有可能就是冲着古令去的，否则，谁能杀死陈王以及陈逍。”有人开口说道，使得不少人微微点头，或许这场纷争，就是针对古令的阴谋，如果是这样的话，便更麻烦了。
　　“先准备控制昨日参与此事的人，多审视几人便知道了，如若真有人针对古令，也一定要查出来是哪一势力，这枚古令，不是他们能吞下的。”为首之人下达死命令。
　　欧阳世家、玄阴殿、姜家等势力之人，这几日来都闭门不出，他们也未曾想到陈王会陨，而且，陈家，似乎动用了恐怖力量，监视着他们的举动，仿佛，真的被触怒了，这时候，他们必须要万分小心。
　　不过，陈家也不敢轻易全面发动战争，他们也清楚，一旦发动这样的战斗，会引发多可怕的后果，没有人敢不谨慎小心。
　　对于秦问天而言，钦州城的事情，他还不知道。
　　此时的他正在整理了得到的神纹戒子中的资源，里面最多的当然是星陨石，武命修士的修行就是用星陨石堆积而成，越是到了高的境界，需要的星陨石数量越是恐怖，昨日诛杀多名天罡强者，他得到的星陨石另他极为惊喜，同时还有不少其它神通以及宝物，不过对他而言，用得上的不多。
　　只见此时，在秦问天的手掌之中，出现了一枚古令，这古令之上，竟弥漫着一股非常神秘的气息，似有着非凡之处。
　　此令乃是从陈王身上得到，秦问天也不知它有何用，不过陈王将古令放在神纹戒中最好的位置，周围都是极为珍贵的宝物，从位置上便可以看出，陈王对这枚古令的重视程度。
　　秦问天目光闪烁，他早已非初出茅庐之人，这么些年经历了许多事情，他显然能够感受到这古令的非凡之处。
　　尝试着意识侵入其中，秦问天却发现根本侵入不进去，被一股奇妙的力量阻挡在外。
　　“陈王如此重视，有机会抓个陈家强者问问。”秦问天将古令收了起来，随即站起身，身形闪烁，又一次朝着钦州城闪烁而去，只见他面上的线条蠕动了起来，竟又换了一张面孔，小混蛋也幻化为一尊妖狮，不那么显眼。
　　昨日大战，钦州城还不知是何局势，他自然要小心一些！


第449章 玄阴殿惨局
　　钦州城，玄阴殿所住之地，似被一股压抑气息所笼罩着。
　　在一处院落之中，不少强者纷纷都在。
　　“外面情形如何了？”只见一中年女子开口问道，只听下方一人立即回应：“陈家围了此地，已在调集恐怖力量，不断聚集而来，这股力量，恐怕是冲着灭杀我们而来的。”
　　“师尊，陈家，真的要为了一个陈王，发起门派之战？”那女子问道。
　　大夏皇朝，各大势力摩擦不断，尤其是前段时日，发生了一场大战，但真正的门派大战，却从未发生过。
　　门派大战，是为一方不灭，誓不罢休的战斗，无人敢轻易发起，即便势力占据优势的一方，也不敢轻易发动。
　　譬如大日陈家，虽比玄阴殿强大不少，但他一旦对玄阴殿发动门派大战，玄阴殿也必反击，届时，玄阴殿强者潜行于大夏皇朝之中，猎杀陈家之人，足以让陈家元气大伤，除非陈家有把握一口气让玄阴殿灭得干干净净。
　　然而霸主级势力可是有天象境强者坐镇的，想要杀尽，谈何容易，一旦没有杀死，天象境强者的报复，将是可怕的。
　　因此，欧阳世家、陈家、华家、玄阴殿他们的争端，虽很激烈，但其实双方还是有所节制的，譬如昨日，各大势力争锋，却只是让天罡境三重和四重的强者去解决战斗，更强的人一开始并未真正插手，就是不想引发门派之战。
　　至于后来陈王求救，甚至死亡，也是所有人没有预料到的情况，毕竟一个家族或者宗门的天骄人物，都是有些保命手段在的，面对同境甚至高出自己一两境的强者，绝不会致死。
　　然而，陈王确确实实陨落了，如今，大日陈家，似乎要不惜代价展开报复。
　　“我也意外，白晴，昨日到底发生了何事，陈王，是谁所杀？”为首女子目光望向白晴，问道。
　　白晴微微摇头，道：“我也不知陈王如何陨落的，只知那帝姓青年，前往追杀他了。”
　　“那帝姓青年实力虽不错，但毕竟天罡二重境界修为，就算战力强横能战胜陈王，但想要诛杀，断然不可能，况且，天罡境四重的陈逍也死了，这绝非他能做到的，恐怕另有隐情。”为首女子低声说道。
　　其实，陈家之人也是这么想的，但是具体情形无人知晓，因此，他们不得不从玄阴殿下手了，毕竟欧阳世家和姜家的关系亲密无间，想要动他们更难一些。
　　“有没有前去求援？”为首女子又问道。
　　“恩，欧阳世家应该已经知道这边的情形，如今我们有着共同敌人，想必欧阳世家会明白的。”下方之人缓缓开口，然而便在他说话之时，外界，一股浩瀚之威弥漫而来，随即只听一道声音传入这边。
　　“玄阴殿，交出昨日参与战斗之人，否则，杀无赦。”这声音异常冷漠，透着可怕杀伐之意，使得为首女子眉头紧皱，开口道：“天罡三重及以下之人，各自潜行逃离此地，你们参战也是送死，天罡四重以上之人，随我战斗。”
　　这女子也是极为果决，直接下达了命令。
　　“师尊，此事因我而起，我不走。”白晴摇头道。
　　“事已至此，不是说追究谁的过失，对于我玄阴殿而言，保存力量，将来壮大才是最为重要的，尤其是如今大夏皇朝风云际会，随时可能爆发门派之战，晴儿你身为未来玄阴殿主候选人，即便能参战，也必须要走。”
　　女子目光深邃，手掌轻抚着白晴的长发，语气极为坚定，使得白晴目光微红，看着她道：“师尊，我……”
　　“不要再说了，你若如此冥顽不灵，枉费我培养你的多年心血，便不要再喊我师尊。”女子呵斥一声，使得白晴的话戛然而止，想到师尊这些年来对自己的无私，就像是对待亲生女儿一样，白晴更是心痛至极。
　　只见她跪在地上，对着师尊叩头三响，地面都微微颤动着，随即她决然转身，闪烁而去，身体竟渐渐化作幽冥般，虚幻无比。
　　外面的战斗已经爆发，陈家强者打了进来，看着白晴离去的身影，有人开口道：“要不要去护卫白晴突围？”
　　“不用，晴儿有暗夜星魂以及幽冥星魂，悄然逃离，想要抓她不容易，你们跟随反而会适得其反，我们去会会陈家之人。”这女子开口说道，随即漫步而出，刹那间便降临外面虚空之上，盯着前方一行立于虚空的几道身影，下方正在发生强横战斗，陈家强者，摧枯立朽的杀入玄阴殿。
　　“陈家，这是要和玄阴殿彻底开战吗？”白晴师尊朗声看向对面来人，扫过陈家出动的阵容，她的心头便咯噔一声，知道今日，恐是玄阴殿劫数。
　　看来这是来钦州城是个错误，当然在之前，也没有人会想到发生这样的情形。
　　“交出昨日参战之人，此事我当做没发生过。”那陈家强者冷漠开口，白晴师尊冷哼一声，将玄阴殿的弟子交出去送死，那她玄阴殿，还能在大夏立足吗，从此，将是千古骂名。
　　“陈家不惜发动门派之战，也要来此要人，恐怕，你们已经将圣皇令赐予了陈王吧。”白晴师尊淡淡地说道，刹那间，她身旁之人神色皆都凝了下，露出道道锋芒，而陈家强者的眼眸也锋利了起来，如同利刃般刺向对方。
　　“看来我所料没错，陈家每百年才被赐三枚圣皇令，看来此间百年的三枚圣皇令，陈王得一枚，而如今，陈王失踪，圣皇令，也丢失了。”白晴师尊冷冷的开口，陈家强者呵斥一声：“闭嘴，你既知道，看来玄阴殿有不小嫌疑，若不束手就擒，杀无赦。”
　　“玄阴殿强者听令，无需死战，都全力突围回幽州城。”白晴师尊开口说道，顿时玄阴殿强者纷纷开始突围，不再死战。
　　“玄阴殿白晴，一定要擒拿。”陈家强者朗声说道，陈王陨落，那么，也要让玄阴殿，损失一个天骄人物。
　　白晴突围的方向，天空仿佛都是黯淡的，化作了黑夜，一尊如同幽冥般的身影在黑夜中行走，几乎化作了影子，融入黑夜里面。
　　“砰！”
　　只见几尊陈家强者降临黑夜之中，他们身上皆都爆发滔天火焰，大日乾坤劲道绽放，焚山煮海，手掌狂乱拍打而出，要将白晴逼出手。
　　凉风习习，一道阴冷如同幽冥般的寒意陡然间绽放，随即一柄魔刀在黑夜中绽放，瞬间将一陈家强者劈杀，然而白晴的身影也现身，朝着远处狂奔。
　　“你走不掉。”虚空之中，一道炽热身影虚空漫步，身上有大日之光降临白晴之上，照亮她的身体。
　　“嘭、嘭、嘭……”
　　斗转星移，白晴的身影瞬间闪烁出极远的距离，她和秦问天困在大夏古皇宫之时，对于斗转星移自然是修炼过的。
　　“哼。”陈家强者如何肯放过她，同样适用斗转星移追击，疯狂的在钦州城内狂奔。
　　钦州城的另外一处地方，事实上欧阳世家和姜家的确是打算出手驰援玄阴殿的，如今陈家既已撕破脸面，要发动门派大战，他们必须要结成联盟，不过在他们救援的途中，遇到了华家和王家的阻截，对方虽没有如同陈家一样想发动门派大战，但要阻截欧阳世家等人一段时间还是能做到的，这段时间，就足以导致玄阴殿的惨局。
　　秦问天也没有想到，他杀死陈王，得到古令，会引发一场灾难。
　　他再次回到了钦州城，来到了一座酒楼中饮酒，便听到周围的人窃窃私语着。
　　“太惨了，没想到陈家这么狠，不过既然已经决定了开战，陈家，已经不顾一切了，可怜了玄阴殿的女子。”有一桌人低声说道，使得秦问天浑身一紧，玄阴殿，出事了？
　　“听说白晴她竟然从陈家的围剿中逃跑了，不过也受了伤，如今，钦州城全城追捕，不过我看，白晴恐怕会自投罗网。”
　　“恩，钦天门外，白晴师尊被暴尸倒挂，要白晴自己去收尸，白晴不想回去都难。”
　　这些人喃喃低语，此音落下，秦问天只感觉浑身冰凉，目光豁然间转过，看向那说话之人，一股冰冷至极的气息遽然间笼罩对方，使得那说话之人神色大骇，道：“前辈，我等胡言乱语，求前辈勿怪。”
　　他们以为，此人是陈家强者，因他们的话而触怒。
　　“玄阴殿的人怎么了？”秦问天开口问道。
　　几人互望了一眼，目光闪烁着，看来秦问天不是陈家之人。
　　“今日清晨，陈家围剿玄阴殿，杀无赦，玄阴殿虽全力突围，但逃走的没多少，白晴的师尊，也被围剿诛杀，尸体倒悬于钦天门外，让白晴去收尸。”一人颤颤开口，尤其是秦问天的威压笼罩在身，更让他们谨慎小心。
　　“就为了陈王之死，陈家斩尽杀绝，不惜侮辱玄阴殿也要引白晴回去？”秦问天浑身寒冷至极。
　　“不仅是为了陈王，似乎，还为了陈王身上的一枚古令，听人说，叫圣皇令。”那些人恭敬回应，使得秦问天内心颤了下，圣皇令，一定是那枚古令。
　　“咔嚓！”秦问天双拳紧握，身体微微颤栗着，想到白晴的师尊惨烈局面，他的心头涌现强烈的内疚之意。
　　此事，因他而起。
　　虽他没有想到杀陈王会引起陈家如此强烈的反应，但因为他的作为，导致了玄阴殿的惨烈局面，而且，让白晴师尊受此侮辱。
　　他的心，很难受，白晴的师尊，一定很疼爱白晴吧。
　　如今，已经身陨，竟然还要受到陈家的侮辱。
　　“陈家！”秦问天目光赤红，身上的那股冰冷之意，压迫得前方说话的几人跪在了地上，浑身颤栗，这一刻秦问天的眼神太可怕了，一怒之下就可能杀死他们！
　　“嗡！”不过就在这时候，秦问天身影直接冲出了酒楼，这才使得那几人深吸口气，但身体依旧微微颤抖着，暗暗猜测那人身份！


第450章 自投罗网
　　秦问天身形在钦州城急速闪动，没过多久，他便来到了钦天门之地。
　　只见此地强者汇聚，陈家诸人守护于此，在钦天门柱之上，一道冰凉的尸体被倒悬其上，炽热的太阳洒落而下，这尸身，在烈日下暴晒。
　　在尸体前方，有着一条古路，这条路上无人，似乎在等待着谁人从这条路踏来，自投罗网。
　　秦问天看到那暴晒的尸身，体内仿佛燃烧着一股可怕的火焰。
　　陈家，太冷血了。
　　既是生死仇怨，也没有如此侮辱人的，大夏皇朝每日都上演诸多杀伐，但既死，便算是结束，此等做法，简直人神共愤。
　　为了那枚古令，圣皇令吗？
　　秦问天看着那尸身，露出强烈的内疚之意，站在远方人流之中，他双拳紧握，对着那死去身体微微欠身。
　　“前辈，晚辈作为，连累了玄阴殿，不过此恨，陈家，会用鲜血来偿还。”秦问天内心冰凉一片，转过身，毅然离去，眼中的寒芒，让人感到可怕。
　　如今，他必须要阻止晴儿来此。
　　陈家作为，惊动了在钦州城的所有势力，不过当他们听到圣皇令丢失之时，便隐隐明白了过来，难怪陈家如此愤怒，原来不仅是陈王陨落，圣皇令也赐予了陈王，随着他的陨落而丢失了，如今，陈家不惜将玄阴殿彻底往死里得罪，也要将圣皇令找回来。
　　钦州城发生之时，远在幽州城的玄阴殿也知道了，怒火滔天的玄阴殿强者齐出，已经开赴钦州城。
　　陈家，欺人太甚，这已经不仅仅是要发动门派大战了，而是要不死不休。
　　此事，大日陈家，做得太绝了。
　　玄阴殿即便尸骨填满钦州城，也不能容忍此等惨绝人寰的侮辱。
　　秦问天前去寻找白晴，但却已经晚了，得知对自己恩重如山的师尊尸骨被倒悬钦天门外，以白晴的心性，她怎么可能忍受。
　　虽然白晴被人称为幽冥杀神，然而那是对敌人方才如此，她如今性情冷漠，心已冰凉，尤其是当丹王殿传出秦问天陨落消息之时，她更是心如死灰，一心复仇，她可以与大夏为敌，但是，当她最亲近的几个人遭到这样的厄运，她的心，却是无比的心痛。
　　钦天门外的那条古道上，白晴已经走来了，当然，不仅只有白晴一人，还有欧阳狂生他们陪伴着。
　　虽然欧阳世家不想欧阳狂生参与进来，他们也清楚，一旦牵扯到了圣皇令，陈家，会不择手段，没有选择欧阳世家出手，完全是因为对付玄阴殿更容易一些，否则在钦州城的地盘，陈家若要和对付玄阴殿一样出动恐怖力量对付欧阳世家，一样没有问题的。
　　然而，欧阳世家却也阻止不了执拗的欧阳狂生，他坚定要随白晴一起前来，没有人能拦住，欧阳世家和姜家的人，只能伴随他一起前来钦天门。
　　钦天门外的那条古道，被一股压抑的气息笼罩着，白晴一路往前走着，没有人去拦截她，直到她来到了师尊尸体前，白晴跪倒在了地上，对着师尊叩头，眼中泪水不断。
　　“师尊，弟子不孝，辜负了您的期望，让您白白为了弟子牺牲，但陈家如此对待您，弟子不能不来。”白晴看着虚空上的身影，跪在那开口道，她当然知道她师尊绝不希望她来此自投罗网，但陈家如此作为，她若不来，岂配为人弟子。
　　明知前方可能是死路，她也必须要来。
　　站起身来，白晴身形一闪，朝着那尸身而去，带师尊下来。
　　然而几乎在她踏步的同时，一道身影降临她师尊身体旁，脚步往下空踏出，这一步之威，好似有恐怖烈焰威能落在了白晴身上，使得白晴闷哼一声，虚空之上的身影乃是陈凡，他的头顶上空，悬浮烈日，光芒洒落而下，威势何等可怕。
　　“陈王是谁所杀？”陈凡声音冷漠，俯瞰白晴，开口问道。
　　白晴凝视陈凡，天穹之上魔威滚滚，她的脚步继续往虚空踏去，手掌中出现魔刀，天地滚滚，白晴浑身冰凉，这片虚空仿佛化作了黑夜，只见她身形一闪，刹那间消失，一刀直接劈杀而出。
　　陈凡冷哼一声，脚步再度往原地一踏，无尽的烈日洒落在虚空，刺痛着人的眼睛，白晴身体现身他身前之时，便感觉身体都要被焚烧起来，陈凡一指灭杀而出，无尽的烈日之光汇聚而生，指向白晴。
　　“噗……”
　　魔刀破碎，陈凡一掌拍打在白晴身上，使得白晴吐出鲜血，只见他再度冷漠开口：“陈王，是谁所杀？”
　　欧阳狂生等人身形闪烁，出现在白晴身旁，姜婷搂着白晴的身体，一行人目视陈凡，神色冰冷。
　　“我来告诉你吧，钦州城外一战，双方交锋惨烈，你陈家不少人前去追杀那帝姓青年，结果全部死在他的手中，那人又返回对付陈王，陈王不敌，被他追杀离去，至于他如何死的，没人知道。”
　　凡乐神色冰冷，开口道：“大日陈家，原来如此不堪，门下弟子无能，被人所杀，却以如此天怒人怨的手段报复其他人，真叫人佩服。”
　　“帝姓青年天罡二重修为，陈王如何会败于他手，更遑论杀死陈王。”陈凡不信任凡乐之言，陈王即便败，也不可能死。
　　“事实如此，你既不信，问之何用？”欧阳狂生冷漠开口。
　　“哼，那么，我便留下白晴，取代她师尊倒悬于此，等到有人说出真相，或圣皇令再次出现为止。”陈凡声音冷漠，随即他手掌挥动，刹那间一股狂暴火焰落在了白晴师尊身上，刹那间对方的尸体燃烧了起来，很快便在那无比炽热的火焰中化为灰烬。
　　“噗！”
　　白晴看到此一幕直接喷出了一口鲜血，面色苍白。
　　“师尊。”泪痕滑落而下，白晴想到了师尊对她的点点滴滴。
　　昔日独自离开楚国，来到大夏皇朝势力内行走，遇到了无数危险，偶得乱天魔功，修行之时险些走火入魔，身体爆裂，又遇歹人想要侮辱于她，这时候，是师尊救下了她的性命，带她进入了玄阴殿修行。
　　入了玄阴殿后，师尊悉心教导，她修行魔功遇到诸多困难，每次身体承受不住之时，师尊都会为她疏导体内脉络，同时去妖兽山脉为她采集珍贵古药材，对她进行每天的药浴，滋养她的身体，活络她的脉络，渐渐的，她魔功修行有成，得意控制自如。
　　当年知道父亲对秦问天所做之事后，白晴心如死灰，一片冰凉，又经历各种险恶人心，对人非常冷漠，但师尊一点没有介怀，将她当做亲生女儿般疼爱。
　　对白晴而言，师尊在她心中的地位，弥补了她没有过的母爱，甚至，超越了她的父亲。
　　但如今，却因为她而死，尸体倒悬，受此羞辱，如今，更是尸骨无存，被焚为灰烬。
　　白晴身体降落在地上，低着头，跪在地上，泪滴不断滑落，心痛无比。
　　“弟子不孝。”白晴叩头，仿佛心都要碎。
　　当她目光抬起之后，满头黑发飞扬，魔威滔天，整片天地都仿佛暗了下来，化作黑夜。
　　她的身体站了起来，看着虚空中的陈凡，眼中全是可怕的魔意，那飞扬的黑色长发，仿佛都透着冰凉的气息，让远处诸人，都能够清晰的感到白晴此刻的痛苦。
　　远处的秦问天，狂奔而来，便看到了白晴的一道背影。
　　那背影透着无尽的凄凉，此刻他当然能够体会到白晴的心情，恐怕就如当初自己在丹王殿之时的心情般。
　　终究，还是晚了。
　　“晴儿，我，对不起你。”秦问天心中暗叹，那股自责内疚之意，更加的强烈，虽然这一切他都没有预料到，但毕竟，此间的一切，都因他杀陈王而引起。
　　“上次之事，钦州城之人共见证，乃是双方恩怨，才有了之后的钦州城之外碰撞，陈王身陨，无人知道是谁所为，若陈家认为是我们做的，我们也认了，就来取我们性命便是，但用这样的手段侮辱玄阴殿前辈，我欧阳狂生发誓，我在欧阳世家一天，欧阳世家将与陈家永为敌。”
　　欧阳狂生盯着陈凡，声音冰凉。
　　“那么，你便也留在钦州城。”陈凡扫向欧阳狂生，目光锐利，杀意弥漫。
　　“没有人，能够阻挡陈家，圣皇令不出现，此事，不会完。”陈凡冷冰冰的开口。
　　“那日之战，谁知道是否是你们刻意引诱我们的人前往，玄阴殿参与其中，也是死有余辜。”只见一王家的强者站了出来，那一日，王家，也损失不小。
　　“你们死了几人，便说得如此决绝，那么我辈陨落之人，又当怎么算？”
　　又有一人走出，此人凝视白晴，道：“此女必须拿下，方能弄清楚那日发生之事。”
　　欧阳狂生的目光扫向这开口说话之人，看似三十左右的青年，欧阳狂生却知道此人年龄已不小了，乃是九玄宫的萧氏一脉的一位杰出人物，萧寒。
　　“九玄宫都敢参与此间之事了，看来，你们以为绑上了陈家，便拥有和我等平等对话的资格，九玄宫，会后悔的。”欧阳狂生盯着萧寒，九玄宫，在三十六大霸主级势力中，几乎是处于末流地位的，若非是还有一个快要老死的天象坐镇，恐怕都要被霸主级势力除名！
　　“先别说那么远，今日之事，还未结束。”陈凡冷冷道，诸强者，各方势力之人，一起压迫处在他们前方的白晴。


第451章 八方风雨
　　白晴身上魔威滔天，朝着虚空陈凡冲去，即便不敌，也必战，战死不惜。
　　“不自量力。”陈凡神色寒冷，烈日武命天罡发出可怕灼热气流，一道道光线射落而下，灼伤白晴的身体。
　　欧阳狂生他们自不可能坐视不理，皆都腾空而起，他身后欧阳世家之人也开始出手。
　　另一方向，一直沉默的陈家强者身形闪烁，刹那之间，大战爆发，恐怖的气流狂乱的在虚空中飞舞了起来。
　　只是，如今的陈家，已不是前几次的陈家，现在陈家可是调集了恐怖阵容，再加上玄阴殿来钦州城之人皆都陨落，战斗的局势，显然是陈家占据优势。
　　毕竟，这里是钦州城，陈家的地盘，陈家天象境不出，也能占据绝对优势。
　　况且，还有华家、王家以及九玄宫的人站在陈家一方。
　　“欧阳狂生倒也是重情义之人，这白晴听说和她没有太大关系，只是他兄弟秦问天的妹妹，如今，竟然将欧阳世家也搭进去了。”诸人心中想着，此刻陈家已经不惜一切代价也要拿回圣皇令，欧阳世家选择在这种时机和陈家碰撞显然是不明智的行为。
　　陈凡压迫白晴欧阳狂生等人，很快便将白晴击伤，境界相差太大了，陈凡本就是九年前天命榜第二的天才人物，实力何等厉害，白晴他们岂是对手，陈凡，他天罡五重境界，绝不会逊色天罡四重的华太虚。
　　不过就在双方大战之时，虚空之中，陡然间有一页纸书飞来，其后方，竟还有着一件衣衫飘动着，急速朝着陈家诸人方向而去。
　　看到这样一幕，陈凡的眼眸陡然间爆发出一道可怕的光芒，一掌往下按出，顿时虚空都被烈日笼罩，同时，陈家诸强者也相继将战斗放在一边，朝着那飘来之物闪烁而去。
　　陈凡一手将纸书接过，手掌挥动，卷了衣衫到手中。
　　“是陈王的长袍。”陈凡神色锐利无比，目光朝着各大方位扫视而去，这衣衫飘来，显然杀陈王之人，已经到过附近。
　　陈家其它强者也纷纷往前漫步，似乎想要将周围的空间全部封锁起来，然而根本看不到任何影子，仿佛这长袍和纸书是从极远之地飘来的。
　　“陈凡，纸书。”陈家强者又来到陈凡身旁，开口问道，顿时陈凡看向那一页纸书，上面刻着一行字迹。
　　“天命之争，诸强齐聚，圣皇令现。”纸书之上，字迹清晰，竟寓意在天命榜之争的时候，圣皇令会出现。
　　似乎，的确非玄阴殿所为。
　　不过陈家本就没有认为是玄阴殿，他们只是想要查出结果，不惜一切。
　　“看来，我们做的一切，都是对的。”陈凡开口说道，使得陈家之人目光一闪，都看向了他。
　　对的？此事非玄阴殿所为，他们结下此仇，似乎不妥，不过转念一想，他们眼中皆都露出锋芒，转过身，盯着白晴。
　　这些人皆都是活了不少岁月之人，见识非凡，实力强大，自也是非常聪明之人。
　　对方既抢夺圣皇令到手，为何会在此刻下纸书，让人知道圣皇令在他手中？让人误会，他完全可以彻底销声匿迹，没有人知道是谁。
　　此人这么做，只有一种可能，他陈家所做之事，让对方有所忌惮。
　　那么，一定是，白晴。
　　对方担心他们对白晴不利，才故意暴露陈王长袍，让陈家知道，圣皇令在他手中，和白晴无关。
　　“没想到你竟有此分量，杀陈王夺圣皇令之人，竟为了你，愿现身，那么，更要拿下你了。”陈凡看着白晴说道，使得诸人都颇为疑惑，尤其是欧阳狂生等人，杀陈王之人，愿为白晴暴露自己？
　　到底是何人，杀死了陈王，夺了圣皇令？
　　他也听说过圣皇令，此物若是得到，第一想到的便是离开钦州城，为了白晴愿现身，可见必是关系非同一般。
　　“这么说来，陈家对玄阴殿的杀戮，没有任何的依据，陈王和圣皇令，和玄阴殿以及白晴，毫无关系。”凡乐声音寒冷，使得陈凡冷哼一声：“那又如何，对了就是对了，白晴留下，我放你们离去，若再纠缠，休怪陈家斩尽杀绝。”
　　欧阳狂生依旧站在那，神色冷漠，而在此刻，远处又有一页纸书飘来，陈凡身体疯狂闪烁而出，朝着纸书方向的尽头急速奔去，他说话之时一直在感知远处，看到纸书出现立即狂奔而出，瞬间消失身影。
　　不过很快陈凡又回来了，神色略带几分阴沉之意，开口道：“看来我们所料不错，夺圣皇令之人必是针对陈王，实力很强。”
　　若非如此，对方焉能在他们眼皮底下送纸书过来却不见踪迹。
　　陈家强者正在看纸书内容，阅完之后递给陈凡，陈凡目光一扫，低声道：“若动白晴一根头发，圣皇令不会再现。”
　　陈凡手掌一捏，顿时纸书焚为灰烬，他的目光冰凉，扫了白晴一眼，朗声说道：“我便等到天命榜之战的那一天，如若那天你不出现，我必让她承受世间最残忍之侮辱。”
　　陈凡声音滚滚，传遍八方，他相信，对方既然能够传纸书，那么必也能够听到他的话。
　　白晴对他们而言，并不那么重要，如今他们的目的是圣皇令。
　　圣皇令百年才有三枚赐予大日陈家，这百年中，三枚古令，他一枚，陈王一枚，还有一位极为杰出的族叔有一枚，他们三人的年龄，正好横跨了将近百年。
　　每一枚，都是极为珍贵的，焉能丢失。
　　听到陈凡之话，欧阳世家之人对欧阳狂生传音道：“陈家显然不愿和我们彻底翻脸，今日我们占据弱势，暂且隐忍，等到家族强者到来，再做打算，况且对方既敢说天命榜之争时再出现，必也会有所准备。”
　　陈家已经将玄阴殿往死里得罪，若是能避免，他们还是不想再和欧阳世家全面开战的。
　　圣皇令现，他们也没打算斩尽杀绝，希望欧阳世家能够想清楚，不要和他们为敌。
　　欧阳狂生看向白晴，双拳紧握着，心中暗道：“今日再战无疑是以卵击石，死也不得其所，况且陈凡既答应不动白晴，有圣皇令的威胁在，他不敢违背，只能暂且罢了。”
　　“白晴，暂且不要冲动，想必玄阴殿之人也在路上了，忍耐些日，你还要为你师尊复仇。”欧阳狂生担心白晴冲动，传讯说道，白晴内心一颤，目光依旧冰冷。
　　她死了，谁为师尊复仇。
　　身上的气息收敛，白晴盯着陈家、九玄宫等人的面孔，仿佛要将他们全部记在心中。
　　“算你走运。”萧寒扫了白晴一眼，冷漠说道。
　　此间之事，因两页纸书平息下来，随即诸人各自离去，白晴随陈家之人走了，钦州城的诸人却在暗暗猜测，到底是何人杀了陈王，夺了圣皇令，他竟真会为了白晴将圣皇令交出来？
　　如若是这样的话，此人和白晴是什么关系？
　　没有人猜得到，很快，玄阴殿的强者，从幽州城赶来、欧阳世家的强者，从苍州城空降钦州城，姜家强者，则从风州城而来。
　　在天命榜将要到临之际，多股势力，调集恐怖阵容，来到了这钦州城。
　　这一届天命榜，似乎比三年前的天命榜还要震动，将可能爆发霸主级势力的全面大战。
　　只是，上一届天命榜之所以令人铭记，是因为出现了诸多妖孽以及名为秦问天的青年，那么这一届天命榜来临之际，钦州城风云际会又是谁人挑起？
　　大夏之人，目光纷纷聚焦钦州城。
　　然而没有人知道，在天命榜来临之前，被山脉包裹的妖山城，仙池宫中，诸多强者分批离开，悄然的朝着极远之地的青州城行进着，甚至，青魅仙子亲自坐镇。
　　不仅如此，在妖山城外的那片无尽森林山脉之地，有一片两万里的领地，竟发生大规模的妖兽暴动，他们全部朝着同一方向迁徙移动，而且，都是非常厉害的妖兽。
　　钦州城风雨欲来，又有谁会注意到妖山城这座荒野妖兽城池中的动静，更不会知道此次的动静对于大夏而言所象征的意义是什么。
　　这将会是大夏历史改变的开始，但是，又有谁会知道呢？
　　九玄宫，青州城霸主级势力之一，虽然放眼整个大夏皇朝三十六大霸主级势力，九玄宫并不起眼，然而放在青州城，九玄宫的势力即便比其它几股势力要弱，也弱不了多少，况且，若是往大夏以南而去，浩瀚地域，多个小国，皆由他九玄宫统治着。
　　只是，近些年来，九玄宫颇为不痛快，因为他们和青云阁的矛盾渐渐激化，时常爆发战斗了。
　　至于钦州城的另外两股霸主级势力，缥缈峰和落日山，事不关己，自然是两不相帮，恨不得九玄宫和青云阁来个门派大战，他们好坐收渔翁之利，也许能让青州城四大霸主级势力只剩下两个。
　　好在如今在遥远的钦州城，传来了一些令人颇为愉快的消息。
　　前往钦州城的九玄宫之人，和陈家的关系渐渐融洽，相处不错，陈家也隐隐有结盟之意，那时，只要陈家帮忙兵发青州城，再加上他九玄宫的力量，又岂是青云阁能够抵抗的，想到此，九玄宫便颇为振奋！


第452章 九玄宫末日
　　青州城中，突然间多出了许多来往走动的身影，只是因为青州城浩瀚，这些人皆都散于人流之中，便显得不是那么显眼，但在城中时常行走的人，依旧会发现，青州城似乎到了许多陌生来客，气质不凡，甚至不少人隐有妖异之气。
　　因此，青云阁依旧查出了一些异常，此刻，在青云阁的一座阁楼前，便有人禀明此事。
　　青州城近来并未发生大事，发现异常之后，青云阁命人调查，发现诸多气质不凡的强者，大多都是天罡境人物，如此反常情形，必然有妖。
　　“阁主，会不会和我们依旧九玄宫的争夺有关。”此刻有人开口问道，使得青云阁老阁主神色闪烁。
　　不过正在此刻，老阁主豁然间抬头望向天穹上的青云，冷漠开口：“哪位朋友大驾光临，何不现身一见。”
　　天穹之上，星光洒落而下，竟隐隐有星象之光汇聚而生，这一幕使得老阁主神色大骇，身体站得笔直，凝视虚空。
　　随即，只见青云之上，一完美的身姿从虚空缓缓降落，妖娆之身躯令人心头悸动，只是，此人面孔之上，竟有冰冷的炫金色泽面具，透着一股森森冷意，看不出这拥有如此身材的女子是何方人物。
　　“我要见青云老儿。”此人淡淡开口，身影透着一股冰冷之意，青云老阁主神色一沉，然后便在此刻，远处青云宫中，一道声音传来：“何方朋友驾临，来此一叙吧。”
　　那妖娆身影漫步而出，刹那间，降临云雾缥缈的青云宫中，她看到一位身穿素衣的老者，正站在宫门前，凝视于她。
　　“九玄宫之人已入钦州城，和陈家走得极近，至于为了什么，想必你也清楚；如今有一机会，我的人已入青州城，正前往九玄宫齐聚，败九玄宫易，要使之全灭难，若你与我联手，留下九玄宫那垂死天象，青云阁之人，辅佐绞杀九玄宫之人，九玄宫可灭。”
　　妖娆女子缓缓开口，将此事说得极为平静，青云老人虽未露异色，但内心已起波澜。
　　“我如何信你。”
　　“钦州城已起风云，陈家杀戮玄阴殿，大夏霸主级势力谁也不能说能在未来独善其身，莫非你认为我来此是陪你开玩笑的吗，若非我与九玄宫有仇在身，和九玄宫联手对付青云阁，你当如何？”妖娆女子冷漠说道，使得青云老人神色闪烁，问道：“何时行动？”
　　“我的人应该已快聚集于九玄宫下了，既要出手，便当让九玄宫从此除名，当机立断，立即行动。”
　　“好。”青云老人点头，朗声道：“传我令，调集天罡境以上诸强者，兵发九玄宫，开战，由阁主统辖。”
　　这声音直接响彻青云阁，宛若一道霹雳般，震得青云阁之人皆都愣住，不过随即深吸口气，皆都露出锋芒，身形急速闪动了起来，准备聚集，兵发九玄宫。
　　终于，要开战了吗。
　　至于妖娆女子以及青云老人，直接漫步离去，既要进行覆灭之战，那么，最为关键的是，天象之人，不能被逃走，否则，威胁太大了。
　　……
　　九玄宫，此刻他们也发现了青州城的异常，尤其是，如今竟有一股无形的力量，在朝着九玄宫的方向而来。
　　此等大事，九玄宫自然往上禀报。
　　大殿之内，三位家主坐于大殿之上，听着下方之人的话，神色略有些凝重了起来。
　　“莫非，是青云阁之人，有没有去查探青云阁那边的情形？”
　　“禀宫主，已去查探了，很快便会有消息回来。”
　　“恩，继续监视一切动静。”萧宫主站起身来，扫视下空，目光锐利：“我还不信，在这青州城，有谁能撼动得了我九玄宫，青云阁，也不行。”
　　“没错，我们再忍耐些时日，等到钦州城那边的事情尘埃落定，再想对付青云阁的办法。”宇宫主缓缓开口，九玄宫有三脉之人执掌，三位宫主。
　　片刻后，大殿之外，有人急速奔来，跪在地上，开口道：“宫主，青云阁调集天罡以上强者，正朝着九玄宫开赴而来。”
　　“什么？”萧宫主神色陡然间变了，目露冷光，青云阁，竟真的敢开战？
　　“立即调集力量，准备迎战，同时，去禀明老宫主，青云阁既然要开战，想必，会出动青云老儿，进行灭门之战。”
　　三位宫主皆都神色凝重了起来，这时，外面又有人奔来，额头皆都是汗水。
　　“宫主，那些外来之人，似乎，在……在，聚集了。”那人声音微微颤抖着。
　　“在何处聚集？”萧宫主冷道。
　　“方向，直指九玄宫外。”那人匍匐在地，身体颤栗，使得三位宫主目露锋芒：“强者数量如何？”
　　“皆都是天罡之境界，至于数量，据初步推测，很可能，超过我九玄宫天罡强者数量。”那人的声音响彻于大殿之中，使得三大宫主目光皆凝。
　　“不可能，怎么可能会多出一股如此力量，我九玄宫素来没有得罪其它霸主级势力，是不是青云阁的强者和外援力量汇合？”
　　“不是，青云阁的强者，还在路上，正奔赴九玄宫，请宫主速做决断。”那人声音都在颤抖。
　　“先出去。”萧宫主开口说道，顿时一行强者朝着大殿外闪烁而去，皆如同一阵旋风。
　　刚踏入大殿，他们便感受到了一股可怕威压，只见虚空之上，一滔天之威弥漫而下，笼罩着整座九玄宫。
　　“何方朋友来我九玄宫，还请出来一叙。”虚空之上，九玄宫唯一的天象境强者身体悬浮于那，仰望天穹。
　　虚空之上，两道身影，从天而降，其中一人，身形妖娆，带着冰凉面具，另外一人，赫然正是青云阁的天象强者，两人手掌挥动，天象生，笼罩九玄宫。
　　他们来此，为覆灭九玄宫，自然无需多说什么。
　　天象出现的刹那，九玄宫八面之地，一股股浩瀚之威同时生出，天象生出之时，便是动手的信号。
　　一尊尊强者悬浮于空，刹那间将九玄宫围剿其中，九玄宫之人发现，虚空之上的身影，皆都带着冰冷的面具，任何一人，仿佛都没有身份，不知道这是哪来的势力，要对九玄宫出手。
　　“我九玄宫何时得罪了阁下，还请明言，他日我必上门请罪。”九玄宫天象强者看向妖娆女子，开口说道，之前，他便发现有强者汇聚而来，不过并没有太在意，等到他发现，两尊天象出现，一切都已晚了，九玄宫，被围。
　　“杀。”冰冷的声音陡然间传出，带着一股肃杀之意，远处，狂风呼啸，青云阁的强者也到了，刹那间，九玄宫的诸强者面色惨白，三大宫主，都一阵失神，怎么会这样，谁在针对他九玄宫？
　　此战，是为灭九玄宫而来。
　　到底是谁，能够调动如此恐怖力量。
　　天象生，武命天罡疯狂绽放，一股狂乱气流舞动于虚空，只见那九玄宫天象强者竟转身便走，此战没有任何胜算，只有保住性命，他日复仇。
　　“老宫主。”看到心中的信仰都在逃离，九玄宫的人面若死灰，没有半点战斗的信念，而在这一刹那，诸强者，从九玄宫外，杀了进来，逐一扫荡，灭门之战。
　　在武命修士的世界，一旦出现大势力间的门派之战，便决不能留下祸患，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。
　　妖娆女子则与青云老人截住了九玄宫老宫主的去路，天象洒落而下，一时间，那片空间，竟被笼罩在奇妙天象之中，青云老阁主手掌拍出，顿时青云现，每一掌拍打而出，都直接落在对方的身上。
　　“究竟是谁对我九玄宫出手？”九玄宫老宫主一边抵抗，目光却凝视那妖娆身影，他想不明白，谁有这样的力量？
　　“九玄宫肆意欺凌弱者，又夺不该夺之物，如今，报应不爽，该还债了。”妖娆女子冷冷说道：“在这片天象空间，你逃不掉的。”
　　话音落下，妖娆女子以及青云老人再度出手，星辰天象闪耀，虚空颤动，而在外面，大战已起，青云阁和面具势力一路绞杀，封死了所有逃离之路。
　　此处大战，即便是即为遥远之人都能看到，他们望向这边，露出呆滞的神色，天象，竟然出现了星辰天象。
　　这是，门派大战？
　　有强者，攻入了九玄宫内，要将九玄宫覆灭。
　　那股势力，除了青云阁外，还有谁？
　　九玄宫中，一座幽暗囚牢古殿中，帝义浑身被锁链锁住，身上尽皆都是伤痕，可谓极其凄惨，此刻他抬起头，听着外面的动静，露出疑惑之色。
　　似乎，有人在攻打九玄宫！
　　战斗的九玄宫，狂暴的气流直冲云霄，只见在极高的云空之上，一尊庞大无比，长达三千米的大鹏鸟悬浮于云端，他的双眸无比锐利，扫向下空，仿佛穿透重重云雾，望向那里的大战。
　　大鹏眼眸冰凉，寒意令人感到可怕，没有任何情感，像是天空的君王般，俯瞰着下空。
　　他来，讨债了！


第453章 妖神祭，可逆
　　青魅仙子亲自领军，仙池宫和隐脉整合而成的势力，再联手青云阁，这样的阵容，何等可怕。
　　九玄宫，只是三十六大霸主级势力排名末尾势力，如何承受得起这样的围剿，这座不久前还恢弘气派的九玄宫，转眼间便被鲜血所染红，宫殿残破，大地皲裂，两大势力，以摧枯立朽之势，将九玄宫压垮。
　　青魅仙子和青云老人，则联手压制九玄宫的天象强者，绝不让他逃脱。
　　“是谁，针对我九玄宫？”
　　此刻，萧宫主被三人围杀，目光扫向这片天地，面色惨白，眼中透着血丝。
　　“嗡！”
　　一股妖风，从天穹之上扫荡而下，带着一股恐怖妖之气息，顿时，九玄宫仿佛暗了下来，天空，被遮挡住了。
　　九玄宫之人抬头望天，随即，他们看到了一尊大鹏从云天而降，越来越低。
　　大鹏锐利的双眸，扫向九玄宫诸人，目光所过之处，谁人不颤。
　　大鹏，八方妖神后裔，云中大鹏，天空君王。
　　他是，秦问天。
　　萧宫主面色遽然间苍白了起来，九玄宫和秦问天的恩怨，他自然知道不少，昔日还是在楚国那小国之时，萧氏一脉的后人就招惹过此人，后死在了楚国，为此，九玄宫牵连帝星学院，将帝义擒拿，不想竟发现了苍王隐脉的秘密。
　　如今，秦问天率这股势力降临，他瞬间仿佛明白了什么般，知道今日，只有死战一途了。
　　“青云阁，竟和苍王一脉联手了吗？”萧宫主怒喝一声，使得青云阁的阁主身体僵硬在虚空，他也望向大鹏之影，心中惊骇。
　　他没有想到，竟会是秦问天。
　　“你们青云阁还不知道吧，秦问天，他是帝苍的传承者。”萧宫主继续吼道，只见大鹏俯瞰于他，目光冰凉，冷漠吐出一道寒音：“苍王宫立，九玄宫灭。”
　　话音落下，他的身体俯冲而下，好似一柄绝世利剑般，朝着萧宫主穿透而去。
　　萧宫主浑身沐浴雷霆，化作一头暴怒的雷龙，俯冲而上，直扑虚空中的大鹏。
　　大鹏和雷龙碰撞，庞大的大鹏身影冲入雷龙之上，吐出一柄锋锐无比的王者利剑，杀向萧宫主。
　　“雷弑！”
　　萧宫主声音冰凉，武命天罡爆发，九条雷龙席卷而出，杀伐而上。
　　“嘭！”星光闪耀，大鹏的身影消失不见，剑，破开了雷龙之躯，刺入了萧宫主的咽喉，那股恐怖雷霆同样击在大鹏身上，使得大鹏庞大的身躯都微微颤动着。
　　一声爆响，九玄宫萧宫主的身体化作尘埃，灰飞烟灭。
　　苍王宫立，九玄宫灭，此声音回荡虚空，经久不息。
　　一个霸主级势力的毁灭，绝不可能隐瞒得了，很快，大夏之人便会调查出来，倒不如坦坦荡荡的走出，重立苍王宫，这是苍王和青魅仙子的愿望，秦问天承受他们之恩，自会努力为他们完成此心愿。
　　九玄宫的强者越来越少，在人群之中，洛天涯目光呆滞的看着虚空中的大鹏，有些不敢相信，这是当初那参加君临宴的狂妄少年吗，当初秦问天和他儿子洛千秋争锋相对，击败他之子，直到后来楚国争霸，将他的儿子诛杀。
　　他想复仇，却摄于欧阳狂生以及青云阁的压力，一直隐忍，却一刻没有忘记要杀秦问天，但随着时光流逝，秦问天竟然名震大夏，如今，亲率大军，来此，覆灭他九玄宫，一切，恍如梦。
　　陡然间，冰冷的目光扫视而来，洛天涯内心猛的一颤，不过秦问天只是冷蔑的扫了他一眼，便将目光转过，甚至懒得看他这将死之人。
　　“嗡！”
　　狂风闪，大鹏身影落在一处古殿前，羽翼挥动，直接将之割裂摧毁，破开了一座囚牢。
　　帝义抬起头，目光看着那遮天蔽日的大鹏身影，神色有些呆滞。
　　“咔嚓……”锁链碎裂，帝义却依旧呆呆的看着眼前的一幕，却见那大鹏张开口，道：“院长，问天，率苍王宫之人，来了。”
　　“问天。”帝义喃喃低语，随即目光看向九玄宫的大战，只感觉老泪纵横。
　　目光收回，他又看向秦问天，伸出颤抖的双手，似乎想要抚摸大鹏的脸颊，但大鹏太大，他的手掌只是触摸到极小的部分。
　　帝义的双眸中，竟忍不住流出了泪，心中无比复杂。
　　秦问天，他整合了苍王一脉，率人来灭九玄宫，但是，秦问天竟然，成为了一尊大鹏鸟。
　　“院长，该高兴才对。”大鹏的巨大双眸中露出一抹笑意，使得帝义不断点头，道：“对，是该高兴，我苍王一脉重整雄风，堪比一股霸主级势力了，没想到啊，几千年残余的隐脉，竟能壮大到这样的地步。”
　　“只是，如此暴露，依旧会危险啊。”帝义提醒道。
　　“恩，我知道，因此苍王宫之人，皆带面具，无人知晓他们的身份，随时可化整为零，行走于大夏。”秦问天开口说道，使得帝义微微点头，想必是他多虑了，如今的秦问天，恐怕早非昔日的少年，自然会考虑清楚这些。
　　秦问天带着帝义悬浮于空，只听帝义开口道：“问天，九玄宫覆灭之后，你打算如何？”
　　“我还有事，需要前往钦州城一趟，院长你若回楚国，记得带我问好。”秦问天开口说道，使得帝义神色一滞，随即点了点头，这些年来，他也不知道外界发生了什么事情，秦问天既需要前往钦州城，想必是有重要的事。
　　没有继续多问什么，帝义看着下空，千年宗门，一夕间灰飞烟灭，沦为了历史，在风中消散。
　　几个时辰之后，当一切尘埃落定，青云阁的其它强者也陆续上了九玄宫，清理九玄宫，青云老人如今也猜测到了那妖娆女子的身份，心中颇为心惊，至于下空，有几位青云阁的人站在一起，三人，一位略显苍老之人，还有两位美貌的女子，他们皆都抬头，望着虚空中的秦问天。
　　只见此刻，大鹏低头，看向他们的方向，竟对着他们露出了笑容。
　　“公羊前辈，昔日一别，可还好。”秦问天含笑问道，原来那苍老之人，竟是昔日楚国公羊弘。
　　公羊弘苦笑着摇头：“好倒是还好，这些年来，你的名字，我时常听闻，暗忖我的眼光不错，慧眼识人，但也未曾想到，你会化身大鹏，不过看到你活着，我心甚慰。”
　　如今，大夏的许多人，可都认为秦问天已陨。
　　“化身大鹏翱翔天际，何尝不是痛快之事，只是如今，我还有要事在身，不能陪前辈多叙了。”
　　“无妨，你自去忙吧。”公羊弘点头道。
　　“恩。”秦问天应了声，又对着旁边的女子以及千梦语微微颔首，使得千梦语内心颤了下。
　　那桀骜的青年，真的，回不来了吗？
　　“走。”秦问天吐出一道声音，身体冲天而起，刹那间，那些面具强者，皆都身形冲向天穹，追随而去，然而却在这青州城中，留下了浓浓的一笔。
　　九玄宫的覆灭，很快便如同一道晴天霹雳，将青州城各大势力惊得无言，随后，他们又得知，灭九玄宫的主要势力，竟然是，昔日独上丹王殿的秦问天，只是如今，他已非独身一人，而是，率领诸强，领军苍王一脉。
　　……
　　望州城，丹王殿，妖剑，依旧横亘于那。
　　如今，丹王殿行事低调，皆因当年秦问天一事，他们知道，秦问天的背后，有着可怕势力。
　　然而此时，只见丹王殿诸多强者站在九十九重阶梯之上，似乎在等待着什么。
　　不多时，云空之上，有一行身影漫步而来，为首一人，乃是一名青年，只见他神色锐利，透着桀骜之气，目光扫视丹王殿诸人，锋芒毕露。
　　“君御，你踏入天象了。”只见丹王看着青年，面露激动之色。
　　“恩。”青年微微点头，道：“师尊，弟子总算未辜负那枚圣皇令，如今，衣锦而归。”
　　“好、好。”丹王含笑点头：“丹王殿的事情，你也知道了，如今丹王殿，惨。”
　　“哼。”青年眸中闪过一道寒芒，随即走向那妖剑，神色冷漠，陡然间，虚空中天象闪耀，只见他身形一闪，手掌落在了妖剑之上，想要将之拔出，然而妖剑颤抖不停，嗡鸣不修，不肯拔起。
　　“不知好歹。”
　　青年冷哼一声，只见天空星象落在他的身上，一股璀璨之威洒落而下，八方云动，星光漫天，可怕的封之力量朝着妖剑落去，使得妖剑颤抖越发厉害。
　　“嗡！”一道可怕光芒从妖剑上爆发而出，虚空似出现恐怖异象，龙凤悲啸，大鹏撞天，但见青年手指虚空，星象疯狂洒落而下，笼罩妖剑异象，渐渐，异象变弱，妖剑缓缓归于平静。
　　青年身形闪烁，降落在地，开口道：“此剑非凡。”
　　丹王殿之人纷纷点头，他们自然知道此妖剑不凡。
　　就在青年开口之时，妖剑之上，却传出一声叹息之声，这声叹息仿佛惊动天地，然而，丹王殿诸人，却丝毫未曾听到。
　　远在青州城云空之上的大鹏，庞大的身躯却猛然间一颤，他的脑海之中，突兀间，出现了一声仿佛来自远古的叹息。
　　“何人？”
　　大鹏目光锐利，心中惊骇，谁人，能直接一声叹息，于他脑海之中响起。
　　“念通八方妖神，化身古妖，此祭妖神之法，是为妖神祭。”一道声音悠悠响起，秦问天内心颤动更强烈。
　　“你是谁？”秦问天心中问道。
　　“我是谁？我也不知道，只知，我乃云中大鹏鸟，只恨这天，太低。”古老的声音传来，秦问天内心震颤更强。
　　云中大鹏，恨天太低。
　　它是，妖剑！
　　妖剑，相隔数十万里，传音于他脑海之中。
　　“妖神祭，可逆！”一道远古的声音再次传来，秦问天内心剧烈一颤，妖神祭，可逆！


第454章 灭仙剑法
　　妖剑之中，似蕴藏有古念。
　　妖神祭，乃是秘法，不可逆转，然而妖剑传音，妖神祭，可逆。
　　这恨天太低之云中大鹏鸟，从何处来？
　　难道真如拜剑城的传说般，此剑从天外而来，坠落拜剑城，一剑劈开了大地，形成了悬崖。
　　剑插于悬崖之地，恨天太低不肯飞，时常悲鸣不止。
　　“如何逆？”秦问天问道。
　　“你以血脉将我唤醒，方能直接传音于你，缘因你起，唤我醒来，赐你仙法，逆了妖神祭。”沧桑古音传入秦问天脑海之中：“古念通八方妖神，以身为祭，化身为妖，此为祭祀妖法，你能以身为祭，意味着能通古念，自有非凡身世，既如此，你同样可以古念通星辰，燃妖神之力，念达星辰，通天地。”
　　“我赐你仙法，灭仙剑，只是，此等仙法，即便燃尽你身上妖神之力，依旧不够，恐怕，将借你血脉之力、取你浑身精气、抽空你之元府，灭仙一剑出，妖神祭自解，以仙法来逆，但这一剑之下，恐怕，你之身体抽空，将受极大创伤，即便血脉强盛，没有一年时间，休想恢复。”
　　声音悠悠传来，使得秦问天心中剧烈颤抖，此法，比他使用妖剑的伤害，还要可怕数倍，他承受不起这样的负荷。
　　秦问天深知，他化身大鹏，乃是借外力，念通八方妖神，借星辰妖元、天地妖气、八方妖神之力，再以妖神变为引，方可化云中大鹏，妖神祭，乃是妖神变的蜕变，妖剑教他之法，是将这些外力，全部燃尽，同时，还会损耗自身，方可复原。
　　此法，为仙法，如同大涅仙法般，有着滔天威能，比他使用妖剑，更难，更危险。
　　此法，名为灭仙剑，何其霸道。
　　“你，可愿修行？”古老声音再次传来，大鹏的双眸中闪过一抹决断之色，如今，他并非只有大鹏之躯，通过大涅仙法，他还有一尊身躯，即便是极大风险，他也能承受，况且，两尊身体心念相通，可为一体，一方即便受创需要时间恢复，另一尊身体之外修行，丝毫不会耽误。
　　“我愿修行。”秦问天心中的声音斩钉截铁，没有任何犹豫。
　　此法若能修成，妖神祭，可顺、可逆，即便代价很大，但他两尊身躯，又有何惧。
　　“好，你且记住，若没逆后恢复本尊，切忌不能施展灭仙剑法，你之躯体，没有妖神之力可燃，将燃你生命，你承受不起，必死无疑。”声音传来，秦问天暗暗记下，唯有化身为鹏之时，方能使出此剑法，否则，必死。
　　当然，若是将来，待得他实力强横到一定程度，一样可以。
　　就在此刻，一道道古念直接传入脑海之中，大鹏双眸紧闭，任由自身翱翔天穹，意识却沉入到古念之中。
　　许久之后，他将古念吸收，安静感悟。
　　灭仙剑，只第一式，最简单的一式。
　　这第一式不难，乃是灭仙剑中起始剑，为基础之式，引之不难，但即便如此，也是仙法，难的是，他根本没有足够力量引动，第一式，他都承受不起，如大鹏所言，这一式，就足以让他耗尽妖神之力，燃尽八方妖元，抽空元府，受到重创。
　　“前辈是大鹏化剑，还是身为剑灵？”秦问天心中问道，妖剑，何来，是谁？
　　“不知。”大鹏又是一声叹息，随即归于沉寂，使得秦问天也沉默下来，继续前行。
　　天命榜之争临近，他必须要争取之天命榜召开之时率诸人赶到钦州城。
　　……
　　数日之后，钦州城中，欧阳世家强者驻扎之地。
　　如今此地强者如云，重兵守护，恐怕即便陈家攻来，也绝对讨不到好处。
　　不因其它，只因如今，欧阳世家、姜家、玄阴殿诸强者，齐聚于此。
　　试问，三大霸主级势力齐聚，又有谁能动摇。
　　这些强者，此时正汇聚一堂，欧阳世家老祖、姜家老祖、玄阴殿殿主，三尊霸主级人物，坐在首位，下方，也是强者如云。
　　前些日，玄阴殿驻于钦州城的强者被陈家袭击杀戮，此事不仅震惊了钦州城，而是震惊了整个大夏，此战的意义，非比寻常，意味着霸主级势力之间的门派之战，已势不可挡。
　　只是如今，欧阳世家和姜家老祖虽然到了，但是否参与其中，却还之商榷思考。
　　毕竟，他们都要考虑自身家族利益为先，不可能说因为一个天才后辈人物欧阳狂生和陈家的矛盾、和白晴的友谊，他们就也参与到这场门派之战中去。
　　门派之战，谁敢不谨慎小心，稍有不慎，就可能导致霸主级势力的衰败。
　　但对于玄阴殿而言，此仇，不能忍，因此，玄阴殿希望说服两大世家联盟。
　　如若只是单纯的联盟，欧阳世家和姜家自然乐意，这样的话，才能之这动乱的大夏中稳稳矗立，但是开战，却绝非三言两语能够解决。
　　“老祖，陈家若有机会，必不会饶恕我欧阳世家。”此时，下方欧阳狂生开口，欧阳世家老祖淡淡的扫了他一眼，开口道：“我自然明白，若我欧阳世家有能力，同样会做出一样的事情，只是，如今谁都知道覆灭不了对方，发动门派之战，那不过是削弱双方势力，其它霸主级势力渔翁得利，一旦遇到变故，将岌岌可危。”
　　“况且，若玄阴殿、欧阳世家以及姜家三方联手，陈家、华家、王家还有九玄宫，又何尝不会联手？要知道，他们若联手，势力可是比我们强。”
　　听闻此言，顿时诸人沉默，玄阴殿殿主乃是一中年女子，她听到欧阳老祖的话也并未动容，仿佛极为平静。
　　修行到她这等境界，心如止水，也知晓立场不同，欧阳世家不愿发起门派之战也属正常，她不能埋怨对方什么，若真事不可为，她玄阴殿，也只能忍耐这笔仇恨。
　　只见此刻，有人站在远处，欧阳世家中一人目光扫去，问道：“何事？”
　　“有一人前来求见。”只听此人开口，诸人眉头微皱，道：“不见。”
　　“此人说他，乃是秦问天。”那人话音落下，顿时诸人目光中闪过锋芒。
　　昔日秦问天独闯丹王殿，如若他还活着的话，那么，必意味着秦问天的背后有强大势力，将他从丹王殿救走。
　　欧阳狂生以及凡乐等人目露锋芒，站起身来，片刻之后，秦问天来到此处，看到他的模样，顿时诸人皱了皱眉，一股威压，落在秦问天身上。
　　“我名帝天，秦问天命我来钦州城。”
　　秦问天缓缓开口，不久后，大鹏将和帝天同时出现，他自不能显露身份。
　　“我如何信你？”欧阳狂生冷道。
　　秦问天脚步一踏，身形出现在另一处方向，随即他手掌抬起，剑生，从天穹斩落而下。
　　“斗转星移，倚天剑法，还有血之咒印，大夏绝学，你会多种。”欧阳狂生目露锋芒，已经有些相信帝天是秦问天之人了。
　　“秦问天如今何在，他可还好？”楚莽开口问道。
　　“几日前，他覆灭了九玄宫，如今，正率人开赴钦州城，天命榜之日，秦问天便会到。”帝天缓缓道，使得诸人瞳孔收缩，九玄宫，被秦问天所覆灭？
　　“有何依据？”欧阳老祖问道：“你又是何身份。”
　　“秦问天如今执掌强大势力，我乃帝天，奉秦问天为少主，你们若还不信，再让你们看一神通。”秦问天手掌伸出，顿时麒麟臂现，凡乐等人目露锋芒，这是，妖神变。
　　如此众多神通之术，绝对没错了。
　　看来，秦问天真的活着。
　　“我就知道，这家伙没那么容易死。”凡乐咧嘴笑道，欧阳狂生和楚莽也都露出激动之色，秦问天，还活着。
　　“你来此地，是秦问天的意思吗？”欧阳老祖问道，他的心思也活跃了起来，秦问天没死，那么他背后隐藏的力量……丹王殿的沉寂，是因为这原因吗。
　　“对，天命之争，强者汇聚，秦问天将会率强者而来，和陈家开战，届时，希望诸位能够联手，战陈家。”
　　“门派之战，非同小可。”欧阳老祖道。
　　“昔日秦问天曾赐欧阳少爷大夏九绝学，如今，他愿让欧阳世家以及姜家共享大夏九绝学，可值一战否？”
　　秦问天目露锋芒，看向前方诸人，大夏九绝学，九大绝学，而非其中之一。
　　昔日，欧阳狂生虽修行了大夏绝学中的几种，然而，那毕竟是秦问天看之兄弟情分所传授，家族中人令他交出，他却也未曾同意，正因为此，家族长辈，对他既爱又恨，表面上却是百般宠溺，希望哪一天欧阳狂生能够想通，将九大绝学秘籍奉出传授于整个家族。
　　如今，秦问天主动愿意拿出大夏九绝学。
　　此等诱惑，不可谓不大，若是得九大绝学，潜心修行一段时日，他欧阳世家，将会极为强盛。
　　“若华家、王家、九玄宫参与进来，我们并无半点胜算。”欧阳老祖依旧有一丝犹豫。
　　“你错了，九玄宫已经覆灭了，只要你们公开此联盟只针对陈家，华家、王家，莫非真的会愿意为了陈家展开门派大战，诸位三方霸主级势力，再加上覆灭九玄宫的那股力量，若前辈执掌华家，是会为陈家出手，还是坐山观虎斗？”
　　“陈家三尊天象强者，最强一人，比我们中的任何一位都强大，无能能够单独抗衡。”欧阳老祖再度开口，那一尊老祖级人物，是陈家的底气，他们敢对玄阴殿下手，便来自于强大自信。
　　三尊天象，虽有其中一人是初入天象，但修行了大日乾坤心法的他实力也是极强，再加上另外两尊天象，实力绝对是超级恐怖的。
　　“诸位三大势力，再加上将随秦问天而来的天象强者，即便不能灭陈家，制衡住三尊天象，绝无问题，即便此战不覆灭陈家，也能让他元气大伤，几十年内，不敢再开战，而那时候，拥有九大绝学在诸位，结成稳固同盟，真的会惧怕陈家，前辈是否太没魄力。”
　　秦问天声音铿锵有力，使得欧阳老祖目光眯起，寒芒闪耀，此战若如此分析，值得冒险！


第455章 君御
　　秦问天邀请欧阳世家以及姜家出战，拉动这次将会震动大夏的大战，也是无奈之举。
　　如今苍王隐脉虽聚合，但只青魅仙子一位强大天象人物，显然远远不够和陈家等顶尖的霸主级势力抗衡，否则，青魅仙子又岂会等待这么多年。
　　因此，秦问天需要一股结盟的力量，给陈家予以致命一击，让陈家一蹶不振。
　　然而，秦问天他也问过青魅仙子一些秘辛，当年苍王之陨，牵扯极广，其中，就有华家和王家，若是青魅仙子现身，对方很有可能出手的，不过秦问天显然不会陷欧阳世家于危难，此事，他已做好了一些准备。
　　而且，欧阳世家这联盟的存在，不会有他统辖的苍王一脉在里面，只是因为对付陈家，才共同出现而已。
　　至于大夏绝学，是此战对欧阳世家以及姜家的补偿，他也希望这两股势力能够崛起复兴，从而牵制住高高在上陈、华、王等世家势力。
　　钦州城，这一次可谓真正的盛会，比之三年前的天命榜之争，到来的强者更多了，尤其是风暴中心的欧阳世家华家等势力，就连天象强者，都来坐镇钦州城，可想而知，这里酝酿的风暴有多可怕。
　　陈家和华家王家的关系走得很近，似乎隐隐是针对另外一个联盟而存在的，萧寒等人也混迹其中，正值春风得意之时，不过就之此刻，一道晴天霹雳，降临钦州城，让萧寒他们心都之颤栗了起来。
　　昔日，独闯丹王殿，化身大鹏的秦问天未陨，如今，他依旧是大鹏鸟之身，而且，执掌了当年的苍王一脉，不久前，同青云阁联手，将九玄宫连根拔起。
　　此消息一出，钦州城的上空，都仿佛笼罩着一层阴云，各大霸主级势力突然想起了丹王殿如今的低调，当年秦问天活着走出丹王殿，天象笼罩的丹王殿内，到底发生了什么事情？
　　欧阳世家也被此消息震撼到了，苍王一脉，秦问天竟然得到了苍王一脉，这样的话，岂不是反而糟糕？
　　然而就在他动摇之时，又有消息传入钦州城，望州城华氏家族，遭到了苍王一脉的攻击，损失惨重，还好华氏家族留有一尊天象强者坐镇，但依旧难敌青魅仙子，遭到创伤。
　　此消息到达钦州城之时，华家强者便已全部撤离钦州城，赶赴家族，如今，秦问天这是在复仇，顿时，各大势力人心惶动。
　　再之后，兵州城王家遭遇攻击的消息传来，使得诸人无言。
　　秦问天他活着，使得很多人对他当初走出丹王殿有所猜测，忌惮于他，不会轻易招惹，但如今一来，秦问天却代表了当初的苍王一脉，开启了复仇之路，无疑直接将不少霸主级势力给得罪干净了，即便想和也不可能了，唯有战。
　　但秦问天既然暴露，就没有打算过开宗立派，那样无疑会遭到联手攻击，他带的苍王隐脉皆都带着面具，许多人都修行着大夏绝学，无人知道面具之下，是哪些人。
　　在诸多震颤的消息中，大夏皇朝，天命榜之争，终于，于钦天阁中召开。
　　钦天阁中，一片辽阔地域，设有中央巨型演武场，有八方看台，共计三十六方位，看台之后，才是无尽观众。
　　此次天命榜之争，既不在大夏皇朝之中，也未有鸣鼓、生死河、朱雀阵等历练之地，那么，便直接以胜负决断排名，三十六大霸主级势力各自取出一件宝物，赐予天命榜三十六强。
　　只是如今，三十六大霸主级势力，却少了一股，九玄宫的看台之上，唯有寥寥数人，坐在那，都感觉极为尴尬，如今，他们这些人，宗门被灭，又得罪了秦问天这样的敌人，只能依附于其它势力生存了。
　　除此之外，华家以及王家看台上的强者，也只有少数几人，他们，都担心再遇到秦问天的突袭，只能坐镇家族。
　　一座座看台之上，诸人望着演武场中诸天才争雄，但却都有些心不在焉。
　　比起如今大夏的乱局，天命榜之争，似乎已经显得不那么有分量了，毕竟，这是青年一代的比拼，但如今，大夏风云已起，都不知道能不能等到这一代青年崛起。
　　陈家之人将白晴带来了，他们没有动白晴，却牢牢的看管着，今日，圣皇令不出现，他们便当场将白晴诛杀于此。
　　天机老人此刻坐在首位之上，他的目光看向演武场中越演越烈的战斗，微微颔首，看着其中一名青年，微笑道：“此子不错。”
　　“此人剑术，确实超绝。”旁边有钦天阁的人微笑着点头。
　　天机老人目光抬起，看向周围看台之上，他的眼眸微微眯了下，感觉到诸势力之人似乎都有着什么心事般，似乎，各怀鬼胎。
　　微微摇了摇头，天机老人自然明白这些人心中想法，大夏乱局，霸主级势力可更上一层，也可能陨落，如今，他们的心思，又怎会在天命榜之争上。
　　“妖星妖星，还真是乱了这大夏啊。”
　　天机老人眯着的眼眸似有一缕锋芒闪耀而出，当年所预见之事，似正在慢慢成为现实。
　　秦问天，在短短几年时间内，已经展露出争锋大夏的资本了，若是再有十年时间，又会是怎样的局面？
　　十年，对于大夏皇朝的浩瀚历史而言，太短暂了。
　　天命榜中的战斗越发的激烈，欧阳世家、姜家、玄阴殿三大势力的看台连在一起，他们皆都心思活跃着，偶尔会闪露锋芒，但他们却都安静的等待着。
　　终于，经过了几日的战斗，天命榜战台上的强者越来越厉害，直到此刻，只剩下了最后的两人，那种疯狂，令人惊叹于这两人的强大，他日，必成大器。
　　这两人穿着的衣衫正好一黑一白，黑衣青年乃是石家的强者，上一届，石破天可谓非常惨，但这次，石家终于可扬眉吐气，最终，拿下了天命榜第一。
　　至于第二之人，竟是千绝盟的强者。
　　天机老人刻天命榜，三十六强悬浮于空，新的天命榜排位，诞生。
　　似乎，一切都圆满结束了，然而，诸人却都明白，今日之事，可还没完。
　　“恭喜石兄了，石昊贤侄天资非凡，将来必有大成就。”只见陈家强者望向旁边的石家诸人，含笑说道，石家为首之人微微点头，道：“昊儿还需多历练，比之上一届的第一，他还差不少。”
　　陈家那强者目光微凝了下，想到秦问天，他的眼中闪过一道冷芒，随即淡淡的道：“如今，诸强聚，天命榜之战已结束，圣皇令还未出现，那么，这天赋好又漂亮的少女，只能忍受一些侮辱了。”
　　他话音落下，站起身来，看着前方的白晴。
　　“陈家丢失圣皇令，却拿我玄阴殿弟子出气么，真是好笑。”
　　只见在陈家对面，玄阴殿殿主亲自开口，目光中好似有着可怕寒芒，望向对面。
　　“也许，圣皇令就在你玄阴殿手中呢？”陈家强者冷冰冰的开口，目光同样闪露着锋芒，他看向对面的三股势力，心中冷笑。
　　欧阳世家和姜家难道真有这样的胆量，敢和玄阴殿联手发动门派之战不成？
　　“此事，陈家做的太过分了。”欧阳世家家主平静开口，使得诸人神色无不一凝，欧阳世家家主的话，无疑代表着一种立场。
　　风暴，似乎就要来临。
　　陈家强者看向欧阳世家那边，依旧云淡风轻，冷笑依旧。
　　“丹王殿老友，前来看看天机兄。”
　　此刻，远处有声音传来，顿时诸人神色微凝，随即他们抬头看向远方，便见到一行身影漫步而来。
　　最前方，有三位强者，气质皆都深不可测。
　　“那是，丹王，还有那老古董级别的天象人物，丹王殿，重出大夏了吗？”
　　看到此一幕，诸人神色震撼，至于那和丹王并肩走在一起的青年，是何人？竟有如此身份。
　　天机老人看向到来的三人，深邃的目光闪过一抹异样的神色，欧阳世家以及姜家的强者，目光则凝了下，神色略显难看。
　　怎的，丹王殿竟然出现了？
　　“君御贤侄回来了。”只见在陈家人群之中，一位身披华丽长袍的老者站起身来，此人器宇轩昂，乃是陈家的老祖人物，如今整个陈家，由他来执掌。
　　如今，看到丹王等人出现，他第一个打招呼的，竟是丹王殿那青年，使得无数人为之震惊。
　　君御、君御……似乎，是他。
　　在三十多年前，丹王亲传弟子君御，以及丹王之女洛河，乃是丹王殿双骄人物，君御擅武道，洛河擅炼丹，这君御，曾夺天命榜第一之席，只是后来，他入了天罡之后，名震大夏，便从大夏消失了。
　　如今，此人，归来。
　　“陈叔。”君御微微颔首，完全是平辈对待，那陈家天象强者未有丝毫见怪，点头笑道：“已闻君御贤侄步入天象之境，而且在外有一番大成就，如今，衣锦而归，丹王殿焉能不复兴强大。”
　　君御微微点头，随即只见他们来到丹王殿的看台那边，顿时丹王殿少数的几位弟子立即露出恭敬之意。
　　丹王三人坐在一起，只听君御挥动衣袖，坐在看台之上，目光扫视诸人，竟隐隐有唯我独尊之气概。
　　天机老人看向此人，心中暗忖，不愧是在外历练归来之人，这一代代手持圣皇令走出去的人，丹王殿的君御，应该是几百年来成就非常高的一人了，他可不仅仅是一名天象强者那么简单，听说，他在外面，已经取得了一些非凡的地位，放在大夏，能够压死人的地位！


第456章 皇极圣宗的威势
　　丹王殿三位天象强者坐在一起，其中，君御，他坐于正中，当仁不让。
　　虽然，君御曾是丹王殿弟子，但如今他地位非凡，即便整个丹王殿，地位都不如他，丹王刚才刻意将中间之位，让于君御，目的，便是为了显露君御地位。
　　一年多以前的丹王殿那一战，几乎让丹王殿承受了灭顶之灾。
　　那出现的强大天象，一声少主，让丹王肝胆俱裂，从此丹王殿几乎退隐大夏，不在争锋在外，仿佛从此要隐世，再加上因为枯骨夺弟子性命一事，丹王殿名声也不好，更没有人愿意加入丹王殿。
　　一时间，丹王殿陷入了绝对的低谷期。
　　这时候，从外界传回来的一则消息，让丹王无比的振奋。
　　他的弟子，三十多年前的天命榜第一，他弟子中武道天赋最强的君御，要回来看看。
　　而且，君御，如今已正式拜入皇极圣宗门下，被皇极圣宗的一位长老收为弟子，而此长老，曾经乃是大商皇朝的一位亲王，一步步高升，在皇极圣宗取得了辉煌的长老地位，因此，且不说在大夏，即便在大商皇朝，君御可直入皇宫，和大商皇朝的帝王谈话。
　　这是何等尊贵的地位，大夏的普通人不清楚，但身为丹王殿主，丹王可是很清楚，当年大夏皇朝的覆灭，背后，其实就有大商皇朝的影子在其中。
　　大商皇朝，就如同当年未曾覆灭的大夏般强大，甚至更强，天象强者，都有许多。
　　之前，坐镇于大夏古皇宫的司家，其实曾是大夏九大公族最强的一支，他们，从来没有在历史的长河中消失，而是去了大商皇朝，如今更强的强盛了，大夏的霸主级势力，都不敢招惹他们。
　　可想而知，君御如今的身份，有多高贵，因此丹王殿得知一切之后，极为振奋，即便秦问天乃是一势力的少主又能如何。
　　在这片天地，有哪一股势力，敢和皇极圣宗相比？
　　皇极圣宗，那是真正的霸主，传说，有天象之上的存在。
　　皇极圣宗，统辖无尽地域，绝对王者，统辖范围之内，强大宗门数之不尽，还有三大皇朝，皆为附属。
　　大夏，只是三大皇朝之一。
　　皇极圣宗，发圣皇令，持圣皇令者，可享受诸多特权，乃是皇极圣宗的外门弟子，可以前往皇极圣宗，争取真正拜入皇极圣宗之内。
　　这，便是陈家对圣皇令如此重视的原因，每一枚圣皇令，对于他们而言，都是一个希望。
　　他们，只赐予族中天赋最好的弟子，让他们出去历练，希望有朝一日，能够拜入皇极圣宗，身居高位，届时，一统大夏都不是不可能。
　　君御，曾经便是丹王殿的一位天赋杰出的弟子，他持圣皇令出去，如今，仅仅三十余年，荣耀而归。
　　诸人目光纷纷望向丹王殿这边，暗暗揣测君御如今的实力。
　　此时，却见君御目光一扫各大势力之人，淡漠开口：“没想到今日来了不少长辈人物，君御在此给诸位长辈问好了。”
　　“君御贤侄客气。”陈家强者淡淡笑道，目光扫了一眼欧阳世家方向，嘴角带着一抹冷笑。
　　他本以为欧阳世家没有那么大的勇气敢发动门派之战，然而，那几大势力却态度暧昧，再加上华家和王家遭到围剿，和苍王一脉有仇之人，都被迫回去，担心遭到袭击，难道欧阳世家的人以为他陈家，看不出这是要针对他们吗？
　　可惜，这些人打的好算盘，且不说欧阳世家几大势力，即便今日秦问天率苍王宫的众人到了，又能翻起多大的浪来。
　　只是他陈家以及丹王殿，便有六大天象强者，况且，这还没有计较君御的身份地位。
　　欧阳世家，他们敢出手？
　　“我听闻君御贤侄已入皇极圣宗，成为圣宗长老门下亲传弟子，丹王兄，恭喜啊，有如此出色的弟子。”陈家强者对着丹王微微拱手，使得丹王面含一缕得意之色。
　　各大霸主级势力之人听闻此言，心头猛的颤了下，普通人可能不知道皇极圣宗，因为没有听说过。
　　但他们身为大夏霸主势力，又岂能对皇极圣宗没有耳闻，那是真正的霸主，大夏皇朝的所谓霸主级势力在这庞然大物面前，就如同蝼蚁般渺小，只需皇极圣宗传出一道声音来，也许就能导致一个霸主级势力的毁灭。
　　皇极圣宗的长老人物，那都是只手通天的强者，可以轻易覆灭他们。
　　君御，成为了这等人物的亲传弟子，丹王，如何能不骄傲。
　　欧阳世家的老祖脸色唰的一下就变了，难看无比。
　　之前帝天所承诺的事情做到了，秦问天果真将王家和华家等强者引走，而且，事先已交出了两种大夏绝学，让他们先行修行备战，他们正准备在今日，对陈家发动攻击。
　　然而此刻，君御的出现，似乎将平衡直接打破了。
　　尤其是君御的身份，让他感觉到了深深的忌惮。
　　秦问天和丹王殿可是血海深仇，他们如若和秦问天一起出现对付陈家，丹王殿和君御的态度，可想而知。
　　欧阳老祖，他的心，显然在动摇。
　　玄阴殿殿主神色颇不好看，她当然也感觉到了这股微妙的气氛，似乎，和他们预想中的情形，完全不同。
　　“君御贤侄在圣宗修行，怎的如今有空回来。”此时，坐在首座之上的天机老人含笑开口，目光望向君御这边。
　　君御神色看向天机老人方向，淡然说道：“听闻大夏有不少风云，我师尊执掌丹王殿，却有人胆敢对丹王殿出手，狂妄至极，我来此，希望诸位以后若遇此人，能够帮助我丹王殿，将之擒拿，我必亲自审问，将他带走。”
　　君御已听丹王说起当日之事，秦问天背后有高人坐镇，他自不会杀死秦问天，虽然他并不在乎，然而丹王殿却逃不掉。
　　若秦问天出现，必活捉此人，逼问他之秘密，背后又有何人。
　　“这是自然。”陈家强者一口答应了下来，随即看向前方的白晴，冷漠开口：“此女乃是秦问天之好友，正巧她牵扯于偷取我陈家的圣皇令，今日圣皇令不出，将在此地，将此女杀之，脱衣示众，我倒要看看，那盗我陈家圣皇令之人，出不出来，秦问天，他又会不会出现。”
　　陈家强者话音落下，虚空中弥漫着一股凌厉之气。
　　欧阳世家和玄阴殿他们想要打他陈家的算盘，那么，他今日会让这些人后悔。
　　他倒要看看今日，谁能阻他。
　　“卑鄙。”玄阴殿主听闻陈家强者恶毒之言，冰冷道：“你好歹是天象人物，在大夏也算名望之人，高高在上，竟想要用如此卑劣手段，说出此等下流之言语。”
　　“你等卑劣在先，安敢反责于我。”陈家强者大喝一声：“圣皇令乃是圣宗所赐，何等尊贵，你们竟敢盗窃之，为将圣皇令召回，任何手段，我都会用。”
　　陈家之人，也受到君御之刺激。
　　君御，丹王殿当年的天才，携圣皇令走出历练，如今归来，丹王殿的地位将会一飞冲天，谁人敢招惹，而他们陈家，百年才有的三枚圣皇令，怎能浪费一枚。
　　“笑话，盗窃之，此话真是可耻，你陈家弟子无能被人所杀，却反诬他人盗窃。”玄阴殿主虽不易动怒，但听闻陈家准备如此处置白晴，也被极其怒火。
　　陈家强者袍袖挥动，冷喝一声：“今日，我一定要处置此女，谁能阻我。”
　　“嗡！”
　　玄阴殿主漫步而出，强大的气势绽放弥漫，透着冰冷之意，她的目光望向欧阳世家方向，却见欧阳老祖站在那，目光平视前方，没有去看玄阴殿主，倒是显得不关他事般。
　　他不动，姜家之人，自然也不会动。
　　玄阴殿主面色苍白，一直望向欧阳世家那边，然而，对方依旧像是没有感受到她的目光，依旧稳坐如山，不动分毫。
　　“怎的，玄阴殿主有意见。”陈家老祖同样漫步而出，冷笑一声，他手掌挥动，顿时一道掌印将白晴扣住。
　　玄阴殿主看向白晴娇弱身躯，心中微有些难受，白晴这孩子，她也是非常喜欢的，然而，如今欧阳世家等强者不出手，只是靠玄阴殿，别说救白晴，恐怕玄阴殿的强者，都要葬送在此。
　　难道，真的就这样放弃，看着白晴受辱而死？
　　“你等已答应出手，而且，大夏绝学都已到手，为何此时不动？”玄阴殿主传音欧阳世家老祖，只听对方叹道：“你也看到了此刻局面，丹王殿三尊天象在，加上君御如今的身份，我欧阳世家出手，便是将丹王殿一起得罪了。”
　　玄阴殿主听闻此话心中愤怒，却又无奈，而在人群之中，秦问天所化的帝天，一直都目睹着这一切。
　　君御和丹王殿的出现，他也没有想到。
　　而且，如今，欧阳老祖，似乎要违诺，作壁上观。
　　“老祖前辈，秦问天已到，即便开战，也不占下风吧。”秦问天传音说道，欧阳老祖目光一闪，看向人群，随即落在一人身上，正是秦问天所化之人。
　　他只是轻轻的摇了摇头，随即，竟闭上了眼睛。


第457章 换人
　　欧阳老祖闭目，无疑是在表明他的态度。
　　君御的出现，彻底将他的计划搅乱，本以为能够覆灭陈家，他才参与这场门派之战，然而如今，丹王殿三尊天象出现于此地，再加上君御的身份，他不想再蹚这浑水了。
　　欧阳老祖不是欧阳狂生，他考虑的一切，皆为家族之利，若战，不值。
　　“老祖，此战，我们阵容不弱，不会败。”欧阳狂生出现在欧阳老祖身旁，开口道。
　　“狂生，住口。”欧阳老祖睁开眼眸，对着欧阳狂生呵斥一声，使得欧阳狂生神色铁青，他知道，无论他天赋如何出众，但也绝不可能动摇得了老祖对家族利益的考虑。
　　但如今的局面，欧阳世家和姜家不参战，玄阴殿恐怕也唯有放心。
　　以秦问天的性子，白晴面临如此局面，他怕是宁死都要战的，难道，又让秦问天面对昔日之局面？
　　“欧阳狂生，凡乐、楚莽，你们，都随我来。”
　　此刻，一道声音传来，使得欧阳狂生目光微凝了下，眼眸转过，欧阳狂生他们看到了人群中的一道身影，赫然乃是，秦政。
　　这几年来，他们也和秦政并肩作战过，早已相熟。
　　“何事？”欧阳狂生传讯问道。
　　“云梦怡，她开启了大夏古皇朝的秘密，你们随我前去，只是，还差一人。”秦政开口说道，使得欧阳狂生目光豁然间转过，望向了人群之中的帝天，他们传讯交流过，知道那人是帝天所化。
　　“帝天，随我去大夏古皇朝。”就在这时，欧阳狂生开口，秦问天神色一滞，抬头看向欧阳狂生，此间如此局面，他不敢走开。
　　“你改变不了什么，古皇朝有所发现，有可能需要我们。”欧阳狂生继续道，秦问天只能点头，悄然的离开，随欧阳狂生他们急速朝着大夏古皇朝的方向闪烁而去。
　　他们的离去，并未有太多的人注意到，只是，玄阴殿的殿主心中叹息，看着白晴，心中有强烈的不甘，她玄阴殿的耻辱，难道就无法洗刷了吗。
　　“放了白晴吧，以往之事，我玄阴殿可以当做没有发生过，圣皇令，的确非我玄阴殿所夺。”玄阴殿主心中叹息，欧阳世家的退出，让她不得不服软。
　　诸人听到玄阴殿主的话，都暗自叹息，一个霸主级势力的掌控人物，为了白晴，连玄阴殿所受的侮辱，她都所可以当没发生过，可见此刻她被逼迫到了什么境地，只求能保住白晴，就好。
　　“我可以用一种大夏绝学交换。”玄阴殿殿主当然明白陈家不会轻易放人，只能，交易。
　　“大夏绝学，能比圣皇令珍贵吗？”
　　此刻，一道冷喝之声传来，只见陈家的天罡五重天骄人物陈凡站出来，走到白晴的身后，手掌抓在白晴的肩头，一股可怕的炽热力量笼罩着白晴。
　　只见陈凡抬起头，望向虚空，冷道：“我知道，你既说今日圣皇令会出现，那么，一定已经到了，若再不现身，别怪我使出一些手段。”
　　虚空之上，陡然间传出一缕气息波动，豁然间，诸多天象强者一个个抬头，目光望向了天穹，眼眸中绽放可怕锋芒，陈家强者更是身体冲天，神色冰寒。
　　这片天穹之上，竟有人藏匿。
　　陈凡话音落下，方才暴露出一缕气息。
　　没有等陈家强者腾空，那股浩瀚之气势弥漫而下，虚空之上，有狂风刮了起来。
　　人群抬头，看到了云层卷动，随即，一尊骇人的身影，从云空缓缓的降落，出现在了诸人的视线当中。
　　这身影似在极高，急速卷下，竟过了几十息，方悬浮于这片空中。
　　展翅三千米的庞然大物，一尊冰冷的双眸充斥着可怕的冷漠戾气，此身影，赫然乃是云中大鹏鸟。
　　云中大鹏是何人，唯秦问天了。
　　秦问天，他果然没死，如今，又一次，出现了。
　　“问天哥哥。”白晴看到秦问天出现，又惊又喜，她以为，她再也看不到秦问天了，然而如今，问天哥哥，却还活着，虽然只是化身大鹏鸟，但他依旧在，关心着自己。
　　“秦问天。”陈家强者一个个闪露锋芒：“纸书言，今日圣皇令现，莫非，诛陈王，夺圣皇令，是你命人所为？”
　　丹王殿的强者也都站了起来，凝视虚空中的身影。
　　他们对这身影的记忆太深刻了，便是这大鹏鸟，斩断了丹王殿，让丹王殿从盛极一时，走向了衰败，还好，如今君御回来了。
　　“便是此鸟？”君御抬头望向虚空的大鹏，开口问道。
　　“恩，他乃秦问天所化，想必，无法逆转，依旧为大鹏之身。”丹王开口说道，使得君御冷笑：“借天地之力，古念通妖神，此等秘法，岂是能逆的。”
　　丹王微微点头，如此逆天秘法，确实难逆，除非他修为到通天，否则，永远为大鹏鸟，不能再度化人。
　　所有人，皆都凝视虚空秦问天，即便是此届天命榜的那些强者，也都凝视虚空身影，目光中露出复杂之色。
　　秦问天，上届天命榜首，成名短暂，但所做之事，轰动大夏，前无古人。
　　这样的天命榜首，千年难出一人。
　　他们，何尝不仰望秦问天，视之为偶像。
　　试问谁人，敢为所爱，剑劈丹王殿，无论是勇气还是天赋，皆都让无数青年奉为追赶的目标。
　　秦问天的传奇，被大夏传颂，有太多人崇拜他，但是，他每每面临危局，又有何人敢站在他一边？
　　“晴丫头，问天哥哥对不起你。”
　　大鹏目光望向下空的白晴，露出温和之色，愧疚道：“也对不起你的师尊，玄阴殿的诸位前辈，陈王，是我命人所杀。”
　　白晴和玄阴殿主都愣了下，只见白晴摇头道：“既然是问天哥哥你做的，那么我来偿还也就没什么了，我死没关系，只恨陈家，杀我玄阴殿姐妹，侮辱我师尊。”
　　“世间恩怨，谁又能说得清楚，晴儿，此事你又怎能揽在自己身上。”玄阴殿主却是开口道：“陈王与秦问天之恩怨，自天命榜之争便有之，陈王三年前就想要杀秦问天，秦问天杀他，何等正常之事，陈家若有能力，再去为陈王复仇，杀死秦问天便是，然而，他们在不知情的情况下，报复我玄阴殿。”
　　“晴儿，你当记住，为人，但求能直面自己本心便是，秦问天如今为你，愿意出现在陈家面前，那么我玄阴殿，断然也没有退却之理由了，不为其它，只因陈家杀我玄阴殿之人，辱我玄阴殿弟子，既陈家如今还不肯放人，那么玄阴殿，将世世代代与陈家为敌，见陈家之人，杀无赦。”
　　玄阴殿主声音寒冷，然而陈家诸强者却是冷笑，只见陈家老祖扫向秦问天，道：“圣皇令，在你手中吧。”
　　“放人。”秦问天看向陈家老祖，冷漠开口。
　　“放人？圣皇令交出，我自放她离去，你明白，此人对我陈家而言，并没有多重要。”陈家老祖冷笑。
　　“十息，你不放人，圣皇令毁。”大鹏的利爪之上，出现了圣皇令，紧紧握住，仿佛只要陈家不放人，他就将圣皇令捏碎。
　　陈家老祖面色一僵，如今局面，丹王殿一方，必是要将秦问天留下的，欧阳世家和姜家不敢乱动，他陈家比之玄阴殿何止强大一点，完全能够辗压，即便再加上青魅仙子，他陈家也能应付。
　　此战，他们将有绝对胜算，这还是丹王殿的三位强者只对付秦问天的情况下，如若丹王殿帮他们陈家顺便出手对付下玄阴殿，那么，此战将摧枯立朽，灭掉玄阴殿，擒拿秦问天。
　　想到此，陈家老祖心中冷笑，如今，就怕秦问天不惜一切代价毁掉圣皇令。
　　“你下来，我放她。”陈家老者冰冷道。
　　“问天哥哥，不行。”白晴摇头道。
　　“好。”秦问天直接开口，随即他的庞大身体，缓缓的朝着下空的战台落去，陈家老祖手掌挥动，刹那间，这片虚空，星象闪耀而现。
　　这片一片炽热无边的火焰星象，无尽的星光汇聚而下，落在陈家老祖的身后，那里，仿佛有着无比炽热的太阳，这乃是他的形象，烈日星象，他的星象笼罩之下，烈日焚天。
　　在他嘴角，冷笑越来越强烈。
　　“放人。”陈家老祖淡淡开口，白晴对他们陈家而言，的确不值挂怀，哪能和圣皇令相比拟。
　　陈凡收手，放开了白晴，顿时白晴身体闪烁，朝着秦问天而去。
　　秦问天身形依旧在往下降，对着白晴道：“晴儿，你先退下。”
　　白晴美眸一滞，想要摇头，却见大鹏双眸锐利，盯着她道：“我的话，你也不听了吗。”
　　“可是，问天哥哥……”白晴脸色苍白。
　　“退下，我会保护好自己。”秦问天传讯道，白晴美眸闪烁，终究点了点头，身形朝着后方而去，但却没有离开，显然不放心。
　　秦问天的庞大身躯，终于落在了战台之上，恐怖的大鹏身影，让人感到可怕，然而那烈日天象，直接对着他，威能滔天！


第458章 天象之威
　　陈家老祖目光扫了一眼周围人群，朗声道：“诸位，暂且都退后吧。”
　　无需多言，诸人身形闪烁，纷纷朝远处而去，如何敢靠近这边。
　　天象强者，威能何等强横，那烈日天象，若发出威力，攻击该何等恐怖，恐怕余波都足以摧毁普通天罡强者。
　　转眼之间，浩瀚人群，全部退到了远方，就连欧阳世家以及姜家的人，也都退了。
　　即便秦问天出现在此，他们依旧表明自己的立场，不会参战。
　　丹王殿的三尊天象人物，依旧坐在看台之上，他们，自然不会走。
　　除此之外，只有天机老人，还坐于原地，他可是今日天命榜之争的主人。
　　“天机老人，今日之事，他日我会来钦天阁请罪，只是今日，有人窃取我陈家圣皇令，必须要在此地解决了，还望见谅。”那陈家老祖目光望向天机老人，开口说道。
　　天机老人没有表态，依旧坐在那，只是平静的看着此地诸人。
　　“秦问天，人已放，圣皇令，是否该交给我了。”陈家老者对着秦问天道。
　　“我只说圣皇令现，可未说过会给你。”秦问天冷漠开口，手掌依旧紧握圣皇令。
　　陈家老祖目光眯起，凝视对方，不交出，秦问天今日也休想离开此地。
　　然而却见此刻，君御挥动衣袖，站起身来，目光落在大鹏身上，淡淡开口：“我不管陈家圣皇令，秦问天，你胆敢对我丹王殿出手，今日，我不杀你，随我回丹王殿吧。”
　　秦问天的巨大瞳孔看向君御，此人一身气息可怕，弥漫天象之威，浑身透着不凡气质，因为他的出现，欧阳世家的人，不敢出手。
　　此人，昔日丹王殿丹王弟子，如今拜入皇极圣宗，成为皇极圣宗的长老门人。
　　秦问天不知皇极圣宗，不知此势力有多强，能够让君御一出现，便有唯我独尊之意，仿佛整个大夏，他都不放在眼里。
　　他只知，既是丹王殿之人，那么，便是仇人。
　　既是仇人，他又何需在乎对方来自什么势力？
　　只是如今，秦问天这边的势力，相比陈家以及丹王殿的联手，确实太弱了。
　　玄阴殿，有两位天象人物，再加上青魅仙子，也就三人而已。
　　对方，有六位天象。
　　如若欧阳世家和姜家不退缩，他们还不至于有此局面，然而，欧阳老祖不敢战，导致此刻面临如此危局。
　　不过也在此时，秦问天的另一身躯随同欧阳狂生他们到了大夏古皇朝的皇宫。
　　古皇宫中，除他们外没有其他人，此刻所以目光聚焦于钦天阁中，又有谁还会记得这古老皇宫。
　　秦问天来到此地，一眼便找到了云梦怡，如今在这里加上他自己，共有七人。
　　他，欧阳狂生、楚莽、凡乐、云梦怡、秦政，还有一人另秦问天颇为意外，此人，乃是毒王弟子墓风。
　　此刻这古皇宫的一幕使得秦问天的眼眸颤了下，凝视前方，只见云梦怡身前，浩瀚的古皇宫中，竟有一片大地凹陷进去，仿佛被吞噬掉来，然而，那些凹陷的地面直接消失了，在那巨大无比的凹陷地带，出现了一座座恢弘的古老宫殿。
　　“这是大夏皇朝的地下皇宫，乃是大夏绝密之地，即便是当年的九大公族也不知如何开启，因此从没有找到过。”云梦怡对着诸人开口道：“此地下皇宫，又名大夏皇陵，唯皇室中人，才知晓其中秘辛。”
　　“那你让我们前来，为何？”秦问天开口问道，如今，那边情形不妙，云梦怡召他们而来，是为了什么？
　　“你既为秦问天办事，当知此刻他面临危险，皇陵傀儡守卫大阵，我能启动。”云梦怡开口道，随即只见她身形一闪，降临那皇陵入口之地，嘴中喃喃低语：“没想到此阵竟在朱雀阵守护之下，还好朱雀阵消失，我才能将之挖掘而出。”
　　她说话之时，手掌拍动，顿时灰尘漫天，寒风吹过，只见皇陵入口之地，出现了七尊身披铠甲的肃穆战士，这些铠甲战士如同万年不动的雕像般，竟栩栩如生，如同真人般。
　　七人，七大方位，似隐隐与七杀星辰相契合，隐隐透着一股杀伐之意。
　　“七尊傀儡，皆为五阶傀儡战士，即便我们实力有限，但发挥出的威力也足以骇人，只是，七杀傀儡七人，需绝对信任，我不敢随意让人踏入，一念七杀，七者皆杀，七人，需一心，一灭，皆灭。”
　　云梦怡看了秦问天一眼，她不识秦问天，其他人，倒都比肩作战过，能够信任。
　　“放心。”秦问天明白云梦怡眼神含义，微微颔首，示意他明白。
　　大夏古皇朝，称霸一方，实力强横无边，底蕴深厚，没想到朱雀阵下，竟还埋藏皇陵。
　　这皇陵之内，必还藏着秘密。
　　只是如今，秦问天更加怀疑云梦怡身份。
　　她竟然能够找到地下皇陵，而且，知道这七杀傀儡。
　　“准备进傀儡。”云梦怡身形闪烁，随即来到中心傀儡身后，手指点出，刹那间光芒闪烁，傀儡张开，云梦怡直接步入其中，竟完美契合于傀儡里面。
　　其他人纷纷效仿，随即，皆都入了傀儡。
　　秦问天走入傀儡中的刹那，便清晰的感觉到了此傀儡的可怕。
　　他对傀儡也略有涉猎，此傀儡浑身皆由非凡之物所铸就而成，所刻神纹皆都恐怖，能够引动滔天星辰之力。
　　更让秦问天感到震撼的是，此刻，他们七人，竟有心念相通之感。
　　七杀傀儡，仿佛将他们的意识，聚焦在了一个点上。
　　“我来教你们如何驾驭傀儡，在赶往钦天阁之前，需要学会。”云梦怡的声音直接落入诸人脑海之中，使得他们皆都神色肃穆。
　　七杀傀儡，一念七杀。
　　当云梦怡教诸人开启傀儡之时，一股浩瀚星辰之威直冲云霄，云空之上，隐隐有星辰之光闪耀而现，竟仿佛要化作一片星辰天象。
　　恐怖星光冲天，七尊傀儡，化作了流光，朝着钦天阁的方向急速闪去。
　　……
　　这边的情形，秦问天的另一尊身体在，他自然知道得清清楚楚。
　　钦天阁的状况，却已是岌岌可危，如今秦问天想要需要一点时间，若是七杀守护傀儡赶到，至少，也能抗衡一尊强大天象。
　　大鹏看着陈家的胁迫、君御的强势，冷笑道：“回丹王殿，丹王殿不怕我再持妖剑？”
　　“此剑虽妖，却已为我所封，岂是你能再驾驭。”君御傲然开口，使得秦问天心中更觉好笑。
　　妖剑被封？
　　他虽不知妖剑具体情形，然而此剑若妖，恨天太低，他当年拖剑十万里，以血脉喂剑，剑也只是悲鸣不肯被他所驾驭，此剑之骄傲，可想而知有多强烈。
　　如今，妖剑赐他仙法，可逆妖神祭，这是何等滔天之能？只为，一缕缘。
　　且不说这君御，即便他那所谓的皇极圣宗长老师尊，又岂能动得了妖剑。
　　“你倒是大言不惭，昔日你丹王殿两位天象，被我所伤，如今，却敢狂言封了妖剑。”秦问天声音中透着讽刺之意。
　　“你不用再废话等什么了，你若不肯随我前往丹王殿，那么，唯有将你拖去了。”君御淡淡开口，一股恐怖之威从他身上蔓延而出。
　　“要出手了吗，如此多的天象强者，倒真看得起我，既如此，那便战吧。”大鹏身影悬浮而起，血脉燃烧了起来，一股滔天妖气，从他身上爆发。
　　“嗡！”
　　大鹏闪耀，瞬间跨越了空间，冲向了陈家陈凡。
　　“垂死挣扎。”陈家三尊天象在，如何会让秦问天再动陈凡，在大鹏身影闪动的刹那他们便已察觉。
　　“轰！”
　　大鹏撞击在一火焰盾甲之上，只见陈凡身前，星象之光洒落，化作火焰盾甲，大鹏，只是将之撞击碎裂。
　　“天象和天罡的差距，是不可逾越的，恐怕，你还不知道何谓天象吧？”陈家最年轻的天象强者，乃是如今陈家家主之弟，他一席金色华服，虚空星象闪耀，在他身体上空，似有着一尊火焰巨人，仿佛在岩浆中走出，有着骇人之威。
　　“嗡！”只见此人随意一拳轰出，刹那间，仿佛有岩浆巨人拍打而出，大鹏利爪回应，和对方碰撞的刹那，身体仿佛被烙得通红，利爪似要破碎，被轰得倒卷而出，庞大无比的身体，都扛不住，吐出一口鲜血。
　　“天象和天罡之间，是质变，不可逾越，你化身大鹏，不借妖剑，在天象面前，便如蝼蚁般渺小。”
　　此人再度走出，手掌一抓，虚空星辰之光洒落，化作岩浆巨人的大手印，朝着大鹏扣去。
　　“嘭！”
　　大鹏无比庞大的身躯，仿佛都被扣住，青年将提着大鹏的身体，前往他的身边。
　　“问天哥哥。”白晴看到这一幕，面色陡然间苍白了起来，想要往前冲出，却见玄阴殿住手掌挥动，道：“带她走。”
　　“是。”有人遵命，强行将挣扎的白晴带离后退，玄阴殿主没有动，因为，她听到了秦问天的传讯。
　　滔天巨人手掌将秦问天抓向陈家最年轻的天象强者身前，此人面容看上去只是青年，他嘴角透着刀锋般的冷漠，盯着秦问天手中的圣皇令，然而他却未在意，大鹏那双锐利的眼眸中，正透露着的凌厉杀机。


第459章 你们，想死吗
　　元府强者，可领悟武道意志，实力强劲。
　　天罡强者，领悟武道意志第二境，使得武道意志多元化。
　　天罡化天象，武道意志，化身武道天象，渐渐朝着完美的武意衍化。
　　天象九重，每一重天象，都将是一次蜕变，当九重天象圆满，意味着武道意志的衍化趋于完美。
　　这陈家青年，虽然陈家最年轻的天象，但他毕竟是天象强者，虽看起来如同青年般，然而实际年龄却已过百，实力可怕。
　　秦问天借古念通神，化身为妖，这是外力，虽赋予他强大实力，天罡巅峰的力量，然而面对天象强者，他将没有任何的机会。
　　因此，陈家另外两尊天象强者只是守在左右，没有出手帮忙，天象强者对付大鹏，易如反掌，必将他生擒。
　　陈家老祖看到巨掌扣住秦问天，眸中带着冰凉冷笑，此人敢诛杀陈王，多圣皇令。
　　那么今日，他陈家，不仅要拿回圣皇令，同样将擒拿秦问天，将他交给丹王殿君御处置。
　　丹王殿一年多的沉寂，大鹏的归来，让他们明白秦问天想必身后有背景在，那么，这烫手的山芋，他们扔给君御。
　　以君御的身份地位，即便秦问天有背景又能如何。
　　至于玄阴殿之人，既已爆发了门派大战，双方不可缓解，那么今日这么好的机会，便乘此时机将玄阴殿彻底的抹灭掉来。
　　大鹏被擒拿，陈家天象青年目光锋锐，身影一闪，降临大鹏身前，手指指出，刹那间仿佛有一尊巨人轰向大鹏的身躯。
　　“嘭！”
　　强横力量震荡大鹏之躯，使得大鹏浑身颤抖，青年冷哼一声，闪向大鹏利爪之下，要将圣皇令取出。
　　刹那间，他降临大鹏身下，浑身笼罩火焰巨人铠甲，他的背后，仿佛站着一尊可怕的岩浆巨人身影，天空的整片星象，也是一尊巨人。
　　秦问天眼眸锐利无比，陡然间，他张开了嘴，猛然间吐出口气。
　　刹那间，一股恐怖的杀意席卷了整片空间，这股杀意在秦问天吐出那口气的瞬间爆发，就好像是从无到有，星光闪耀，大鹏的身影仿佛消失不见，那里，竟也出现了一片星象之中。
　　“不好，是魅影星象。”陈家两位天象强者神色大惊。
　　魅影星象，乃是青魅仙子的星象，能够将人困入魅影之中，以恐怖杀意，将人永远留下。
　　青魅仙子擅长幻术，她竟然藏在秦问天的嘴中，以幻术躲藏，不被人察觉，直到秦问天吐出那口气，杀机，爆发而出。
　　在那杀机笼罩之处，陈家天象青年神色大变，他刚准备伸出去夺圣皇令，陡然间恐怖杀意降临，抬起头，便见一道幻影闪过。
　　太快了，他人就在大鹏的身下，大鹏吐出一口气，青魅仙子就解除了隐藏幻术直接出现，如此近的距离一位天象强者蓄势的攻击，根本闪避不了。
　　“嗡。”
　　恐怖的星辰之光疯狂洒落在身上，一尊通体都是岩浆的火焰巨人从他身上站起，守护在他的身体之上，防御力极为可怕。
　　然而这巨人还未完全凝聚成形，青魅仙子所化的幻影到了，陡然间，火焰巨人周围竟出现了许多尊青魅仙子的身影，这些身影同时发出了攻击，手掌斩在了火焰巨人身上。
　　“嘭……”
　　火焰光芒能刺痛人的眼睛，巨人破碎，青魅仙子多尊身影在虚空闪耀而过，随即化身为一，然而只见那陈家天尊青年站在原地，一动不动。
　　一声轻响，那青年直接解体，陨落于此。
　　从杀机爆发到结束，一切，几乎只在一个呼吸间发生，快到不可思议。
　　青魅仙子天象二重巅峰修为，而对方，天象一重境界，前者实力本就强大一个层次，再加上突袭攻击，焉能不击杀对方，即便是天象，依旧没有逃脱被一击毙命的命运。
　　一声巨响，魅影星象破碎，只见青魅仙子和秦问天的身影一闪，直接出现在了虚空之上。
　　陈家两位天象强者看到青年的身影已经彻底消失无影，他们的目光通红，燃烧着可怕的怒焰，他们的心，都在颤抖。
　　天象，那可是天象境的强者啊。
　　天象人物，何等的稀少，他陈家，在大夏皇朝中的各大霸主级势力中算是前五的势力，然而，也只有三尊天象。
　　三尊天象，是大夏的顶级霸主，任何一位天象人物，都是家族的支柱人物，没有了天象，便不叫霸主级势力。
　　但如今，在他们的面前，被人硬生生的杀死了一尊天象。
　　陈家，现在便只剩下两尊天象强者了。
　　他们以为，天象强者对付大鹏，是轻而易举的事情，但他们万万没有想到，青魅仙子，竟然藏在大鹏的嘴中，以强大的幻术欺骗他们，让他们没有发现。
　　青魅仙子可是成名了几千年的人物，竟甘愿藏在别人的嘴里，这简直不敢想象，但青魅仙子却就这么做了。
　　“青魅，你成名已久，竟以如此卑劣手段偷袭后辈。”陈家老祖抬头看向虚空的青魅仙子，神色中透着可怕杀意。
　　“这样的话，你都有脸说出来，想当年，苍王是如何被围剿所杀，如今，你们又是如何对付秦问天的，按照你的意思，是我秦问天一个人和你们诸多天象人物对决，才算堂堂正正？”
　　青魅仙子讽刺一声，虚空中，一轮轮的星辰天象出现，诸多天象境强者，皆都在绽放各自的星象，璀璨无边。
　　玄阴殿殿主以及另外一位黑袍老妪，身形闪烁，来到大鹏身影左右，他们的天象，也皆都爆发而出。
　　一时间，虚空中，仿佛出现各种璀璨异彩，无比绚丽，让远处之人心脏噗咚的跳动不停。
　　天象大战，这样的场景，千年难得一见，如今，他们竟有幸亲眼目睹天象大战。
　　“陈家老祖，那是太阳天象吗，背后竟然升起了一轮太阳，霞光笼罩，天地仿佛都沦陷太阳光中，如若我在星象区域，恐怖瞬间就会被烧死。”有人心中惊叹，传闻陈家老祖已经踏入天象境第三重，在整个大夏，都没有几人有这等境界，乃是那些战斗的人群中最可怕的一位存在。
　　“青魅前辈，玄阴殿两位前辈，你三人联手，能否困住陈家老祖。”秦问天对着青魅仙子三人传音道。
　　“我三人若联手，自然能困住他，但想要杀他却不可能，但仅剩你一人，岂不是任人宰割。”青魅仙子传音道。
　　“放心，我自有手段。”秦问天回应道，使得青魅仙子以及玄阴殿两位天象强者都心中一惊。
　　除了陈家老祖外，陈家家主也是天象境界，实力天象一重巅峰，另外，丹王殿那边，两尊天象二重，一尊天象一重的君御，要对付秦问天，就像是捏死蚂蚁一样简单，秦问天，如何去抗衡。
　　“相信我。”秦问天决然说道，青魅仙子道：“好。”
　　“两位，我们去对付陈家老祖。”青魅仙子开口道，顿时三尊天象强者爆发星象，朝着陈家老者漫步而去。
　　“嗯？”看到这一幕，陈家老祖冷笑一声，天象境，高一层次，实力强大很多，就算三人联手，他也绝不会弱于下风。
　　“你不要参与我的战斗，拿回圣皇令。”陈家老祖对着陈家家主传音道。
　　“好。”陈家家主点头，他的目光凝视虚空中的大鹏，这一次，没有青魅仙子帮忙，他还有什么手段。
　　青魅仙子三尊天象瞬间降临陈家老祖身前，恐怕大战一触即发，同时且战且退，似乎有意拉开距离，很快便直冲虚空之上大战去了，笼罩于璀璨的星光之中。
　　这片虚空，秦问天所化的大鹏悬浮于空，他下面，有四尊天象人物，还有不少丹王殿的强者在，不过他们并不需要插手，这种级别的战斗，他们也无法插手进去。
　　“嗡。”大鹏仰头，冲天而起，君御等人冷哼一声，身体冲天，如同一道道闪电般。
　　然而就在此刻，他们却见大鹏的庞大身躯燃烧了起来，浑身仿佛皆都沐浴在一股无尽的白色净火之中。
　　“嗡！”
　　一股恐怖力量在疯狂燃烧，那是秦问天化身大鹏之时所借来的力量，竟然，全部燃烧了起来，仿佛，是在献祭。
　　一柄剑，从秦问天的身体中冲出，那是武命天罡。
　　这一刹那，这片天地，仿佛有一股奇妙伟力，天地在动，刮起了一阵可怕的剑风。
　　每一缕空气，仿佛都化作剑意，空中风起云动，仿佛亿万之剑，在涌动。
　　人群抬头，看向虚空，他们看不到云空，仿佛看到亿万的剑，那股剑威的中心，是大鹏的身体，燃烧的身体。
　　陈家家主以及君御等人的神色也变得格外的精彩了起来，露出震惊之色，尤其是君御，他看到大鹏身躯惊呼道：“这是以身为祭，燃烧身体力量，不惜耗损生命为祭，借天之力。”
　　君御抬手，仿佛有一扇扇古门朝着大鹏轰去，要将那股力量封住。
　　然而亿万剑威流动着，竟穿透而过，大鹏的身体停了下来，他的身体潜能仿佛都燃尽来，秦问天的身影，若隐若现。
　　大鹏献祭，秦问天现。
　　“天命榜首，再现。”人群抬头，看着秦问天的身影，心中惊叹，谁说妖神祭，不可逆，他将妖神之力，都燃烧了。
　　秦问天的虚影越凝越实，他低头，看向下空，眼眸璀璨，手指往下空一按，冰冷开口：“灭仙剑，可灭仙，你们，想死吗！”


第460章 指落
　　秦问天这一指按下，仿佛诸天剑气汇聚，天穹之上，仿佛出现剑之星象，下方的一切，仿佛皆被这股剑意笼罩。
　　仿佛只要秦问天一念之间，便能摧毁一切。
　　陈家家主以及君御等天象强者，身形都停滞于空，目光僵硬，盯着虚空秦问天。
　　远处诸人，皆都惊骇，化身大鹏的秦问天，逆化为人，一指落，剑灭仙，天象不敢动。
　　“如此力量，你如何驾驭得了，你若再坚持，恐怕必死无疑。”丹王殿君御神色冷漠，盯着秦问天：“此剑术，你既便借妖神之力燃烧，也驾驭不了。”
　　君御也是见多识广之人，他行走于外界辽阔地域，见过强者无尽，天象巅峰的战斗，他都亲眼目睹过。
　　秦问天此术，威力之强简直骇人，仿佛借了天威，他必是损耗自身为代价，引动此术，稍有不慎，恐怕就是死。
　　事实上君御也并未料错，灭仙剑术，的确非秦问天所能驾驭，此术，只是灭仙剑第一剑式，因此使用不难，但却依旧不是他能够驾驭的，他必须凝神聚力，只要出现丝毫差错，灭仙剑且不说灭仙，他恐怕先得自身陨落其中。
　　“杀你，绝无问题。”
　　秦问天的身影往下空漫步，刹那间，诸天剑威，仿佛随他而动，往下一步，秦问天手指依旧按在虚空，仿佛他的那一指，便承载了灭仙剑威，他将所有的心神，都凝于那一指之中。
　　此刻秦问天望向君御，使得君御面色难看，他竟被一小小的天罡人物威胁。
　　“杀我，你敢吗？”君御冷漠说道。
　　秦问天脚步再往下空一踏，此刻，他那背负的大鹏虚影仿佛都燃尽了，体内元府之力在疯狂被抽空，身上的血脉力量，也在往外渗去。
　　他的手指，再度往下一按，滔天剑威吞吐，仿佛有一柄诛仙之剑，落在了君御面前，那虚幻剑影，直指君御。
　　“你若敢动，或多说一句话，杀。”
　　秦问天一字落下，杀意爆发，使得君御嘴唇嚅动，盯着秦问天，杀意凌厉无比，却不敢开口。
　　若秦问天真能驾驭此剑，一剑落下，斩尽一切，真能诛他。
　　君御，何等身份，这大夏之人，谁敢对他不敬，陈家老祖、天机老人，在他面前，他都不在乎。
　　然而此刻，秦问天，让他闭嘴，不准再动分毫。
　　但秦问天，却未出手诛杀谁。
　　他似乎在等，他不惜耗损自身力量去驾驭这无上剑威，也要等。
　　远处，似有一股可怕力量弥漫而出，丹王殿和陈家之人目光转过，便看到那片虚空仿佛有星辰天象在移动，只见七尊铠甲身躯，急速飞来，透着恐怖气息。
　　“这是傀儡？”诸人凝视那七尊身影，眨眼之间，便来到此地。
　　七尊傀儡，以七杀方位而立，正中那一尊傀儡，主杀。
　　此刻，其上空，有璀璨星光，仿佛要引动天象，那是一片冰雪天象。
　　“嘭！”
　　一股恐怖大冻结之力量绽放，以七尊铠甲战士为中心，周围的天地全部冰封，仿佛出现了一尊巨大的冰体，凛冽的寒意，让远处的人都感到了彻骨的冰凉。
　　星光爆发，七尊傀儡同时消失，出现在了陈家家主身前，一道璀璨剑光倚天而生，斩落而下。
　　虚空竟好似出现了剑道天象，天象，竟也仿佛能够变幻。
　　陈家家主神色铁青，抬手轰出一掌，刹那之间，他的身前出现了巨大的火焰岩碑，流转着璀璨光华。
　　剑斩落，火焰岩碑破碎，七尊傀儡的身体仿佛在变幻流动，每次变幻，虚空中的天象便也随之变换。
　　此刻，血色的星象出现，七尊傀儡同时伸出手，仿佛有一尊血色大掌印袭杀而出，蕴藏无尽血威，那片空间，一道道可怕的血色掌印从天而降，陈家家主面色苍白，身体冲天而起，然而他却感到一缕缕黑色雾气渗透入体，使得他体内的力量运转不畅。
　　“毒。”
　　陈家家主面色苍白，这七尊傀儡，是何方怪物。
　　而此刻，天机老人目露锋芒。
　　“皇陵，守护傀儡。”
　　天机老人神色中射出锋芒，七杀守护傀儡，竟然出现了，那么古皇宫之中，皇陵，岂不是此刻也被挖掘而出？
　　丹王殿的三尊天象强者似察觉到不对劲，秦问天，似乎等的就是这七尊傀儡到来，只见他们刚想要动，却见秦问天的剑威落下，那已经隐隐快驾驭不住的无上剑威，似随时可能奔溃。
　　但只要它不崩，就有杀天尊之力。
　　“你们敢动，我立即诛灭他。”秦问天看向君御，冰冷说道，丹王殿三尊天象，全部站在原地，不敢乱动。
　　君御，是丹王殿的希望。
　　此刻局面，是谁也未曾想到的，丹王殿三尊天象，被秦问天一人所迫，不得参与到战局之中，青魅仙子三人，牵制住陈家老祖。
　　如今，这里出现七尊傀儡，辗压陈家家主。
　　此刻，不远处的陈家诸强者面色苍白，都再无半点狂傲之意了，他们都流露出焦急之意。
　　陈家，已经被诛杀一位天象，如今，陈家家主又面临危局，若是再陨一位天象，陈家的地位，将岌岌可危。
　　“噗嗤！”
　　就在此刻，一声轻响传出，只见虚空之上，秦问天的身上出现一道血光，他的身体，竟被剑气反噬，鲜血流出。
　　这一幕，使得诸人瞳孔收缩，此灭仙剑之威，果然非秦问天所能驾驭得了，他已经快驾驭不住了，再遭反噬，恐怕随时有殒命的危险。
　　只要他一个念头，将此剑绽放，危机就能解除，但他没有。
　　只见秦问天眉头都未皱一下，依旧盯着君御。
　　这等的疯狂，诸人已经听闻过一次，当年拖剑十万里，剑劈丹王殿，那等疯狂之举他都做过，今日若再做一回，他们也不会意外。
　　只因为，他叫秦问天。
　　他要做的事，没有人能动摇他的决心。
　　这是勇气，是信念，一往无前，坚不可摧。
　　“噗嗤！”
　　又见一声轻响，秦问天的身体仿佛都被刺穿来，但他手指依旧按在虚空，他不动，君御安敢动。
　　看到秦问天的果决，丹王殿三尊天象，更不敢妄动，否则秦问天拼死一击，也要杀君御，那么，将是灾难。
　　尤其是丹王殿除君御外的两尊天象，他们对秦问天早有阴影，一年多以前的那一战，记忆犹新。
　　丹王殿，若论炼丹，大夏无敌，然而若是论战斗以及其它手段，丹王殿略差。
　　此刻，虽丹王殿三尊天象可联手对秦问天出手，试探能否抹灭他，但是，这是冒险，他们不知道能否杀得了秦问天，也不知道秦问天这一剑若按下，是否就能让君御死。
　　因此，哪怕是九成胜率，丹王殿也不会去冒这等危险，因为那是君御。
　　君御，怎么能死在这里，他是丹王殿复兴的希望，丹王殿的未来。
　　他们宁愿只是和秦问天对峙，至于陈家强者的死，和他们丹王殿，又有多大关系？只要君御安然无恙，那么，一切都可以重新开始。
　　任何人，考虑的首先便是自身的利益，就如同欧阳老祖般，他们看到君御出现，和秦问天的联盟立即瓦解了，没有参战，这是从欧阳世家的利益出发，至于秦问天他们会如何，那是次要才会考虑的。
　　陈家家主，此刻面临局面越发危急，只见七杀傀儡悬浮于天，七道身躯之上皆都绽放恐怖光芒，在虚空汇聚成星象之光。
　　陈家之人神色无比紧张，这七尊傀儡太古怪了，竟还能变幻星象，轮番轰击，陈家家主已经支撑不住。
　　“家主。”陈凡目光望向虚空，神色铁青，他恨自己没有天象实力，无法参与此等大战，只能在一旁观望。
　　目光看向老祖那边，老祖似已察觉到了另一边的危机，疯狂突围过来，但青魅仙子三尊天象紧紧缠住他，使得陈家老祖只能以斗转星移闪烁，变化位置。
　　终于，陈家老祖和陈家家主汇合，而青魅仙子等三尊天象和七杀傀儡汇合，全部战至一起。
　　“什么东西。”天穹之上的无尽星光洒落，陈家老祖身后的太阳光芒爆发可怕光线，射向傀儡。
　　“冰封。”
　　傀儡之中，一道冰冷声音吐出，冰封星象将天地冰封住。
　　“寒冥。”
　　玄阴殿主非常配合，寒冥星象化身寒冥之域，那片空间，化作了冰封世界。
　　“噗！”
　　同时，另一方，秦问天身体上又传出一声轻响，他的身体已被鲜血染红，看到此刻他的情形，诸人心脏都急速跳动着，太疯狂了，他真的不怕死吗？
　　天机老人也凝视秦问天，此子心志之坚，前所未见。
　　“嗡！”
　　终于，只见秦问天抬起手臂，随即一指往虚空按下，刹那间，天地间的剑威流动而来，仿佛整片天空都化身剑威，随同他的手指而流动着。
　　这片天地的一切，皆为剑。
　　这一指落下之时，亿万剑啸，人群抬头，震撼无比的看着虚空，就仿佛看到了天穹为剑，可灭仙。
　　君御神色苍白，只见他的身体终于动了，手掌一挥，刹那间，虚空中出现了一条星河，隔断了空间，此刻，他分明有死亡的威胁，不得不将师尊给他的保命之物祭了出来，这一剑，杀不死他，但他废了一件强大无比的法宝，他一定要秦问天付出代价！


第461章 陈家灾难
　　君御知道，秦问天，他只能发出一剑，但这一剑之威，将是以他所借之妖神之力以及他浑身力量所绽放。
　　此剑之后，秦问天，将再无任何抵抗力，任人宰割。
　　但即便如此，君御还是使用了防御法宝，这一剑的威胁，太大，他不敢冒险。
　　法宝出，虚空仿佛断了，但君御却看到秦问天的眼眸之中，闪过一道冷蔑的笑。
　　狂风掠过，秦问天的身影消失，那一指，没有完全落下，向他爆发而出。
　　秦问天只有一剑，这一剑，根本没有打算针对他君御。
　　这冷蔑的笑，让君御心中浮现可怕的怒火，仿佛，受到了极大的羞辱般。
　　他乃是皇极圣宗之人，降临大夏，被一后辈人物戏耍了，秦问天那一笑中的蔑视，仿佛要烙印在他的脑海之中。
　　仿佛那一笑是告诉他，这一剑，不屑对你出手。
　　即便不屑对他出手，却骗他浪费了一件强大的防御法宝。
　　对于秦问天而言，他只有一剑的机会，无论君御是何身份，有多大的背景，但他此刻的秦问天而言，他只是天象一重境之人，并非是那决定战局的人物，他既然要出手，这一剑当然最想要达到的目的，便是击杀那能够左右战局的人。
　　此人，陈家老祖。
　　没有了欧阳世家以及姜家的参与，根本无人能够牵制住陈家老祖，他一个人，需要三尊天象去抗衡。
　　只有击杀了陈家老祖，今日的局面，才可扭转，因此秦问天他一直在和青魅仙子等人传言交流着。
　　在秦问天动手的同时，青魅仙子三尊天象强者，以及七杀傀儡，同时对陈家老祖出手了，甚至无视了陈家家主，四人，将最强的手段使用而出，这一刻，陈家老祖处在四股力量中心，背后仿佛生出了一轮轮太阳，烈日无比强烈，抵抗四面围攻而来的强横力量，爆发而出的太阳光华，仿佛能够将人的眼睛都刺瞎。
　　“太强了，天象三重的陈家老祖就是厉害，三尊天象人物，包括了青魅仙子在内，再加上强大的七杀傀儡一起联手，都无法突破他的防御。”许多看到那边战场的人心中惊叹。
　　但就在这时候，在另外的战场，秦问天本要轰向君御的一剑，朝着这边的陈家老祖按下了。
　　天地风云起，整片天穹，伴随着秦问天这一指真正落下，化作了一柄灭仙之剑。
　　此剑似天地所化，又似从秦问天身体中绽放的，一剑绽放之后，秦问天被彻底的抽空了所有力量，身体朝着下空坠落而去，他为了在此刻发出这一剑，已经耗尽了最后的一丝力量，做到了真正的极限，甚至，将他坚韧的意志信念，都融入到了那一剑中。
　　剑出的刹那，带走了他一往无前的决心，他的本尊，终于承受不住了，如同一片落叶般，无力坠下。
　　但是，此刻已经没有人去注意他的身体了，所有人的目光，都聚焦在那一剑之上。
　　此剑破空，刺破了空气，竟带出绚丽的火焰，太快、快到不可思议。
　　陈家老祖在秦问天一指按下的刹那就感觉到了这一剑是针对他的，他的神色瞬息铁青，怒喝一声，天象之光洒落在身，一轮轮烈日从天而降，落在他的身前，那里仿佛有金乌鸟的身影闪现。
　　陈家家主的神色同样难看，只见他的强大掌印直接轰在了青魅仙子的背后，青魅仙子却幻化出诸多身躯，任由那滔天的掌印辗压而下，她喷出了一口鲜血，但身体却化作幻影，许多幻影现，同时冲向陈家老祖，皆都劈出可怕的杀伐印。
　　玄阴殿主身前出现诸多阴冥长矛，竟融为一体，化作一恐怖的黑暗王者长矛，杀了出去。
　　七杀傀儡，此刻，由欧阳狂生主杀，虚空中出现雷火星象，他的那尊傀儡，仿佛要将星象抽空，一刀斩出，雷神一斩。
　　所有的攻击，全部针对陈家老祖，几乎在同一刹那爆发，要夺他的命。
　　此刻，诸人的呼吸都仿佛停了下来，太快了，秦问天的灭仙剑，诸天象的攻击，何等的快，都是在电光火石之间，连思考的时间都没有。
　　“轰……”
　　强光闪耀，剑率先降临，直接射破了一轮轮的太阳，直刺陈家老祖的心脏，陈家老祖的身体仿佛都燃烧了起来，身体都化作了岩浆巨人之躯体，他的手掌也挡在了胸口，朝着那瞬息降临的剑抓去。
　　“砰、砰……”
　　剑破手掌，直接刺在了陈家的老祖的胸口，穿透而入，竟直接插入了其中，摧毁一切。
　　陈家老祖仓促间面临此等一剑，根本来不及反应，这时，其它强者的攻击陆续降临，青魅仙子的攻击仿佛要轰开他的身躯，长矛刺入了他的后背、雷神斩，劈在他的脑袋上。
　　空间气流仿佛都要停止流动，人群都窒息了，看着这一幕，只见陈家老祖的身体微微动了下，随即雷神斩爆裂，陈家老祖仰头，却发现头都裂开了。
　　“不……”
　　一声不敢的怒吼震荡在天地之间，他的身体随之彻底的破碎湮灭，消失在了这片空间。
　　这一刹那，所有人都呆住了，仿佛不敢相信他们所看到的一幕。
　　陈家老祖，被灭杀了？
　　身为天尊三重境的可怕存在，陈家老祖在大夏皇朝，属于最顶层的几个人，欧阳老祖都说过，他们即便联手，也没有一个人可以单独和陈家老祖相抗衡，可想而知他的想打。
　　但这是，秦问天等人，却联手硬生生的将他击杀了。
　　这就像是做梦一样，让人不敢去相信这是真的，大夏巅峰的一个存在，死在这一届的天命榜之争的战台之上。
　　若干年后有人提起今日，根本就忘了今日是天命榜之战，只知道，此战，是秦王真正意义上诛杀天象的一战，虽然是和他人联手。
　　而且杀死的，乃是如日中天的陈家老祖，大夏当时最强的几人之一。
　　此战，秦问天斩出了致命的那一剑，但真正能够诛杀陈家老祖，青魅仙子的作用功不可没，若没有她的魅影星象，他们三人联手恐怕都难以牵制住陈家老祖。
　　“呼……”有人重重的吐出了口气，似乎一个呼吸，都清晰可闻，青魅仙子吐出了一口鲜血，显然刚才受到的那一击，也让她受伤了。
　　但陈家之人，依旧还没有缓过神来，呆呆的看着眼前的一切，即便是陈家当代家主，都也还呆在那里。
　　“老祖，陨落了。”
　　这，是真的吗？
　　陈家老祖的陨落，意味着，陈家的衰败，已经不可阻挡，甚至，有了毁灭的危机。
　　不久前还盛极一时的钦州城大日陈家，他们各个心中都有着强烈的骄傲，藐视秦问天等一干人，但这一刻，他们的心，在颤抖，仿佛，有了恐惧。
　　无论陈家有多少天赋好的妖孽、有多少强大的天罡，但少了最顶尖力量的庇护，那么，就会变得无比的脆弱，尤其是他们身为大夏九大公族传承下来的一支，没有了顶级力量的庇护，他们曾经得罪的势力、他们陈家所拥有的庞大财富，会遭到多少人的觊觎？
　　“不……”
　　陈凡喃喃低语，在不停摇头，且不说其它，就说陈家这百年的三枚圣皇令，如今，别人会放过吗？
　　陈家老祖这一死，就已经不是他一个人的死亡那么简单了，而是整个大日陈家的灭顶之灾。
　　就算今天秦问天死了，他们陈家，也难逃厄难，况且此刻，陈家的危机，可还远远没有解除掉。
　　“走、走！”陈家家主陡然间大喝一声，让陈家的其他人都走，不能留在这里了。
　　“冰封。”七杀傀儡已换了控制之人，刚才是欧阳狂生，此刻，又换成了云梦怡，再一次，冰封空间。
　　战斗，还没有结束。
　　玄阴殿两位天象身形一闪，瞬息朝着陈家家主冲去，陈家家主在之前的战斗中就已经受伤过，被七杀傀儡险些杀死，此刻，又一次遭到了围剿，根本不容他喘息。
　　既然已经诛杀了陈家老祖，那么就一鼓作气，将陈家的天象强者全部覆灭掉。
　　但是，在另外一边，秦问天朝着下空坠下的身体被一通体雪白的妖兽接住了，这妖兽赫然乃是小混蛋，此时的它体型庞大，带着秦问天转身就想要溜走。
　　君御，却如何会放过秦问天。
　　不久前，秦问天那蔑视的眼神，那虚假的一剑，狠狠的羞辱了他，还让他浪费了一件防御法宝。
　　如今，秦问天已经耗尽了力量，他还想逃走？
　　秦问天竟然修行了灭仙剑这等可怕的神通，他身上必有着巨大的秘密，这点，君御也必须要知道。
　　只见君御手掌虚空一握，小混蛋的身体仿佛被禁锢住了，想要挣扎，却如何挣脱得了，它毕竟只是弱小的天罡妖兽，在天象境界的君御面前，太脆弱了，君御只是虚空一抓，就让它无法动弹。
　　“嗡！”
　　星光闪耀而现，七杀傀儡守护于秦问天的身前。
　　七杀傀儡中的七人，心念相通，他们在使用出冰封力量之后，第一时间想到的都是救秦问天，爆发了斗转星移，站在了君御对面。


第462章 放人
　　此刻的七杀傀儡，由秦问天主杀，他的武道意志和星辰元力爆发，七道光束直冲天穹，七人心念相通，其他人，全力配合他。
　　虚空之中，陡然间出现可怕的剑啸之音，天穹之上，衍化出璀璨星象，如同一片梦幻般的星象，这片梦幻场景中，有剑吟之音、有滔天的威压力量。
　　“你以为，挡得住我。”君御声音冰冷，漫步而出，他同样释放属于他的星象，一股强横的封杀之力，弥漫于这片天穹。
　　“去擒拿他。”君御开口道，身旁两尊天象强者同时出手，朝前方而出，君御却是手掌一指虚空，星象之威闪耀，整片空间，仿佛都在蠕动，遭到一股恐怖力量禁锢。
　　“开！”七杀傀儡斩出一剑，仿佛要破开这片天宇，同时，安静躺在小混蛋身上的秦问天身旁，一道出尘的倩影出现了，只见她抱起秦问天，周身空间力量闪耀，身体急速往后退去。
　　“哪里走。”
　　君御冷喝一声，虚空仿佛出现一双禁锢一切的大手印，朝着那边一扣，空间仿佛都被扣杀，青儿的身体难以动弹，她的眼中闪过一道冰冷的神色，盯着君御，那冷冰冰的眼神，竟让君御忍不住皱了皱眉。
　　这女人很美，也好冷。
　　丹王殿另外两尊天象已经冲向那边，瞬息将青儿和秦问天围住，根本不容他们离开。
　　另一方的战场，此刻却已经结束了，青魅仙子、玄阴殿主以及玄阴殿老妪，三尊天象，对付天象一重的陈家家主一人，再加上之前七杀傀儡就给予了对方几次重创，那场战斗是没有任何悬念的。
　　没有片刻，陈家家主，一尊强大的天象人物，被青魅仙子所缚，随后被玄阴殿主的长矛刺入了脑袋，钉死在了那里。
　　陈家家主的死，正式象征着大夏一个霸主级势力的陨落，而且是当年大夏九大公族之一的陈家，整个大夏能排前五的强大家族，如今，走向了毁灭。
　　陈家，三尊天象强者，至此，全部死了。
　　这若是在一天前说起，恐怕诸人会将之当做笑话来听。
　　但世间风云正是这边变幻无常，前一刻还震慑大夏的势力，却在转眼间走向了末日。
　　陈家的其他人早已呆滞了，甚至有人想要逃走，但当他们逃的时候却发现，远处突然间涌现了许多带着面具的身影，将他们的退路封死了，无论是虚空，还是地面，全部封死了。
　　这些人一直混迹于人群之中，天命榜之争的看客，没有人知道他们是谁，他们突然间带着冰冷的面具，出现在了虚空。
　　不过青魅仙子和玄阴殿主却没空理会陈家的那些人，他们瞬间朝着秦问天那边而去，只见此刻秦问天和青儿，依旧被丹王殿的两尊天象压迫在中间，成为了囊中之物了。
　　“你敢动他们。”青魅仙子声音冰凉，魅影天象闪耀而现，同时，玄阴殿两位天象同样释放天象，所有的强者，都来到了这边对决。
　　丹王淡淡的扫了青魅一眼，走到秦问天身边，冷道：“今天的一切，可以结束了。”
　　陈家，是毁了，但和他们没有多大的关系，甚至，对他们丹王殿还有好处，少了一个强大的大日陈家，丹王殿的崛起，更加势不可挡。
　　秦问天，如今也落在了他们的手中。
　　今日之战，可以划上完美句号了。
　　不过就在此刻，只见青儿将秦问天的身体放下，放在了小混蛋的身上，她的身影，往前漫步而出，在两尊天象中间，往前走去。
　　“嗯？”丹王眉头微皱，身上闪过一缕杀意，这女人当初曾经在丹王殿出现过，今日秦问天性命受到威胁，她竟然又出现了。
　　“你若敢动她，我保证，别说是君御，就算是皇极圣宗，也保不住你丹王殿。”青魅仙子冷漠的开口说道，使得丹王殿眉头微皱，扫向青魅仙子：“你吓我？”
　　皇极圣宗是何等势力，青魅仙子的意思是，这女子拥有堪比皇极圣宗的背景不成？
　　“对，我吓你，你可以试试看。”青魅仙子冷冰冰地说道，使得丹王眼睛眯起，盯着青儿，然而他见青儿根本没有理会他，就从他身边走过，甚至，看都没有看他一眼，这样的高傲，让他的目光凝了下，又想到昔日秦问天的背景，丹王内心，也微有些动摇。
　　此女非凡，如此高傲，莫非真有什么强横背景不成？
　　其实，青儿哪里是高傲，只是她生性如此冰冷，根本不是刻意而为，反而让他忌惮。
　　目光又扫了地面上的秦问天一眼，秦问天还在他们手中，这女子走就让她走，以她的那点实力，也左右不了今日的局面。
　　只见青儿竟走到了七杀傀儡的主杀傀儡那里，随即只见傀儡之中，走出了一道青年身影，乃是秦问天所化的帝天。
　　这一幕让诸位瞳孔收缩，这些傀儡竟是他们所控制，那么另外六尊傀儡之中，莫非也是有人在不成？
　　青儿步入了傀儡之中，和帝天交换了位置。
　　“故弄玄虚，让开，今日此人，我丹王殿，必须带走。”丹王走到躺在那的秦问天身边，小家伙对着他发出嘶吼之声，却见丹王冷笑，目光一扫，手掌朝前方抓了过去，刹那间，大手印扣住了秦问天的身体，将他提了起来。
　　青魅仙子等人依旧围守住各大方位，怎么可能放丹王带秦问天离去。
　　“你们也只是四尊天象而已，没有了刚才那一剑，陈家之人你们都无法对付，如今想要拦住我等，无异于痴人说梦，若开战，虽然我们会被拖住片刻，但依旧会全身而退，倒是这秦问天，若时在颠簸中陨落，那就不是我的过错了。”
　　丹王冷漠威胁道，就在此刻，一阵强烈的空间力量弥漫而出，青儿主七杀傀儡之后，虚空中的天象，弥漫着可怕的空间力量，这片天地，仿佛出现了一面面虚空壁障，以空间之力，将这片空间封死，再加上青魅仙子的魅影天象，这些人想突围，恐怕也要些时间。
　　“我叫帝天。”
　　就在这时，一道声音突兀的响起，丹王和君御等人眉头一皱，望向帝天所在的方向，他站在七杀傀儡的中间，被紧紧守护着。
　　丹王和君御显然很意外，此刻开口的，竟会是此人。
　　“帝苍的帝，如今，帝氏一脉，不仅是秦问天执掌，而是由我，和他共同执掌，我会的神通，秦问天，皆会。”帝天缓缓开口：“而秦问天会的神通，我帝天，一样会。”
　　“君御，你，想死吗？”帝天抬头，目光凝视君御，神色如同一道可怕的利剑般，穿透而过。
　　君御眉头一闪，杀意闪烁，此话，是不久前秦问天对他所说，如今，此人，竟胆敢，再次威胁于他。
　　“妖神之吟、古念通天，聚八方妖气、吞星空妖元，念通八方妖神之力……”帝天喃喃低语，那悠长的声音，似在沟通天地，刹那间，一股恐怖的力量震荡了起来，天地妖气，朝着帝天汇聚而去。
　　“妖神祭。”
　　丹王神色一颤，他对此法，太过熟悉了，昔日，亲眼目睹秦问天所用。
　　此刻帝天所用的，正是，妖神祭。
　　他说，秦问天会的，他，也会。
　　妖神祭，他会。
　　那么，灭仙剑，他也会！
　　想到此，丹王以及君御三位天象内心皆都一颤，神色全部盯着帝天，目光中闪过可怕的锐利之光。
　　“妖神祭出，我若化妖，必使用灭仙一剑，那时候，秦问天可能会死，但君御，你要陪葬。”帝天缓缓说道，使得丹王以及君御心头微颤，脸色无比难看。
　　“此剑术，我不信，你会。”君御神色难看。
　　“杀了你，我自远走高飞，别说你只是一区区长老弟子，即便，你是圣宗嫡系，又能如何，你，要赌吗。”帝天声音冰凉，恐怖古念，弥漫而出，八方妖神之力，仿佛不受空间力量所阻碍，天穹星元，似也不受束缚，降临帝天身上，他身上的妖气，越来越恐怖。
　　“我若化妖，不杀你，必不罢休，还剩，五息时间。”帝天盯着君御，每一道声音，都让君御的脸色更难看几分。
　　妖气，越来越恐怖，古念通天，八方妖神之力汇聚而来，一旦献祭，只有灭仙剑，能解，那时，此剑，必斩于他君御身上。
　　“放人。”君御脸色铁青，喝道。
　　丹王两人同样神色难看，手掌一挥，将秦问天的身体甩出，顿时青魅仙子身影一闪，将秦问天的身躯接住，他们的身体，随即让开，除非帝天真的再化妖，斩君御，否则双方势力旗鼓相当，他们也留不下对方。
　　但是那样做，代价太大。
　　秦问天，已重伤，帝天，他必须要执掌局面。
　　“此事，还没有完。”君御身体也退，空间力量消失，任由他退出这片空间，今日之危已解，陈家三尊天象陨，虽秦问天受伤极重，但有这样的成果，已经足以欣慰了！


第463章 皇陵
　　丹王殿的强者离开了，他们也不得不离开，本以为擒下秦问天，此战便已落幕，但却没想到又出现了一个帝天。
　　此人，竟和秦问天同掌苍王一脉，而且，两人的关系，极为亲密，修行的神通力量，都是共享的，恐怕这帝天一直就存在，站在暗中，直到秦问天化身大鹏，他才出来执掌大局。
　　面对帝天的威胁，君御他不敢赌，他只能走。
　　但今日他风光而来，却连续遭到胁迫羞辱，诸人明白，以君御的身份，他当然不会就此作罢，此事，他绝不会罢手的。
　　虽然秦问天等人暂时度过了危机局面，但正如君御离开之时所说的那样，此事，还没有完，他绝不会就此罢手。
　　看到虚空中的诸多身影，人群心中感叹，没想到今日秦问天他们面临如此危机之局面，竟然都成功化解了，而且，还将大日陈家覆灭，这种成果，足以让整个大夏为之惊骇。
　　那改变危局的一剑，也让秦问天陷入了重伤昏迷，不知道他会不会有生命危险。
　　曾经秦问天化身大鹏，劈丹王殿，如今大鹏化人，却又诛灭了陈家，此刻诸人心中无不感慨万分，他们难以想象，秦问天如若能够不死，降临会达到何种成就，给他几十年的时光，恐怕放眼整个大夏，就再没有人能够制衡得了他了吧。
　　还有，那七尊傀儡，到底是怎么回事？为何出现在此处？
　　只见此刻，七尊傀儡中，陆续有人走出，除了那绝美的身影青儿之外，另外六人的出现，让人群内心猛的颤了下。
　　竟是，他们，都是三年前天命榜表现杰出的人物。
　　秦政、云梦怡、欧阳狂生、凡乐、楚莽以及墓风，连墓风，都参与到拯救秦问天的一战之中。
　　“狂生？”欧阳老祖神色凝了下，这七尊傀儡，欧阳狂生竟驾驭其中一尊。
　　另外一处方向，正在四处突围的陈家强者见到丹王殿强者离去，天象境战局落幕，他们一个个皆都面如死灰，丹王殿，彻底完了。
　　“陈家。”
　　玄阴殿主身形闪烁，刹那间朝着那边而去，恐怖的寒冥天象笼罩着整片天地，那股肃杀之意，让人感到恐惧。
　　陈家强者皆都抬头，看向虚空中的玄阴殿主，一个个脸色惨白，恐惧，在心底蔓延。
　　陈凡站在那，没有了当初那傲然的姿态，他看着虚空的玄阴殿主，心中不知是何滋味，没想到不久前还强盛无比的丹王殿，如今，将要任人宰割了。
　　“这是，天命如此吗？”
　　陈凡仰头，望向虚空，喃喃低语。
　　只见玄阴殿主手掌一颤，顿时一支支寒冥长矛杀戮而下，噗嗤的声响不断，所过之处，陈家强者皆陨。
　　“陈家自作孽，何来天命。”秦问天所化的帝天没有发动妖神祭，在最后一刻君御妥协，他便放弃了化妖，此刻他来到玄阴殿主的身旁，俯瞰下空的陈凡，神色冰冷：“陈家盛时，狂妄、残忍，以为无人能对付你陈家，用那等耸人听闻的手段羞辱玄阴殿前辈，若非如此，怎会有此刻的局面。”
　　若不是陈家逼迫，他秦问天，怎会率人前来，又怎么会发动灭仙一剑。
　　陈凡心中悲凉，不久前，他还俯瞰眼前之人，那时陈家何等强盛，行事自然随心所欲，如何会忌讳，却没想到，报应，来得如此快。
　　“我要亲手杀了他。”只见一道声音传来，秦问天回过头，便看到了白晴。
　　白晴，是玄阴殿最心痛的人，因为那被陈家虐杀之人，是她视之如父母的恩师。
　　只见此刻她身上弥漫着可怕的寒冷杀意，盯着陈凡。
　　“好，此人身上应该有一枚圣皇令，他死，那枚圣皇令，白晴你拿着。”玄阴殿主开口道，随即只见她手掌往下空一按，刹那间一股寒冥力量冲入陈凡身体之中，使得他闷哼一声，身体颤抖，吐出一口鲜血。
　　“我不甘心啊。”陈凡抬头怒喝一声，却见魔威滚滚，白晴从虚空漫步而下，手中出现一柄魔刀，整片天地，仿佛都翻滚着魔威。
　　她双眸通红，走向陈凡，道：“师尊，弟子无能，累及于你，只能亲手手刃仇人，为你复仇。”
　　话音落下，白晴的魔刀携带恐怖魔威，劈杀而下。
　　“逃。”下空，陈家之人吼道，朝着各大方位逃。
　　远处的人群看到这边的情形，都知道，陈家，完了。
　　此一战过后，大夏皇朝三十六大霸主级势力，将只剩下三十四大霸主势力了。
　　陈家，和九玄宫，都因为秦问天，而走向了灭亡，从大夏皇朝，除名。
　　“问天哥哥。”白晴诛杀陈凡之后，收敛浑身魔威，她身形急速闪烁，朝着青魅仙子那边的秦问天而去，只见此时秦问天被那绝美的女子抱着，依旧还在昏迷当中。
　　青儿看到白晴过来，抬起头看了白晴一眼，神色依旧是冷冰冰的，只是轻轻地说道：“他不会死的。”
　　“谢谢你。”白晴对着青儿道，使得青儿睫毛闪动了下，没有说什么。
　　“我看看。”一道声音传来，只见天机老人竟来到了这边，目光落在秦问天的身上。
　　这颗大夏妖星，只用了短短几年的时间，正在一步步改变着大夏的格局。
　　青儿冷冷的看着天机老人，抱着秦问天没有动，使得天机老人摇头苦笑，这女子绝非常人，这大夏妖星，倒是艳福不浅，有这么多出众的女子为他担心。
　　“他体内的力量散尽，一丝一毫的星辰元力都没有，如今又陷入昏迷之中，自不可能自己修行，抵抗力也弱，他需要以药物激发身体，使之吸纳星辰元力，才有机会渐渐恢复。”
　　天机老人淡淡地说道，那一剑，他亲眼目睹。
　　灭仙一剑，太强，但也太危险，他还从未没有见过有天罡境的武命修士体内的力量被抽空得如此的干净，一点不剩，真不知道他怎么坚持到最后那一剑绽放的，恐怕不仅是星辰元力，精气神都被抽空，血脉力量都变得微弱。
　　青魅仙子轻轻的点头：“多谢指点了。”
　　“青魅，当年帝苍那一战，已过去太久，甚至许多人都已经不问外事了，你也不要太执着了，否则，你们在大夏，也难。”天机老人目光看向青魅仙子，劝道。
　　“我心中有数。”青魅轻轻的点头，天机老人便不再多说什么。
　　钦天阁向来不干涉外事，再加上其本身力量的强大，因此这些年来大夏风云变幻，但钦天阁的地位，却从未动摇过。
　　这时，欧阳老祖的身影也闪烁到了这边，开口道：“青魅、帝天，还有狂生，今日之事，你们也知道，并非我有意退出，只是我欧阳世家既在大夏扎根，有些人，还是无法得罪的。”
　　“我知道，你没必要对我们解释什么。”只见青魅仙子冷淡的回应了一声，玄阴殿主目光也望向了这边，开口道：“没错，欧阳世家有自己的立场，我们自是清楚的，只是我希望，大夏几门绝学，虽然已赐予你们，但老祖以及欧阳世家的人，还是不要修行的好，否则，光拿人之物，可不好。”
　　玄阴殿主，心中显然是有怨气的。
　　今日之战，虽如今已暂时尘埃落定，但其中艰险，只有他们自己知晓，若非秦问天那一剑，陈家老祖不会死，陈家老祖不死，最终可能被灭的，就是他玄阴殿以及秦问天的人，而非大日陈家了。
　　欧阳世家和姜家，可是两股中坚力量，他们的临时退出，差点害死了玄阴殿和秦问天等人。
　　虽说，欧阳老祖自有他的考虑，为家族利益而考虑，但想要玄阴殿主没有怨气是不可能的，既然你为家族考虑，我也不会敌视你，但至少，欧阳世家拿到的大夏绝学，不能修行，否则，就显得有失身份了，临阵退缩没有帮忙出手，却拿人好处。
　　“没错，这也是我想说的。”青魅仙子冷淡地说道。
　　欧阳老祖没有回话，他的目光望向了欧阳狂生道：“这傀儡，从何处来？”
　　“非我之物。”欧阳狂生回应说道，使得欧阳老祖眼中略有不悦，青魅仙子和玄阴殿主生气，是正常之事，但欧阳狂生，只是家族晚辈，自当站在他的立场考虑，如今似乎有怨气在身。
　　“狂生，怎么和老祖说话的。”欧阳世家的老祖走来，对着欧阳狂生呵斥道。
　　“家主，往后，我会外出历练，家族就不要为我担心了。”欧阳狂生开口说道，使得欧阳家主呵斥一声：“放肆，你以为，今日之事就这么结束了吗，君御，他自不会善罢甘休，你之前所做之事便罢了，如今，当回到家族，置身事外，早日完婚。”
　　“我自己，会走自己的路，和家族无关。”欧阳世家目光坚定，看着对方：“至于婚事，婷儿若愿随我外出历练，将来我自会给她交代，若她不愿，留在姜家，却依旧愿意和我一起，我也会前往姜家迎娶她。”
　　“你……”欧阳家主怒不可遏，却见老祖挥手打断他道：“随他去吧。”
　　“哼。”欧阳家主这才冷哼了一声，神色略不好看，这家伙仗着家族的宠溺，如今越发无法无天了，不将长辈放在眼里。
　　“呵呵。”天机老人笑了下，他的目光却看向云梦怡等人，随即又眺望远方，大夏古皇宫的方向，低声道：“想必是，皇陵出现了吧！”


第464章 十入九死
　　“皇陵！”
　　天机老人的话音落下，整片空间为之一滞，诸人心中惊骇。
　　皇陵出现了？
　　大夏皇朝，皇陵，只存在于传说之中。
　　自大夏古皇朝覆灭之后，便再无一统大夏的皇朝出现，因此，皇陵，自然是指古皇朝的皇陵。
　　那传闻，埋葬着大夏古皇之地。
　　然而，即便是皇朝覆灭以前的年代，也没有人知道皇陵到底在何处，它只是存在于传闻之中，诸人都知道有皇陵，却不知在哪。
　　唯有，大夏皇族之人，知晓皇陵所在，以及开启皇陵的方法。
　　此时，天机老人竟言，古皇陵现。
　　欧阳老祖等人皆都露出锋芒，随着天机老人的目光，眺望远方，那里，是古皇宫的方向。
　　欧阳狂生等人驾驭七尊强横傀儡降临此地，战力滔天，竟堪比天象强者，莫非，真的是皇陵？
　　“这七尊皇陵守护傀儡应该都是五阶傀儡了，若是皆由天象境强者来驾驭，七者一杀，威能将不知道提升多少倍，只是，需七人一心，尔等七人能够同心驾驭七杀傀儡，倒是难得。”
　　天机老人又看了一眼帝天等七人，七杀傀儡，七者一心，这七子，皆都不错。
　　“嗡。”狂风闪过，欧阳老祖陡然间离去，朗声道：“欧阳世家之人随我来。”
　　他话音落下，顿时下空欧阳世家诸人纷纷闪烁，腾空而起，全部朝着古皇朝方向而去。
　　天机老人只是淡淡摇头，而云梦怡平静的扫了那些离去的身影一眼，道：“这欧阳老祖倒是奸猾，不愧是活了几千年的老怪物，只是，这大夏皇朝的皇陵，岂是随意能进去的，古墓皇陵，十入九死，一者未知。”
　　“未知者，气运强则生、气运弱则灭。”天机老人含笑看着云梦怡，道：“如若有皇族后裔带路，恐怕，结果会截然相反吧，也许，是十入十生呢。”
　　云梦怡看了一眼昏迷之中的秦问天，可惜了，此人看来是和皇陵无缘了，今日，是最有机会踏入大夏皇陵的，错过了今天，恐怕各大霸主级势力皆会派强者前来镇守，探秘古皇陵，那时，他们想要进去，便不可能了。
　　“抓紧时间，走。”云梦怡身形一闪，欧阳狂生、楚莽等人神色闪烁，随即皆都身影腾空，朝着大夏古皇宫的方向而去。
　　秦问天所化之帝天自然毫不犹豫的前行，虽然有一尊身体陷入了极度危险的境地，但他却还有一尊身躯，完好无损，自然可以探秘皇陵。
　　两尊身体心念相通，感悟可互补，一人入皇陵，得到好处，自然两者皆能拥有之，这便是大涅仙法的逆天之处。
　　大涅仙法，两尊身躯皆本尊，可走不同之路，同时修行历练，但在过程之中，两人的感悟，可以共享，对方修行的感悟经验，同时也都到了另一人身上。
　　“白晴，你也来。”帝天回头，对着白晴说道。
　　“对，白晴，你也去。”玄阴殿主看向白晴开口道，白晴看了一眼昏迷的秦问天，只见青儿低声道：“我会照顾他的。”
　　“谢谢你。”白晴又道了声谢，随即身影一闪，同样破空而去。
　　此时，钦州城大日陈家已毁，青魅仙子和玄阴殿主站在一起，只听玄阴殿主开口道：“今日之战，虽侥幸得胜，但前途艰险，以后大夏之中，恐怕你我之势力将遭到很多霸主势力的针对，丹王殿、华家、王家，便绝不会放过。”
　　“秦问天并未打算立即在大夏开宗立派，苍王一脉现世皆有面具，无人知晓他们身份，一旦隐匿于人群之中，大夏浩瀚，谁有人找到他们。”青魅仙子不在意地说道，大夏皇朝太大了，想要将他们一个个找出来，根本不可能。
　　丹王殿他们也不会这么浪费时间，只会针对最主要的人物，比如他青魅仙子、比如秦问天。
　　“但是玄阴殿，以后怕是有危机。”青魅仙子低声道。
　　玄阴殿主微微点头：“山门立于幽州城，自容易成为众矢之的，青魅，我打算和你一样，让玄阴殿行走大夏，不露身份，你我两人，组建同盟，如何？”
　　“如此自然最好。”青魅仙子露出一抹笑意：“这势力，本就是秦问天在执掌，而玄阴殿，我看你也有托付给白晴之心，他二人之关系，已能为对方赴死，自无需我多言，我们两股势力结盟，或许将来还有机会合并也说不定。”
　　玄阴殿主听到青魅仙子暗藏之意，脸上也同样浮现难得的笑容，道：“又或许，将来整个大夏，就只有一股势力呢。”
　　青魅仙子听闻此言，竟有锋芒闪耀而过，她，何尝没有这样想过，只是此刻向来，还为时过早了。
　　……
　　钦州城陈家，这座古老的世家，占据着浩瀚无尽的地域，几千年一直矗立于大夏的巅峰，乃是大夏最强势力之一，热闹繁盛，每日想要加入陈家的人不知有多少。
　　然而此刻，在陈家周围，有诸多身影眺望那里，只见虚空之中，一黑袍老妪站在虚空，杀意滔天，带着玄阴殿的强者杀戮而来，陈家之人，大多都已经闻风而逃，但陈家留下的这笔财富，恐怕就只有被洗劫的命运了。
　　“巍巍家族，一朝覆灭，可悲、可叹。”周围之人，尽皆心中感叹，他们做梦都没有想到，天命榜之战，会是大日陈家之末日。
　　遥想陈家，何等风光，走出之人，衣着华丽，器宇轩昂，如今，却将在大夏的历史中，随风散去。
　　“成王败寇，自古便是如此，门派之战，哪有那么简单，一招走错，便是覆灭。”有人感叹说道，在大夏皇朝，没有哪一势力愿轻易发动门派之战，一旦发动门派之战，那就是不死不休的局面了，绝不会给自己留下祸患，因此之前陈家行事毫无顾忌，对玄阴殿之人极为残忍，因为，他们已经开启了门派大战。
　　但陈家万万没有想到的是，胜利者，不是他们陈家。
　　在距离陈家非常远的一座楼阁之上，一道浑身笼罩在长袍中的身影眺望着陈家方向，目光锋锐无比，尽皆都是寒冷之芒。
　　此人眼中，好似有可怕的火焰在燃烧着，他正是闻风逃走的陈家之人。
　　只见摊开手掌，低头，望向掌心，在那里，有着一枚神秘的古令，此令，乃是圣皇令。
　　这百年，三枚圣皇令，一枚在陈凡手中、一枚给了陈王，他二人皆陨，圣皇令被人夺走。
　　而他，是除陈凡以及陈王的第三位圣皇令拥有者。
　　至于百年前的圣皇令拥有者，除了那位最年轻的天象强者是归来的圣皇令拥有者外，其他人都没有回陈家，或者陨落了、又或者没有混迹出来，没脸回家族复命。
　　大夏遗留下来的七大公族，每百年，皆都有三枚圣皇令，但并非拥有圣皇令就一定能出人头地，外面的世界太广，天才妖孽人物或许更多，在一次次的生死磨难之中，死亡，是再正常不过的事情了。
　　但每一枚圣皇令，都是一个希望，七大公族的许多天象强者，都是当年手持圣皇令出去的人，回来后，成为领袖人物。
　　手掌一合，此人紧握圣皇令，目光中锋芒闪耀，随即身影一闪，落在地上，在地面上缓缓的漫步而行，走向远方。
　　……
　　此时，大夏古皇宫的情形却和大日陈家正好相反，陈家末日之景，人影凋零，而古皇宫，不知有多少强者来到此处，钦州城之风云，很快便从钦天阁，转移到了此地。
　　无数身影围绕在古皇宫周围，看着那皇宫正中方向，只见那里，整个皇宫的大地仿佛都陷入了地底消失，在那凹陷进去的地底，竟有着一片巍峨无比的地下皇宫。
　　听说，这地下皇宫，乃是传说中的大夏古皇朝的皇陵，古皇墓地。
　　皇陵入口，似有巨大的朱雀图腾守护在那，朱雀的大口，便是皇陵的入口，但却没有人敢轻易踏足其中。
　　既然此地乃是大夏皇朝古皇之墓，那么，古皇朝的强者，又岂能容许他人打搅的古皇安息，想必这里面，危机重重，九死一生。
　　“欧阳世家、姜家、石家，还有钦天阁的强者都到了，来的好快。”地下皇陵前方，一行身影出现在那，乃是各大霸主级势力之人。
　　虚空中，狂风闪过，又有七八人来到此地，这些人都提着一尊傀儡，而且都是青年人物，赫然正是帝天等人。
　　“这些人踏入傀儡之中，可联手抗衡天象强者，之前在钦天阁，就是他们对付陈家家主还有君御，很强。”
　　“那青年人物乃是帝天，正是此子，和秦问天共同执掌苍王一脉，他和秦问天同修一样的神通，似乎，也精通妖神祭，正是他，以化妖灭仙剑威胁，将丹王殿赶走。”
　　“此人第一次出现之时，就对付陈家强者，又是一个如同秦问天般的妖孽人物。”诸人心中感叹：“秦问天，那天命榜首，一剑诛陈家老祖，如今，他在大夏，又书写了新的传奇了，太可怕。”
　　诸人议论纷纷，陈家和丹王殿一样，触怒秦问天，丹王殿被斩断，陈家的结局更惨，直接被灭了。
　　仿佛此人，不能招惹！


第465章 大夏已灭
　　皇陵之外，虽聚集诸多强者，却无人敢率先踏入其中。
　　大夏古皇朝，何其强大，皇陵，乃是古皇埋骨之地，又岂容常人亵渎，因此，皇陵之中，必是步步危机。
　　欧阳世家、石家等霸主级势力之人，纷纷召集家族弟子，随即命令他们中的部分之人，准备作为先锋，踏入皇陵中探路。
　　同时，欧阳世家的家主目光望向云梦怡等人，神色闪烁，皇陵是这些人开启的，而且，他们拿到七杀傀儡，那么，是否知道皇陵中的危机？
　　“我们进去。”此时，云梦怡低声说道，随即脚步抬起，朝着前方走去。
　　秦问天等人没有犹豫，跟随云梦怡踏入其中，驾驭七杀傀儡之时，七人一心，自无需多疑，白晴，她和这些人虽交往不深，但却知晓对方和秦问天的感情，既都是兄妹朋友，便也没有什么顾忌。
　　“可惜问天哥哥受伤，没有办法来了。”白晴喃喃低语，心中依旧挂念秦问天，只是她却不知，在她身旁走着的青年，便是她的问天哥哥。
　　秦问天自也想要和他们相认，只是若他们知道他为秦问天，虽会替他守住秘密，但若他遇险之时难免因激动而露出异态，或失神喊了出来也不是不可能，那样的话大涅仙法的秘密便要暴露了，这可是青儿特意嘱咐过的。
　　况且，就算此刻，很多人看他的眼神都透着炽热之意，尤其是那些霸主级势力之人，因为，他身上有可能有着灭仙剑法，此剑之威，许多人亲眼目睹，自然惹人觊觎，若非是忌惮于他身后的力量，再加上陈家刚被覆灭的威慑力，恐怕有许多人都会直接对他出手了。
　　武道之路，人心险恶，他自是明白，并非所有人都如同凡乐以及欧阳等人般，和他是生死之交。
　　秦问天等人走到那庞大朱雀的口中，云梦怡竟没有任何犹豫，当先踏步，走了进去，很快，八道身影，陆续踏入其中，消失在众人的视线。
　　“走。”
　　看到有人带头，诸人的胆子立即大了些，漫步而出，朝着朱雀口中而去，步入皇陵。
　　片刻之后，他们只感觉穿过了一扇朱雀之门，当他们走出的刹那，回过头，却发现那扇门已经消失了。
　　只能进，不能出。
　　诸人心头微微跳动了下，手掌紧握，略有些紧张。
　　不过当他们看到云梦怡等人，神色中又有锋芒，这些人似乎熟悉皇陵之秘，那么，跟随他们前行。
　　抬起头，他们开始观察这座皇陵。
　　皇陵之内，宫殿内透着森林之意，恢宏气派，透着古老的庄严之感，只是，这股威严之中，又带着几分阴沉之气。
　　毕竟此地，乃是皇陵、是墓地。
　　前方，一条长廊古道，直通远方，古道两旁，有着一尊尊巨大雕像，这些雕像皆都是身披铠甲的军士，或手持长矛，或驾驭古兽，好似这座宫殿的卫士般，肃穆而立，虽是死物，却让人感到强烈的危机。
　　“皇陵之地，又岂是谁人都可入。”云梦怡看着前方古路，心中冷笑，随即只听她传音说道：“绝学为引，方可过绝路，释放大夏绝学，走过去。”
　　话音落下，剑出鞘，云梦怡舞剑，往前漫步而行，踏入古路之中。
　　诸人神色一凝，露出诧异之色，云梦怡，竟在古路中舞剑，而且，还是倚天剑法。
　　云梦怡一路前行，在她身后，凡乐随即漫步而出，只见他之身上，血脉滚滚，一股可怕的大日血脉之力爆发而出，他体内本有帝焰血脉，后又修行大日乾坤心法，如今血脉更盛，浑身通红，往前走出。
　　欧阳狂生、楚莽等人，陆续绽放自己修行的大夏绝学，往前漫步。
　　白晴身上，魔威滚滚，她的脚步抬起，走向前方。
　　秦问天身在最后，他也漫步而出，血色咒印弥漫于掌心，他浑身血液中仿佛蕴藏奇妙力量，正是他催动了血之咒印。
　　八人，分别往前方古路漫步，留下身后之人露出迟疑之色。
　　前方八人，竟然都修行了大夏绝学，绽放绝学漫步，如若没有修行大夏绝学之人，会如何？
　　石家之人，身形一闪，往前走出，绽放金龙战决，同样缓缓往前而行，没有遇到任何阻碍。
　　修行过大夏绝学的人本就极少，他们都已步入古道，余下之人神色一狠，随即便见一认以极快的速度冲出，朝着古路而去。
　　然而，就在他踏入古路的刹那，古路两旁的雕像，仿佛都亮了起来，释放璀璨的光芒。
　　“嗡！”遽然间，一道道恐怖长枪爆射而出，将前方古路封死，他回头，又见身后同样被封路，神色不由得铁青了起来，随即左右两旁的雕像，手中的弓箭突兀间亮了起来，对着那人，释放可怕的光华。
　　连珠箭矢，好似一道道金色的光芒穿透而过，那人发出一声惨叫，便见鲜血染红了地面，随即他的身影，竟化为了虚无，鲜血，也随之消失。
　　那封路长枪尽皆消失无影，雕像身上的亮光也已不在，古路依旧沉寂无比，没有半点的声音，但后方的人群，却皆都内心剧烈的颤抖了起来。
　　此路，是绝路，只为擅长大夏绝学之人而开路。
　　回头看去，那里是一片冰凉的墙壁，没有出口，竟然，还有人陆续进来送死。
　　“既是绝路，为何，此地没有枯骨？”有人开口质疑道，如若他们终究会困死在此地，那么，他们所在的位置，应该有人曾经有过同样的经历才对，为何不见枯骨？
　　“此地乃是大夏皇陵，必是古皇朝皇族之人方可入内，他们，又岂会不知皇陵之秘，自然也修行了大夏绝学，哪里会如同我们这般，被困于此。”有人回应道，顿时刚才说话之人闭嘴，显然明白了缘由，脸色苍白。
　　诸人，皆都感到心头冰凉一片。
　　是啊，大夏皇陵，却又是谁人都可入内的。
　　埋葬着古皇之地，岂能任人前来打搅古皇安息！
　　“那女人，好恶毒的心思。”此时，一道冰冷的声音传出，诸人都露出愤怒之色，显然，是在责怪云梦怡，没有告知他们，而是任由他们踏入此地送死。
　　云梦怡依旧在古路上舞剑前行，自不知道他人心中咒骂，当然即便知道，也不会动摇她的心思。
　　武道艰险，人心叵测，遇到皇陵，谁人不想入内，非至亲之人，相互猜忌不可免，何况只是一陌生人。
　　她若是告诉那些人，皇陵不可入，可有人，会信她？恐怕诸人还会怀疑她暗藏不轨之心，故意欺骗诸人，自己却独自入皇陵。
　　这条古路非常漫长，走了些时刻，云梦怡前方，终于出现了一扇门，只见她径直踏入其中，其他人纷纷跟上，来到了另外一处地方。
　　此地不似古路般那么狭窄，而是非常宽阔，化作方正宫殿，宫殿之中，刻着诸多纹路，一根根紫色石柱矗立于宫殿之中，而在宫殿正中祭台位置，好似有着一座由星空巨石打造的星辰古棺，竟安静的悬浮于那，下方，竟有着奇妙的光芒，托着那古棺。
　　古棺祭台四周，是四跟巨柱，其上，雕刻着朱雀图案，栩栩如生。
　　古棺之前，是一由最为纯粹的星空陨石雕刻的蒲团，那里，摆设着祭台，竟弥漫出浓郁至极的星辰元力。
　　“这块天然星陨石竟如此纯粹，恐怕是来自五重天，甚至可能是六重天的可怕天然星陨石，蕴藏的星辰元力不知有多强大。”诸人心中暗凛，此刻他们骇然发现，那些星辰石柱，都仿佛是完整的星陨石，用来雕刻成石柱以及图案，光彩照人。
　　“真是奢华，这浩瀚宫殿的星陨石，不知道能够支撑多少强者修行。”
　　越是高空的星陨石，蕴藏的星辰元力越是恐怖，取之不尽，但这类星陨石也越少，皆都从九天星河落下的陨石。
　　云梦怡走上前，跪在了星空古棺阶梯下方的星辰蒲团之上，随即对着古棺九次叩头，每次叩头皆都发出声响，随即，她将手掌掉放在了前方的祭台图案之上，星辰力量弥漫而出。
　　刹那间，整座祭台亮了起来，随即蔓延到阶梯之上，石柱之上，四跟石柱上的图案，仿佛借都亮起，璀璨之光洒落于大殿之中，使得整座大殿皆都绽放夺目之光。
　　而那四跟石柱的中心，古棺之上，一道朱雀图案缓缓凝实出现，朱雀浑身沐浴火焰，威严无比，目视前方。
　　“大夏皇朝之图腾，朱雀。”
　　“此地不可能有生命，这朱雀，是何物？”
　　朱雀之上，光芒闪耀，渐渐的，光华笼罩于所有人的身上，只见朱雀身上露出恐怖气息，似乎极为愤怒。
　　“为何，只有你一人，是我族后裔。”朱雀的嘴中，吐出一道冰冷人音，诸人的内心，皆都忍不住心头颤抖。
　　“回禀先祖，夏族已灭，已过几千年，我乃唯一后裔。”云梦怡目露恭敬之意，再度叩首，使得朱雀身上，爆发恐怖冷意。
　　大夏，已灭几千年？


第466章 古皇传承
　　朱雀身上的寒意，笼罩整座宫殿，诸人只感觉身体仿佛被勒紧了般，呼吸都略有急促，那股窒息的压力，让人深感朱雀的强大。
　　“谁人所灭？”朱雀冰冷开口。
　　“大夏皇朝九大公族联手背叛。”云梦怡回应道。
　　“不可能，皇族力量，轻易可镇压九大公族。”朱雀冷道。
　　“背后，或许有大商皇朝参与其中，我族最后一任夏皇陨落之际，他们，发动了奇袭，灭我大夏。”云梦怡再道，使得朱雀身上燃烧着滔天怒焰。
　　“我大夏，竟然已灭几千年，而你，是我大夏，唯一后裔。”朱雀神色扫视云梦怡：“你是如何活下来的，为何此刻，才来到皇陵。”
　　“先祖夏天钰，屈辱而活，留下后裔，直至传承到我这一代，只是几千年来，我大夏皇宫一直被仇人所占，直到如今，仇人被驱出古皇宫，我，不忘一代代的先人教诲，找到了进入皇陵的方法，便在此时，来到皇陵祭拜先祖。”
　　云梦怡恭敬说道，她的话却让身后之人内心皆都颤动着，尤其是石家等修行了大夏绝学之人，脸色苍白，此地乃是大夏皇陵，而他们，是外人，甚至是当年的叛逆之族，来到此地，岂非是自寻死路？
　　朱雀沉默片刻，随即又道：“他们，是何人？”
　　“我身后七人，都是我好友，如今大夏局势动荡，钦天监后人预言，大夏有一统之势，他们，也许会是大夏一统的关键人物；至于其它之人，乃是当年的叛族之人，修行了大夏绝学，因此能够来到此地。”
　　云梦怡缓缓开口，使得那些人浑身都感到一阵冰凉，朱雀的眸子缓缓转过，落在他们身上，双瞳之中，陡然间有一缕缕火光射出，刹那间，那些人浑身燃烧起火焰，发出凄惨之声，只是短短片刻，便化为灰烬，从宫殿中消失。
　　“皇陵重地，还需先祖把守，望先祖不要动怒，过多耗费力量。”云梦怡看到这一幕，对着朱雀叩头。
　　“此地星辰之力，足够支撑我不朽，只恨我无法脱离皇陵。”朱雀看向眼前八人，缓缓开口：“既你带他们前来此地，那么，我自会为他们开启诸皇之门，只是，依旧如同以往传承一样，根据不用的天赋，送往不同的古皇传承之地，根据你们的表现，会出现不同传承。”
　　“我明白。”云梦怡点头：“我夏族古皇，皆在皇陵之中开辟属于自己的传承之门，先祖会根据他们擅长的不同天赋，送往不同的地方，至于能够得到是什么样的传承，就看他们自己，能够走到哪一步。”
　　云梦怡此话，乃是对身后的七人所说，告诉他们，这是接受夏族古皇传承的机会，走得越远，能够得到的传承，可能越厉害。
　　难怪当年的大夏皇朝那般繁盛，而九大公族一直找不到最大的秘密，因为秘密，只有大夏皇族的人知晓，大夏最大的秘密，就在皇陵之中。
　　皇陵，大夏诸皇之墓，同样，也是诸皇为后人留下传承的地方。
　　当年，每一位大夏的血脉后裔，都会有一次机会，来到皇陵之中祭拜先祖，开启传承之路。
　　“既然她带你们前来此地，我相信你们不会将此秘密说出，但是，我依旧需在你们的记忆中种下一道防御力量，若有人想要强行侵入你们的记忆进行搜魂，这道防御力量会为你们阻挡搜魂之术，当然，若搜魂之人太强，这道防御力量会在你们记忆中爆裂，从而，摧毁你们的记忆，你们，可愿答应。”
　　朱雀扫向八人，缓缓开口。
　　大夏皇陵，乃是夏族秘密，之所以大夏覆灭，皇陵之秘密依旧未曾暴露，便是因为当年那些拥有带血脉后裔踏入皇陵的人都是大夏皇族绝对核心，他们自不可能主动出卖大夏，至于为何没有被人搜魂探查出皇陵之秘，便是因为朱雀所说之言。
　　不仅是大夏古皇朝，许多强盛势力，皆会有这样的手段。
　　“能够防御被人搜魂，自然最好。”欧阳狂生爽朗答应，若是真到了那一步，他们离死，也就不远了。
　　诸人纷纷点头，皆都没有意见，只见朱雀眼瞳之中，好似凝聚了一燃烧着金色火焰的古印，这古印上好似有着强烈光纹，猛然间射出，冲入诸人的脑海之中，使得他们感觉脑海记忆中仿佛被一重金色光幕所保护着。
　　“好了，陆续站到我身边来，让我感受你们的星辰感知力。”朱雀缓缓开口，云梦怡率先走上前，来到朱雀面前。
　　只见朱雀双爪合拢，放在了云梦怡的脑袋上，眼眸微闭，一轮轮光幕在云梦怡身上流动着，随即，古殿之中，有许多石柱渐渐被点亮了起来。
　　这座古殿，共有石柱八十一根，云梦怡，点亮了四十余，石柱才停止变亮。
　　“星魂。”朱雀开口道，顿时云梦怡将她的星魂释放而出。
　　“可以了。”朱雀的双爪放下，随即看向云梦怡身后的七人，欧阳狂生走上前去，随即朱雀对欧阳狂生做出了同样的动作。
　　欧阳狂生的星辰感知力更厉害，他的第一星魂可就是第四重天上的星魂，点亮了五十根星辰石柱，使得朱雀满意的点了点头，开口道：“不错。”
　　之后，凡乐、楚莽、秦政、墓风、白晴陆续往前检验，感知力都在四十石柱以上，白晴的感知是除欧阳狂生外最好的，她的第一星魂也是沟通四重天上的武命星辰。
　　秦问天，也走了上去，朱雀对他做出了同样的动作，刹那间，秦问天感觉自身的感知力竟猛然的扩散而出，顺着对方的指引，疯狂的往外弥漫，刹那间，一根根石柱点亮，很快，便点亮了五十根石柱。
　　然而，这还没有停止，片刻后，第六十跟、第七十根石柱相继点亮了起来，使得朱雀的眼眸豁然间睁开，爆发出可怕神采。
　　而且，这依旧不是终点，当他身旁的四根石柱陆续点亮的时候，朱雀的眼睛都呆住了，死死的凝视着秦问天。
　　八十一根石柱，全亮了。
　　整座大殿，宛若一片星空，映照得无比璀璨。
　　且不说朱雀，云梦怡等人也都愣住了，盯着秦问天。
　　帝天，天赋这么可怕？
　　秦问天的妖孽他们一直是知道的，然而这帝天，和秦问天共修各种神通手段，原来，他也如此的恐怖。
　　到如今，他们依旧不会想到帝天就是秦问天。
　　因为他们是亲眼目睹秦问天幻化的大鹏使出灭仙剑，随即陷入昏迷的，如今的他们，还没有接触到有大涅仙法这种层次的手段，听都没有听说过，自然更不会去想到。
　　谁又敢去联想，他们两人是一个人。
　　“你的星魂。”朱雀对着秦问天道。
　　秦问天却沉默了，容貌可以掩饰，但如若释放星魂，便直接是告诉了诸人，他就是秦问天了。
　　看到秦问天沉默，朱雀目光一闪，随即张口吐出一道光芒，将它自己和秦问天单独笼罩在内。
　　“我会为你保守秘密，但我需要看到你的星魂，让你进入合适的古皇之门，况且，就算你之后踏入古皇之门，战斗时若释放星魂，我依旧是能知道的。”朱雀对着秦问天道，也没有去隐瞒秦问天。
　　秦问天迟疑了片刻，这朱雀，镇守大夏皇陵，很可能乃是大夏皇族的重要人物，不至于欺骗自己，否则，它无需告诉自己后面那句话。
　　点了点头，秦问天释放了自己的四尊星魂，三尊来自五重天上，一尊来自六重天上。
　　“可以了。”朱雀点了点头，秦问天将星魂收起，随即光幕消散。
　　朱雀身体渐渐落在古棺之上，手掌往下一按，刹那间，在它的身后，宫殿的墙壁之上，一扇门，缓缓拉开，在那里，出现了一尊巨大无比的雕像。
　　此雕像乃是一尊威严无比的中年身影，他手持雷神刀，身披雷电铠甲，肩膀之上，好似有一尊雷霆巨蟒乖乖的趴在那，他的头顶上，带着皇冠。
　　“此乃我夏族古皇之一霸皇，在夏族历代古皇之中，实力能够排入前五，在世之时纵横大夏无敌，当年大夏和大商爆发大战，大商皇朝袭杀我大夏公主，霸皇一怒之下杀入大商皇朝，灭大商之主，诛杀五位王爷，最终却也受到不治之伤，却依旧带着最后一口气回到了大夏皇陵，坐化皇陵之中，此战之后，双方皆元气大伤。”
　　朱雀声音肃穆，讲述着惊心动魄的古皇事迹，随即他看向欧阳狂生以及楚莽两人，道：“雷神斩，便是由霸皇所创，你二人，入霸皇之门。”
　　“多谢前辈。”欧阳狂生对着朱雀躬身。
　　“好。”楚莽同样恭敬拜下，点了点头，随同欧阳狂生两人一起，前往霸皇雕像旁的古门之中，随即，那扇门，关闭。
　　朱雀的利爪再度在古棺中按下，随即，又有一尊古皇雕像出现，此古皇神色妖异，竟如同妖俊青年般，可怕至极。
　　“此乃我夏族古皇之一，血皇，和霸皇一样，雄霸天下，从出生到让大夏之主退位禅让，只用了百年时间，血之咒印，由他所创，你，前往其中。”朱雀指向墓风，开口道。


第467章 最难之路
　　夏族古皇，在大夏古皇朝时代，皆极富盛名，霸皇、血皇，乃是他们登基大夏为皇之时的尊称，而非境界。
　　楚莽、欧阳狂生，入了霸皇之门，走向了霸皇的传承之路。
　　墓风，进入了血皇传承之路。
　　之后，朱雀目光又落在了凡乐身上，道：“你的星辰感知能力在这些人中算是一般，然而，你的精神力，却是顶尖的，我大夏诸皇中，正好有一位精神力极为出众的，他的实力，同样极强，你要抓住机会，争取得到完整的传承。”
　　说罢，朱雀利爪一按，又有一尊雕像出现，这尊雕像，双眸深不见底，看一眼，便令人心神微颤。
　　凡乐，朝着那尊雕像走去。
　　朱雀，望向秦政，道：“空间之力一直非常出众的能力，攻防皆强、逃跑时都占优势，综合能力强横，你也一样，要抓住机遇。”
　　说着，它的利爪再次一按，秦政对着朱雀躬身，随即往那方向踏去。
　　朱雀，望向了白晴，道：“你心志坚韧，体内全是阴冥之力以及魔之力量，弱小之躯，能坚持至今，实属不易，你的路，会很难，我大夏古皇之中，乱天魔皇乃是异类，他从小孤身一人，雄霸大夏之后亦不愿为夏皇，但依旧封夏皇，入皇陵，他的考验，也许会极为刁钻，希望你能通过吧。”
　　朱雀利爪按下，白晴对着朱雀躬身，走向了那一尊乱发飞扬的雕像。
　　很快，宫殿中，只剩下秦问天，以及云梦怡。
　　秦问天目光看向朱雀，开口问道：“前辈，大夏古皇与皇陵中留下传承，他们自己，皆都陨落了吗？”
　　能够成为大夏古皇，必有可怕实力，据青魅仙子所说，当初大夏的巅峰力量，是天象巅峰境，他们，怎会轻易陨落。
　　而且，到了那等境界，必然不会再执着于大夏皇权了，将会走向更广阔的天地，去探索武路。
　　朱雀目光凝视秦问天，却没有回答，似乎，它在思考，应该让秦问天，进入哪一位古皇传承。
　　此人星辰感知力以及星魂，都是诸人中最为可怕的，天赋必然极强，绝对是极有希望得到古皇完整传承之人，毕竟当年大夏皇族后裔入皇陵闯传承之路都要经过它，它知道怎样的人物，又机会得到古皇完整传承。
　　今日所来之人，都非常优秀，再加上他为他们挑选的传承之路，那些人都是有机会冲击完整传承，而秦问天的希望，最大。
　　“此人，对你复兴大夏而言，在何位置？”就在这时，云梦怡的脑海中，想起了朱雀的声音。
　　云梦怡目光一闪，她自然明白朱雀之意，看向秦问天的身影，她目光闪烁，随即传音于朱雀：“非常关键。”
　　在她看来，虽帝天身份神秘，然而，他和秦问天共修同样的神通，甚至，秦问天将妖神祭这等秘法都传授于他，可见两人关系，帝天，就如秦问天的影子般，可以代秦问天，执掌苍王一脉。
　　再加上帝天天赋如此之强，自然是极为重要。
　　朱雀双眸落在秦问天身上，随即道：“我大夏古皇传承，难度极大，若想要得到完整传承，甚至，有殒命之危险，无论是你，还是刚才进去的六人，或者是当年我大夏血脉后裔皆如此，若中途放弃，虽不会陨，但只能得到部分传承，你，志如何？”
　　“志在，完整传承。”秦问天开口道。
　　“我若为你挑选一条难度最大、最为危险的传承之路，你，可敢走？”朱雀再问。
　　秦问天目光一闪，回应道：“难度最大，最为危险，那么，传承自也最强，有何不敢。”
　　“既如此，接下来，你可能会面临各种想象不到的情形，你，做好心理准备，去吧。”朱雀话音落下，利爪往古棺中拍去，轰隆隆的声响传出，在朱雀身后，那宫殿，竟从两侧拉开，没有出现雕像，唯有，一扇门。
　　秦问天目光闪烁锋芒，微微躬身，随即朝着那扇古门走去，径直步入其中，他之身影，消失不见。
　　宫殿之中，便只剩下了云梦怡一人。
　　秦问天离去之后，朱雀看向云梦怡，道：“以你之实力，想要复兴大夏，恐怕路还很长，你为何会带他们前来，我看这些人皆非寻常人，眉宇间透露着傲然之意，恐非你能驾驭，若只是朋友，你竟敢冒此险？”
　　“我不求我为夏皇，但求仇人陨灭，大夏一统，届时，何尝不是大夏复兴。”云梦怡跪下，道：“请老祖恕罪，我之所以带他们前来，只是因为有一核心之人，能够影响他们所有人，此人，才是关键。”
　　“钦天监后人预言中的关键人物，可是刚才那最后一人？”朱雀问道。
　　云梦怡摇头：“并非此人。”
　　“还有人能比此人更出众？”朱雀目光中火焰跳动，颇为心惊，帝天，可是点燃八十一根石柱，照亮古殿。
　　“应该吧。”云梦怡微微点头：“那人掌控我大夏妖神祭，以身化云中大鹏，以天罡二重之境，逆了妖神祭，一剑灭天象，如今正处于重伤昏迷之中，未曾前来。”
　　“而且此人星魂，前三尊，皆来自五重天上。”云梦怡又道，听到她的话朱雀目光一闪，道：“何种星魂？”
　　“天锤、睡梦、帝妖。”云梦怡道。
　　“此人重伤昏迷？何事之事？你可确定？”朱雀又问。
　　“就是今日之事，我借七杀傀儡参与此战，便是和刚才除那女子外的另外六人，组七杀。”云梦怡缓缓说道：“而且，此子身世非比寻常，恐怕，之我大夏之上，他即便将来让大夏一统，大夏，却也留不住他。”
　　朱雀却仿佛没有听到她的话般，呆了片刻，随即轻轻的点头，此刻，它心中了然。
　　“你也去吧，努力。”朱雀利爪按下，雕像出，古路现，云梦怡起身，随即步入其中，唯有朱雀，依旧还在。
　　“逆妖神祭，身外化身，竟和本尊一样，此子，近妖！”朱雀喃喃低语，听完云梦怡的话，它自是知道帝天，便是云梦怡所指之人，只是，它既答应了秦问天保守秘密，自不会再告诉云梦怡，但不知此人为何隐瞒其他人，希望，云梦怡不要判断错。
　　秦问天步入那扇门之中，他清晰的感受到了空间力量，非常强烈的空间波动，将他送往了另外一片空间。
　　此时，秦问天发现自己正处在一片冰雪的世界，茫茫大地，一片雪白，冷得令人哆嗦。
　　“古皇传承之路，必有诸多考验，不知考验的难度，会有多大？”秦问天心中想着，脚步往前踏出，在雪白的地面上留下一个个清晰的脚印。
　　就在这时候，秦问天的脚步停了下来，他感觉自己的脚下竟软绵绵的，接着，一股恐怖的寒意爆发而出，秦问天的身体仿佛要化作冰雕。
　　“嘭！”
　　斗转星移瞬间爆发，秦问天退到了身后，神色中闪过一道锋芒，凝视前方。
　　只见那层厚厚的积雪竟蠕动了起来，只见在那里，竟然有一道身影爬了起来，是一个人，浑身披着雪色衣衫的人，就连他的皮肤和脸，都是雪白的。
　　“我的感知竟然没有发现他的存在。”秦问天凝视此人，对方躺在雪中，就像是和雪融为了一体。
　　“竟然有人来这里。”此人开口说道，似乎感到颇为意外，随即咧嘴一笑，露出了洁白的牙齿：“几千年来，敢来这里的人，也只有寥寥数人，没想到相隔了这么多年，还会有人敢来。”
　　“前辈，这一关的考验，是什么？”秦问天开口问道。
　　“考验？你可知，在规则允许之内，我会杀了你？”雪人凝视秦问天，再度咧嘴笑着，给人一种阴冷之感。
　　“那么，敢问前辈，规则是什么？”秦问天再问道，此人实力深不可测，断然不是他能战胜的，既然朱雀送他来这里，不可能有绝对完成不了的考验，恐怕，就在这规则之中。
　　“你的境界。”雪人戏虐的问道，仿佛这么多年的寂寞，终于有了发泄的对象。
　　“天罡境二重。”秦问天回应。
　　“我会将境界压制在天罡境二重，你要是能将我毁灭，就算你通过。”雪人戏虐笑道，使得秦问天眉头斜挑，露出一抹冷笑，压制在天罡二重？
　　“好。”秦问天应了声，脚步一踏，星光爆发，斗转星移，同时，剑吟，一剑飞出，璀璨无比，直接斩在了雪人的身上。
　　然而秦问天却见那雪人化作了一堆雪，渐渐的融化掉来，根本就不是人身。
　　“咔嚓！”清脆的声响传出，他的双腿凝成了寒冰，竟然，被冰封。
　　秦问天抬起脚步，想要动，却发现那股冰封力量可怕至极，渗透于他的双腿之中，那股寒冰意志力量，冰冻他双腿的血液，让星辰力量都无法调动。
　　“这……”秦问天目光凝固，不仅是他的双腿，他的双手以及身体，也开始冰封凝固。
　　“天罡二重的境界，武道意志，可不限制呢。”一道寒冷的声音随风而来，让秦问天心头微颤，只是刚踏入传承试炼路，考验便如此难？


第468章 剑林
　　这股冰封力量极为恐怖，渗透入体，能够冰封人的血液、星辰之力，若将五脏六腑冰封，他将死于冰封之下，对方绝不是在和他开玩笑，在规则允许之下，会杀他。
　　想到此，秦问天体内血脉翻滚，咆哮起来，妖神变使用而出，可怕的妖之气息弥漫。
　　“碎！”怒喝一声，双臂之上的寒冰破碎，他的躯体之上隐隐有妖之影子，如同一尊大鹏鸟。
　　咔咔的声响依旧，那冰封的力量依旧往上蔓延。
　　“妖神变。”秦问天身上妖气狂涌，可怕的力量流转于周身，陡然间，他的双手好似两扇羽翼，猛然间张开，同时，躯体化鹏。
　　只是此鹏，却远不如妖神祭的云中大鹏，体型小很多，只有几十米长。
　　即便化身为鹏，冰封依旧还在，他的羽翼狂猛的煽动，一道道剑芒斩出，落在脚下，张口一吐，一柄锋锐无比的天罡巨剑插在地上，剑吟不止，一切的冰雪全部摧毁。
　　然而就在此刻，地面上的雪花狂乱的飞舞了起来，在虚空中飘动，朝着大鹏的身体覆盖而去，转眼间便让大鹏的身体化作一片雪白。
　　“嗡！”
　　大鹏身体破空，武命天罡飞回，剑啸不断，环绕周身，仿佛他身躯周围，尽皆都是可怕剑威，撕碎一切飞舞的雪花。
　　锋锐的目光扫向下空，大鹏的身体豁然间动了，如同一道璀璨的流光，瞬间降临地面之上，天罡之剑刺出，剑吟，似有无尽的剑刃飞舞，扫过之地，雪花皆碎。
　　大鹏的速度极快，既无法找到雪人，那么，就将这片空间的雪，全部摧毁。
　　不过就在这一刻，地面上的雪急速的蠕动了起来，疯狂的朝着同一方向聚拢，短短的瞬间，一尊雪山出现了，这座雪山耸立于大地之上，而且还在急速的增高变大，整片天空的雪，要全部凝于雪山之上。
　　秦问天目光扫向雪山，大鹏身体破空而出，天罡之剑绽放王者之意，一剑出，落在巨大雪山之上，虚空裂。
　　可怕的震荡波疯狂的弥漫，雪山出现几道巨大裂痕，然而却又飞速的修复，同时一道道巨大的冰刃从雪山之上爆射而出，射向大鹏。
　　秦问天急速后退，亲眼看着那雪山还在壮大，化作了高达千米的巨大雪峰，轰隆隆的声响传出，雪山蠕动了起来，竟长出了双手、双脚，随即，一张面孔浮现，赫然乃是刚才的雪人。
　　转眼之间，雪山，化作了扩张千倍的雪人，一眼望向秦问天，便让秦问天有种灵魂都要冰封冻结的感觉。
　　“本想慢慢陪你玩玩，没想到你这么不知趣，竟想要以剑覆灭冰雪。”庞大无比的雪人嘴中吐出一道寒冷之音，随即脚步往前踏出，大地震荡，直接他手掌往前抓出，一无比巨大的雪色大掌印直接扣向大鹏。
　　掌印未知，那股极致的冰封意志已经降临，大鹏身体打了个冷颤，瞬间闪烁离去，掌印扣杀于虚空，发出轰隆的巨响之声。
　　“这片空间很大，你可以一直躲，但是，你会被永远困在这里，而我没有关系，我已经在这里呆了太久太久，不介意陪你慢慢等。”庞大的雪人嘲笑说道，使得秦问天的脸色格外的难看。
　　对方没有违规，的确是将境界压制在天罡二重，因此他才有闪避的能力，但即便是天罡二重，千米的庞大身躯，几乎是不死之躯，这要如何战？
　　“他的身躯由冰雪凝聚，除非，将冰雪全部毁灭，才能杀死对方。”秦问天心中暗道，体内的血脉力量燃烧了起来，一股滔天的妖之气息疯狂爆发，可怕的气势让他的身体冲破了原有的境界，有了天罡境三重的强横气息。
　　“血脉力量，乃是我的手段，如今虽是天罡三重，但我本身的境界，的确是天罡二重境。”秦问天盯着冰雪巨人，没想到才第一关卡，竟然就要依靠血脉力量的爆发，这种感觉，可是非常不妙，后面的难度，又有多可怕？
　　“天罡三重，又能如何？”冰雪巨人冷道。
　　然而这一刻，大鹏身躯重化为人，随即身体开始覆盖可怕的鳞甲，妖之意志释放到极致，他的身躯，皆都被坚硬无比的龙之鳞甲所覆盖，仿佛披上了一层妖铠般，武魂全部爆发，他手持武命天罡大剑，往前漫步。
　　此时的秦问天，若是在外界，杀死天罡四重境界之人，绝对轻而易举。
　　“我倒要看看，你的躯体，能承受多强的攻击。”秦问天的速度遽然间加快，如同一阵风般，但随着他前行，冰雪意志的力量在他身上的威压不断变强，他的躯体，开始了冰封，甚至，一股渗透入体的意志力量，要将他体内的一切都冻杀。
　　“杀！”
　　秦问天的身影消失不见，双手持利剑，直接出现在了雪人的巨大脑袋上，天罡之剑直接插入其中，武道意志全部爆发，那巨大的头颅直接被摧毁掉来，巨剑插入其中，剑疯狂长鸣，飞速的绞杀冰雪之躯。
　　“嗡！”狂暴的寒冰掌印朝着秦问天拍打而来，然而秦问天手掌一颤，猛然间将天罡巨剑轰出，竟直接冲入冰雪巨人的躯体之中，他自身则以斗转星移闪烁而开，手持另一尊武命天罡天锤，猛然间朝着对方的后背砸了过去。
　　“轰！”巨大的力量疯狂的砸出，力之震荡波疯狂的震出，裂痕现，秦问天手掌一指，断天一指，轰入裂痕之内，无尽剑芒汇聚成恐怖漩涡，冲入那躯体之中，一指落下，秦问天自身的身体，再度爆退，那股寒意，太强，能将他冻杀。
　　身体虽远离冰雪巨人，然而秦问天却神色肃穆，凝视前方，冰雪巨人体内的武命天罡飞速的绞杀着，使得那尊庞大的身体不停的颤抖。
　　终于，轰隆一声巨响，冰雪巨人瓦解，一无尽的雪花不断飘落在空中，那尊小的雪人身影再次出现在虚空之中，凝视秦问天这边。
　　“实力不错。”雪人突然间含笑说道：“恭喜你，可以入下一层了，不过，想要通过接下来的考验，根本是不可能完成的事情，你最好做好心理准备。”
　　他的话音落下，身体也化作了雪花，随风飘舞，在空中消散，然而在他消失之地，竟出现了一道阶梯，通往另一片空间的阶梯古路。
　　漫天的雪花不知从哪里出现，再次洒落于这片大地之上，很快就将大地铺满来，秦问天伸出手，雪花飘落在掌心，有着丝丝凉意，他的目光顺着那阶梯往上望去，听雪人的话，上面的考验，恐怕会更难。
　　朱雀为欧阳狂生以及楚莽选择了霸皇传承古路，为墓风选择了血皇，为白晴选择了乱天魔皇，如今，为他选择的，是一条怎样的路？
　　如若他全部通过，又能够得到什么？
　　秦问天盘膝而坐，坐在雪中，任由雪花飘落在身上，渐渐的将他的身体覆盖。
　　血脉的力量全部燃烧化作境界的提升之后，他会有些虚弱，需要好好休息。
　　手掌中出现许多星陨石，开始汲取其中的星辰之力。
　　数日之后，秦问天站起身来，脚步往前，来到了那阶梯之下。
　　抬头看向上空，他没有犹豫，顺着阶梯，往阶梯之上走去。
　　当他走出阶梯的刹那，阶梯古路消失，他来到了另外的一处空间，此地，乃是一片剑林。
　　“嗡！”无比恐怖的剑意瞬息将秦问天牢牢的锁定，他的脸色铁青，抬起头看着周围，只见虚空之中，竟浮现着诸多利剑，每一柄剑之上，弥漫出的剑威，都足以置他于死地，这片剑林，以剑为林，全部都是这样的剑。
　　“这……”秦问天看着那悬浮于周围的无尽之剑，仿佛如同树林一样随风而动，但剑尖，无不是指向于他，吞吐着可怕的剑芒，仿佛只要他稍有异动，就是死路一条。
　　“此地为剑林，你若此刻退出，我送你回去。”一道声音好似来自虚无，秦问天抬头，便看到茫茫剑林之中，有一道身影漫步而来。
　　此人虽在漫步，给秦问天的感觉，却仿佛他每一步踏出，都在吞吐着剑意，他这人，便是一柄剑所化，与这片剑林融为一体。
　　“如何算是通过？”秦问天问道。
　　“你决定之后，我才会告诉你，但我先提醒你，如今放弃，还来得及，一旦开始，你九死一生。”对方缓缓开口，秦问天抬头，看着那漫天之剑，的确，只要这些剑一动，他就得死。
　　但如今，他连考验是什么都不知道，就这样放弃？
　　这不是他秦问天所为，既然选择了最难之路，岂能知难而退，以后，他如何自问本心。
　　“考验，是什么？”秦问天又问。
　　那人神色如常，随即缓缓开口：“若你能走出这片剑林，便是通过考验，走不出去，老死于此。”
　　对方话音落下，便转身缓缓走出去，同时有一道声音传来：“提醒一声，你若迈步，剑，必诛你。”
　　秦问天双拳微握，心头微颤了下，这考核，如何完成？
　　看似根本不可能，动，则死！


第469章 七杀剑术
　　秦问天看着那人渐渐离去，不由得喊道：“为何剑不诛你。”
　　“我既为剑，剑何故诛我。”那人淡淡开口，使得秦问天若有所思。
　　我既为剑，剑何故诛我？
　　他，为剑？
　　秦问天站在原地，一动不敢动。
　　剑意弥漫，指向于他，只要他动，剑将诛他，这种感觉极为奇妙，能够清晰的感受到。
　　既如此，要怎样，才能走出这片剑林？
　　闭上眼眸，秦问天深吸口气，平复自己的心情，他知道，此刻，更不能乱了方寸。
　　乱，则死。
　　此试炼之路，乃是最难之路，他既选择这条路，那么，唯有走过，否则，就是死路。
　　没有其它选择，他必须拥有一往无前之信念。
　　“我既为剑，我既为剑……”秦问天喃喃低语，一直回味此道话音，此话，必是关键。
　　若为剑，将与剑林融为一体，剑林之剑，将不会指向于他。
　　秦问天身上，遽然间弥漫强大剑意，这股剑意，似要让他也如诸天之剑般，化为一体。
　　但在这一刹那，他赫然感觉，周围的杀伐剑意越发强烈起来，仿佛就要破空杀向他，使得秦问天神色一沉，瞬间将剑意全部收敛起来，脸色难看。
　　此路，不行。
　　若是如此简单，如何还能称最强考验之路。
　　第一层雪之空间，考验的乃是他的战斗力，那么这一层剑林空间，考验的应该是，领悟力。
　　想要走出剑林，需与剑一体，就如同他在下层空间看到的雪人之时，躺在雪中，与雪为一体，又像刚才走出剑林之人，给人的感觉，他就是一柄剑。
　　然而，此刻诸剑指向于他，如何静心去悟？
　　秦问天再次深吸口气，想要让自己的心境完全的安静下来，他负手而立，静静的看着那些摇曳的剑。
　　剑，锐而直，剑之品质，是一往无前、所向披靡。
　　“观剑，而知剑。”秦问天心中暗道，只见他负手而立，就那么站在那，身形笔直，默默的注视着眼前一柄柄利剑，观剑之一切。
　　秦问天身上，弥漫于一缕缕剑音，仿佛他要与剑，一起长鸣。
　　数日之后，秦问天身上，剑吟不止，诸剑，依旧指向于他，杀意弥漫，然而，秦问天却有种微妙的感觉，杀意，减弱了几分，虽然很少，但却是一种进步。
　　“学剑，而悟剑。”秦问天心中低语，他想象自己，就是一柄剑，矗立于这片剑林之中，和这片剑林中的任意一柄剑，乃是一体。
　　剑吟，他也吟，剑啸，他也啸，剑睡，他也睡。
　　剑林之中，竟有气候变化，季节变迁，大雨袭来，剑却依旧，秦问天不为所动，雨水打落之身，他的身上，依旧发出剑吟之音，和周围剑之律动，融为一体。
　　雨，似越下越大，有倾盆之势，秦问天身上湿透，但他却好似一柄剑般立在那，身上弥漫着的剑意冲开雨水。
　　剑林中的剑吟之声越来越响，发出剑啸，秦问天的身上，同样发出剑啸之音，与之共鸣。
　　终于，雨平息了下来，剑吟依旧，但这一刹那，秦问天却感觉，剑林中的剑之敌意，又弱了一丝。
　　这让秦问天心中惊喜，看来他选择的路，没有错，唯有如此，放有机会走出剑林，那么，需一往无前的走下去。
　　时光飞逝，秦问天观剑悟剑，与剑林之剑仿佛融为一体，想要找到那人所说的，我既为剑，剑何故诛我。
　　剑林之中，起风了，寒风刮在身上，秦问天已处于忘我之中，他如今，就是一柄剑，剑林中的一柄剑。
　　风起，他依旧矗立于那，发出剑吟，不动、随诸剑而鸣。
　　三个月过去，秦问天闭上眼睛站在那，如今，就如同一柄真正的剑般，随着诸剑，一起轻吟，一起摇曳，一起吞吐剑意。
　　剑林之外，一道身影站在那，看着秦问天的动作，眼中露出一缕锋芒，此子，非凡，悟性竟如此可怕，恐怕三年之内，真有机会走出这里。
　　半年过去，秦问天，仿佛彻底化作了剑，与剑林相融，诸剑，已不再针对他释放剑威，这让秦问天心中惊喜。
　　至诚，方为剑。
　　他的脚步，往前迈出，就像是一柄剑往前呼啸般，然而之他迈出步伐的刹那，陡然间一股恐怖的剑威弥漫而来，指向于他，秦问天面色苍白，脚步收回，心头微微颤抖着，这一刹那，有种坠入冰窖的挫败感。
　　至诚为剑，半年磨一剑，难道，错了？
　　剑林，依旧不认可他，只让他之剑林中发出剑吟，却不肯他离去。
　　“我错了吗，那我该如何才能走出这片剑林？”秦问天心中自问。
　　最难考验，这条古路，该何去何从，他若走不出，难道真的永远被留在剑林，无法出去？
　　想到这，秦问天不禁有些心烦意乱。
　　半年，他用了整整半年的时间，最后发现，自己竟然是错的，而他对时间是极为珍惜的，如此浪费半年，毫无成果，他难以接受。
　　整整三日，秦问天之剑林之中，有些迷茫，那一柄柄指向他露出杀伐之意的剑，让他生出厌恶之意，恨不得将之摧毁，当他露出这种心境之时，那股剑之杀伐之意，竟变得更强。
　　秦问天感受到那杀伐之意，心头微颤了下，仿佛受到了触动，随即喃喃低语：“没想到你们身为剑，竟也如此敏感，知敌友，能辨喜恶，看来，是我错了。”
　　话音落下，他又一次闭上了眼睛，放下心中芥蒂，再度与剑一体，渐渐的，那股强烈的敌意，消失不见。
　　“至诚为剑，我若心中向剑，自能感染诸剑。”
　　秦问天心中自语，心中向剑，至善、至诚，这一次，只用一月，他仿佛化身为剑，与剑一体，剑林中的剑，不再有针对之意。
　　然而秦问天明白，他做的，还不够，他需忘记自己的身份，忘记一切。
　　手中无剑，心中无剑。
　　时光匆匆，秦问天一直站在那，仿佛忘记所有，忘记了自己是谁，忘记了自己是一柄剑，但他整个人，却越来越像是一柄真正的剑了，剑意、剑品。
　　微风浮动，剑林之中，仿佛不再有人，只有剑。
　　此时秦问天突然间有了一种感觉，周围的一切，都是他身体的一部分，整个剑林，都是。
　　秦问天的嘴角勾勒起一抹笑容，他的眼睛睁开，往前走了一步。
　　这一步，至诚、自信。
　　一步迈出，剑林中的剑，仿佛随他一起，迈步。
　　秦问天知道，他对剑的感悟，迈入了全新的一个境界，他也明白了，只有踏入了这一境界，才能走出剑林。
　　不仅是走出剑林，而且，他能够驾驭剑林。
　　伸出手，秦问天触摸着一柄剑，露出一抹笑容，那柄剑似感受到了秦问天的心情，竟也欢快的跳动了起来。
　　“可惜，真正的战斗中，没有这么多厉害的剑能够任我驾驭。”秦问天含笑说道，随即手掌一挥，刹那间，剑林中的剑呼啸而来，全部悬浮于秦问天的头顶上空，一股恐怖的剑威，仿佛要吞没一切。
　　剑林消失了，化作了一柄巨大的古剑，悬浮秦问天头顶上空，这片空间的空间前方，那道身影再次出现，看着秦问天的目光露出一抹异彩。
　　“没想到，你竟然能够这么快成功，一年时间都没用。”那人眼中分明有着惊叹之意，这样的悟性，让他心惊。
　　秦问天苦笑，低声道：“我也没有想到，只是一层空间，被困将近一年，那么再往上，又要多久？”
　　那人似笑非笑的看着秦问天，道：“你可知道，你这一年的成果，不仅让你的剑音武道意志突破了，同时，还掌控了一种极为可怕的剑术神通，你竟还不满足。”
　　秦问天当然明白对方的话，他的剑之武道意志第二境界，剑音意志，的确突破了，如今，已到了化境了，这是第三个境界，再有一个境界，便是剑音武道意志大圆满了。
　　他也明白，走出剑林，意味着他领悟出了一种强横的神通。
　　“此神通为何名？”秦问天问道。
　　“你虽领悟，但怕是只窥其中一貌，还是赐你完整神通秘笈吧。”那人一笑，随即手掌挥动，顿时一页古书飞向了秦问天，秦问天伸手接过，这一页弥漫着剑威的金色古书之上，刻着几个大字：七杀剑术！
　　“多谢。”秦问天开口道。
　　“不必谢，你已过两道关卡，不过接下来的路，可不容易，若你能过，意味着距离成功，便只剩下一步之遥。”此人含笑说道，随即他的身影渐渐涣散，消失不见。
　　整片空间，又变得空挡了起来，秦问天前方，又出现了一重阶梯，可通往上面一层空间。
　　若能过下一关卡，距离成功，就只有一步之遥了。
　　此条古皇之路，虽无比艰难，但考验关卡并不多，只是，极难，任何一道关卡的难度，都超级可怕，就拿这片剑林而言，若非他心志至坚，又岂能之一年之内踏出剑林，如若心境乱了，恐怕十年，都难以找到出路，心烦意乱之下，有强闯之念，便是死路一条。


第470章 惊醒
　　秦问天没有立即离开，而是盘膝而坐，这将近一年里的感悟，虽境界不动，但心境提升，尤其是剑之武道意志，进步很大。
　　取出七杀剑术，秦问天的意识侵入其中，心中微颤，此剑术之强，比之大夏绝学中的倚天剑法只强不弱。
　　然而，七杀剑术未曾入大夏绝学，倚天剑法却入了其中，秦问天不知原因，不过他却知晓，此剑术，对剑的领悟不深，根本不可能修行而成。
　　他用了一年时间，观剑、知剑、化剑，做到无我无剑，仿佛一念之间便是剑，终于能够驾驭剑林诸剑，这才入门了七杀剑术，而且根据这道关卡的难度而言，他应该算是领悟速度比较快的，寻常人，也许花更多时间，五年、十年，甚至一生。
　　悟性极为玄妙，并非说用时间可以堆积出来的，因此五年十年或一生都毫不夸张，有时候一念未通，便永远悟不透，一旦通彻，也只在一念之间。
　　即便七杀剑术列为大学绝学，会去修行之人，恐怕也不会有几人。
　　七杀剑术，一步一杀、一指一杀、一念一杀，七杀落，鬼神皆杀。
　　秦问天闭上眼眸，开始修行，他身上并无半点剑意，已经步入了一种全新的境界，偶然间，剑意流露之时，那一瞬间爆发的剑威，令人惊骇。
　　默默修行一段时日，秦问天感受到境界点滴的提升，剑之元府随着吸纳星辰元力，已经化作了恐怖漩涡，隐隐要带动诸元府一起暴动，剑之武命天罡，越凝越实，距离破境，似乎只有一步之遥了。
　　这一天，秦问天停止了修行，顺着前方的阶梯，走上了另外一层空间。
　　整片空间，尽皆都是妖兽，一股恐怖的妖气，滚滚的扑向他这边。
　　秦问天神色铁青，这些妖兽的境界都为天罡二重境界，但一眼望去，无穷无尽，将整片空间都封死，即便他不断杀戮，也足以将他的力量耗尽来。
　　“吼！”可怕的嘶吼声传出，只见那些妖兽扑向了他的身体，秦问天神色一凝，脚步一踏，一步一杀，刹那间，噗嗤的声响传出，扑向他来的妖兽直接之剑下毁灭，尸骨不存，然而其它妖兽却依旧扑杀而来。
　　“这……”秦问天神色铁青，心念微动，顿时四尊武命天罡同时出现，直接杀了出去，所过之处，妖兽皆灭，尤其是那柄王者之剑，乃是他最强的武命天罡，摧枯立朽，杀伐一切，秦问天的脚步，则往前一步步走去，每一步落下，皆有妖兽陨灭。
　　这样的杀伐，持续一日、两日……仿佛没有尽头，七日之后，秦问天筋疲力尽，他只能刻画神纹阵法，在原地停留，让妖兽无法靠近，看着那茫茫没有尽头的空间，他不禁有些怀疑，这片空间，真的能走出去吗？
　　若不是擅长神纹力量，恐怕他迟早会力竭而亡，死之这里。
　　……
　　皇陵之外，如今，已过去了一年时间。
　　这一年来，大夏反而宁静了些许，当然，除了丹王殿比较活跃之外，仿佛和前段时间的情形正好相反，在天命榜之战前，丹王殿沉寂，诸势力纷纷为大夏的风暴做准备，显得很活跃。
　　至于沉寂的原因，自然是天命榜之战结束后的那震惊大夏的战斗。
　　这一战，三尊天象强者陨落，而且，皆都是陈家的天象强者，甚至包括了一位天象三重境界的老祖人物。
　　称霸一时的陈家，自此灭亡，成为九玄宫之后，秦问天毁灭的又一霸主级势力。
　　这一战告诉了大夏，霸主级势力，一样是可以摧毁的，而且一旦摧毁，就是连根拔起。
　　一时间，那些霸主级势力中的青年子弟行走在外时都仿佛变得低调了不少，九玄宫和陈家的先例摆在眼前，他们之所以被灭，不就是因为曾经欺辱过一位还未成长起来的天才青年吗。
　　这一年来，丹王殿君御从大商皇朝召来几位强大的天象人物，华家以及王家纷纷与之结盟，开始追剿秦问天以及青魅仙子他们，秦问天如今不死，丹王殿不放心，这将是极大的隐患。
　　然而，秦问天以及青魅仙子的人早已隐匿于茫茫大夏不见了踪迹，甚至追查到妖山城的仙池宫，都找不到任何的人影，仿佛彻底的消失了。
　　大夏太大了，茫茫人海想要找到故意隐匿行踪的他们何其之难。
　　皇陵之外，丹王殿的人当然也守之此地，不仅是丹王殿，不少霸主级势力的人都来到了皇陵之外，派遣诸强者镇守，时常也会派遣出强者入内探查，但进去的人，从来没有出来过，没有任何的消息传出，当初踏入其中的欧阳狂生他们，也仿佛销声匿迹了般。
　　为此，甚至有天象强者出手直接轰击皇陵，却震骇的发现，这巍峨的皇陵，竟是一件坚固无比的至宝，从外面攻击，根本撼动不了。
　　有人猜测，踏入皇陵的诸人，恐怕永远不会出来了。
　　……
　　秦问天依旧还之杀伐，连续杀了不知多久，屠戮了多少妖兽，耗尽了多少星陨石，他终于杀到了另外一处，却发现，接下来面对的，竟然是无穷无尽的天罡三重境界的妖兽，更加的强大，他没有其他路可以走，只能继续杀。
　　这样的折磨，让他感觉要疯掉来，但是，他没有选择，只能全力而为，希望能够早日走出去。
　　秦问天心想，若非是自己擅长神纹阵道，恐怕他早已经死了，这的确是不可能完成的考验，此路，太绝。
　　这次考验，还需要多久？他不知道，只能继续一往无前。
　　忘记了岁月、秦问天仿佛要陷入魔障，直到有一天，他终于见到了一座巍峨辉煌的皇陵古墓，秦问天大喜，杀入其中，但他却发现，他又一次走近了来时的那里，见到了朱雀。
　　“这……”秦问天面色苍白，看着朱雀。
　　“这就是你选择的路，最艰难的路，一切，皆是一场空，你得到的，是这些年来的历练。”朱雀目光望着他，平静的道：“他们都早已出去了，外界有人把守，我送你离去吧。”
　　秦问天脸色不好看，这些年，难道，是一场空？
　　朱雀身上弥漫出一股强大的力量，将他笼罩，随即他感觉身影变幻，被抛了出去，再次出现之时，出现在钦州城大夏古皇宫的远处，看到诸多人将古皇宫围住，他只能悄然的溜走。
　　秦问天身影急速闪烁，离开这里，因为两尊身体的心念相通，他找到了青魅仙子他们，在楚国，天雍城，他见到了秦川和秦瑶姐，这让他非常高兴，仿佛减去了一些痛苦。
　　青魅仙子以及青儿，都在这里。
　　“不好。”就在这时，青魅仿佛发现了不对，随即秦问天他抬头，便发现远处恐怖气息降临，只见君御率领浩荡大军杀来，天象强者都有许多，直接绽放璀璨星辰天象，笼罩整片天地虚空。
　　“被跟踪了。”秦问天心中颤抖着，脸色惨白如纸，随即只见君御道：“真没想到，竟然在如此遥远的小城，不过今日，你们全部要死。”
　　话音落下，星辰之光洒落，秦川和秦瑶直接发出惨叫之声。
　　“不……”秦问天怒吼，眼眸赤红，随即诸多天象强者围剿青魅仙子。
　　“逃。”青魅仙子对着他喊道，秦问天的脚步却一动不动，青儿不知何时，又站在了他的面前，仿佛永远都是如此。
　　天雍城秦家，一道道身影陨命，青魅仙子在围剿之下，发出绝望的悲吼，陨落了。
　　秦问天双手紧握，有鲜血渗透，他再度使用出了妖神祭，化身为妖，但这一次，直接有诸多天象强者镇压杀来，发出恐怖攻击，将他轰得重伤，根本不给他任何机会。
　　“走！”青儿手中出现了一道光幕，那光幕弥漫着强盛的空间力量，直接打在他的身上。
　　刹那间，他的身影消失，青儿就那么看着他，那冷冰冰的眼眸，此刻，竟浮现了一缕笑容，但随后，他被诸强者直接绞杀，灰飞烟灭。
　　“不！”那一缕笑容刻入脑海，秦问天发出绝望的嘶吼，再次出现之时，他被传送到了楚国之外，他躺在地上，眼眸空洞，心如刀绞，恨不得一死了之。
　　死了，他害死了父亲秦川、害死了秦瑶姐、害死了青儿……他迷茫、落寞，像是疯了般，神志模糊了起来，痛不欲生，他仿佛不愿去面对，想要逃避。
　　这就是他的人生吗？为何，会这样，他想要问问这苍天，为何如此？
　　……
　　此时，幽州城千里之外的一片竹林之中，翠竹在微风中摇曳，青儿安静的站在那，如同美丽的仙子般，眺望着远方。
　　在他的身后，秦问天的身影安静的躺在那，一年过去了，秦问天已经渐渐恢复，在睡梦之中修行，吸纳星辰力量，已经快要康复了。
　　“青儿！”
　　就在这一刻，一道声音打破了竹林的沉寂，青儿转过身，疑惑的看着秦问天，随即她只见一道身影飞速的扑来，直接将她一把抱住，这使得青儿浑身僵硬，手中的翠竹都直接掉落在了地上。
　　她的脑袋搁在秦问天的肩膀上，眼睛看着前方，似乎有些呆住了，片刻之后，才眨了眨，似乎，竟露出从未有过的神色。
　　“你抱痛我了。”青儿脆生生地说道，秦问天用力太大了。
　　清脆的声音将秦问天惊醒，他的身体后退，看着青儿安然无恙的站在面前，深吸口气，还好，只是一场梦，这场梦，太可怕了。
　　“怎么了？”青儿声音依旧空灵、清脆，非常动听，她看到此刻的秦问天眉头紧皱了起来。
　　“另一尊身体，陷入了魔障，那是非常可怕的梦魔之境，我和他心念相通，却都无法将他唤醒。”秦问天低声道，因为心念相通，他很快知道了另一尊身体遭遇的一切，他也知晓，那第三片空间的魔障，有多么的可怕！


第471章 心至坚
　　这一尊秦问天自然知道，其实踏入三层空间之后的帝天之身，只是经历了短短的一念，但这一念，竟然让他感觉过了许多年之久，就像是做梦一样，一场梦，一个人生。
　　这样的手段、或者神通，简直难以想象其强大。
　　“我曾经踏入过一场梦境，梦境强者，可造梦，但帝天之身所经历的，显然不仅是他人所造的梦，他加入了自己的理解，他甚至知道自己有另一尊身躯，知道青魅仙子、是有自我意识的，但依旧沦陷其中无法自拔。”
　　秦问天眉头紧皱，最难的古路，他拥有两尊身躯都无法唤醒来，可想而知这有多恐怖，一切，只能靠帝天之身自己了，没有人能帮他。
　　这是对意志的考验，若是无法清醒过来，很可能将永远沉沦进入那场噩梦，万劫不复。
　　“你和他心念相连，他竟感知不到你的存在吗。”青儿低声问道，秦问天微微点头：“正是如此才可怕，陷入那梦魔之境中，对意念的控制，甚至压制了他与我的感应，可想而知有多恐怖，也不知是造梦还是幻术。”
　　青儿睫毛闪动了下，随即看着秦问天，干净一尘不染的灵动眼眸使得秦问天目光略有闪烁，道：“怎么了？”
　　“那和抱着我有关系吗？”青儿脆生生地说道，使得秦问天顿时露出尴尬的笑容，还想转移话题，却没想到青儿精明的很。
　　看到了纯洁无暇的眼睛，不依不饶的看着，秦问天唯有苦笑道：“在帝天的梦魔之境中，发生了让我非常害怕的事情，所以……”
　　“哦！”青儿打断了秦问天的话，直接转过身，使得秦问天看不到她的神色变化。
　　不过青儿，似乎并没有生气呢。
　　目光眺望着这片竹林，秦问天深吸口气，想到帝天之身经历的痛苦，他心中暗暗发誓：“这样的人生，我决不允许发生。”
　　想到这，秦问天双手紧握，这一刻，他突然间不准备和丹王殿等势力直接碰撞了，他可以不考虑自己，但必须要考虑自己身边的亲人朋友，他不希望他们中的任何人发生什么事情。
　　“这一切，就让我一力承担吧。”秦问天心中暗道，君御的实力虽然不是很强，但青魅仙子和他介绍过皇极圣宗以及三大皇朝势力，如若真如梦境中发生的事情般，君御召来了外来力量，他即便有灭仙一剑，但一剑斩出之后，岂非任人宰割，纵然杀死了君御，一时痛快，那么接下来的怒火呢？
　　倾城的仇，一定要报，但身边的人，也决不允许再出事。
　　“青儿，我打算再修行一段时日，便离开大夏。”秦问天开口说道，帝天之身的一梦，让他改变了原来的念头。
　　他要出去，他要变得更强，拥有大夏无人能够抗衡的力量，那时，他才有资格保护好所有人。
　　“哦。”青儿脆生生的应了声，似乎没有太大的反应，不过秦问天对此早已习以为常。
　　“我也去。”青儿又说了声，使得秦问天的脸上露出一抹微笑，虽然青儿话不多，她甚至和自己没有说过太多的话，但秦问天早已将她当做了最亲近的人之一了，每次遇到生命危险之时，她似乎永远都会出现在自己的面前，从不缺席。
　　还记得自己化身大鹏之时，只有青儿她默默的陪伴着自己，她对他说，我，不许你为妖。
　　为了这一道简单的话音，秦问天不知她付出了怎样的代价，拿到了大涅仙法。
　　他问过青儿几次，她总是不答，秦问天自己却从未放下过，大涅仙法这等逆天的神通秘法，又岂是轻易能够拿到的？
　　塑造两具完全同意的身躯，天赋都完全一样，如若被一极为强大的人物得到，那将直接能塑造两个超级强者出来，这等法术，若是说出，大夏绝对为之疯狂，别说君御，就算是那强大的皇极圣宗，恐怕也要震颤，青儿嘱咐他不要暴露，因此即便是对凡乐他们，秦问天都没有说出。
　　秦问天又修行去了，帝天之身有不少感悟，他能够直接汲取，但需要一些时间稳固于这尊身体之上。
　　……
　　至于帝天之身，却没有秦问天这般惬意了，此事的他已经还在无尽的痛苦魔障之中挣扎。
　　那强大到让人沦陷的魔障境地之中，秦问天还在楚国的妖兽森林中狂奔，状若疯狂。
　　死了，全部死了，青儿，她将最后生存的希望给了他，自己却身陨，那最后的一缕笑容，他忘不掉，回荡在他的脑海中，让他每每有着锥心之痛。
　　他不敢去面对，不敢去想象那画面，他痛恨自己。
　　为什么，为什么会这样。
　　秦问天仰天咆哮着，不知道奔跑了多久，他晕倒在了森林中，醒来之后，浑浑噩噩，头发散乱的披在那，如同疯子般。
　　他根本感觉不到这是幻化之境，太真实了，就像是一世人生、一场轮回，让他没有办法解脱出去，他甚至无法察觉到丝毫。
　　一个人经历着他的人生，会质疑这一生是假的吗？
　　显然，不可能！
　　自责，悔恨之意，不断缭绕在心中。
　　秦问天他一直奔跑着，不知又跑了多久，他来到了楚国一座村庄中。
　　村中的人只懂得最简单的修行，甚至都不是武命修士，只是吸纳天地元力的寻常武修，实力是最底层的，但他们过得很安静、很祥和。
　　他不由得有些羡慕村里人的生活，若是他和倾城、和青儿她们也在这样的村中，无忧无虑的生活着该多美好，无忧无虑，与世无争。
　　秦问天感觉到自己好累、好疲惫，他想要休息。
　　村中，他遇到了一位少女，只是一眼，秦问天便被深深的吸引，这少女，竟和当初的莫倾城是如此的相似，纯真无暇、美丽动人，她像是这个世界最娇艳的花朵，给人阳光。
　　这少女看到他受伤，照顾他的生活、很快两人相识、相知，秦问天他迷恋上了村中的人生，不愿再走出去了。
　　似乎，是为了逃避什么。
　　他怕、怕回想起那些噩梦，每次想起，心如刀绞，仿佛无数利箭，穿心而过。
　　他渐渐的选择去淡忘、忘记以前的一切，这样，就不用去面对了。
　　渐渐的，他有了新的人生，做了一寻常人，很安逸、很宁静，他仿佛愿意这样永远过下去。
　　然而这一切的美好，又被打破了，君御的人，找到了村庄，正好在他不在的时候，他站在远处的山峰上，亲眼目睹村庄遭到毁灭，他看到了天象强者降临，他痛恨自己无能为力，他恨自己，他又想要逃避，离开此地。
　　“不……”秦问天发出歇斯底般的嘶吼之声，仰头，看向天穹，他的目光陡然间变得无比锋锐了起来。
　　“青儿、不会死、父亲和秦瑶姐，也不会死，这一切，都是假的、都是假的。”秦问天疯狂的嘶吼着，他想要质疑他这一段人生，他似乎感觉到了，似乎有一种冥冥中的力量，在将他逼疯，将他迫入万劫不复的境地。
　　“我不会再逃避了。”秦问天坐在山峰之上，目光变得无比的坚定：“若这是真实的人生，我愿将这场人生亲手葬灭。”
　　话音落下，秦问天心念微动，一柄利剑，出现在他的身前。
　　秦问天手握利剑，没有任何的犹豫，直接刺入了自己的胸口，刹那间，一股锥心般的剧痛袭来，秦问天低头，看着那流出的鲜血，这哪里像是假的，这是他的人生，怎么可能会是假的。
　　“此生若为真，我秦问天如此懦弱，有何面目再活于世间。”秦问天坦然一笑，仿佛变得豁然开朗，已将生死看淡。
　　“我要一世，不一样的人生，哪怕是千刀万剐，也将结束此生，无论真假。”
　　话音落下，他的剑，刺入了自己的心脏，那种痛，让他要彻底的陷入昏迷。
　　然而秦问天的嘴角，依旧带着笑，吼道：“这样，你也要阻止我结束这罪恶一生？你到底是谁，竟有如此强大的力量，能让我永陷其中？”
　　说着，一柄柄利剑浮现于空，秦问天闭上眼眸，怒喝一声，刹那间，无尽利剑倒卷而来，刺入他的躯体，千万剑穿心，尤不悔，这是他的执念，他要结束，这段罪恶不堪的人生，他秦问天的人生，岂能如此卑微、懦弱。
　　若此生为真，他便死。
　　万剑穿身体而过，秦问天的慢慢闭上眼睛。
　　就在这一刹那，一切的景色，仿佛都在刹那间消失了，全部，都归于平静。
　　茫茫的空间，一道身影安静的躺在那里，这身影正是秦问天，只见他的睫毛动了动，随即睁开了双眸，眼中，依旧带着坚韧和执着。
　　“那不堪的一生，即便是梦，我也要将之结束。”秦问天喃喃低语，坐了起来，果然，那只是一场空。
　　“这，就是第三层空间的考验吗。”秦问天心中怅然，竟没有半点的喜悦之意，这一段人生，是如此的刻骨铭心，令人心痛，虽然此时明知那是假的，但依旧让他难以释怀。
　　太真实了，真实到就像是他在经历另一段人生，真实到以剑刺入心中，依旧无法脱离出来。
　　这，就是最难的考验！
　　第一次考验，战力，是最容易的。
　　第二次考验，悟性，很难，剑林能杀人。
　　第三次考验，心志、信念、人生，这考验，太可怕了，可怕到令此刻的秦问天都还有毛骨悚然的感觉，好在，一切，都结束了！


第472章 朱雀仙宫
　　秦问天深吸口气，似要将梦魔之境中的一切都彻底的忘却，他的双眸之中有锋芒闪烁，流露出可怕的执着之意。
　　经历如此梦中劫，他能够以绝强的意志以及信念清醒过来，这让他心境更加的坚定了起来，没有任何人，能够阻挡他前行的路。
　　站起身来，秦问天只感觉浑身都有着凉意，汗水浸透了衣衫，微风拂过之时，凉意渗入肌肤，让人感觉到有着丝丝寒冷，但他的目光，却仅仅的凝视着前方。
　　在前方远处，有着一座真正的古皇墓，然而，却弥漫着璀璨的光华，仿佛这一古墓，永远不会失去它的光彩。
　　身形闪烁，秦问天走到这片空间的边缘，眺望前方一座金色古墓，整片天地，只有这一座古墓存在，只见这座古墓的墓碑，竟是人形墓碑，分明是一座雕像，这座雕像，是一尊古皇，此墓地，所埋葬的古皇。
　　“有字迹。”秦问天看向那雕像，只见那座巨大雕像的胸前位置，竟是一面古碑，上刻碑文，书写着字迹。
　　“夏皇墓！”
　　秦问天看到最右方的三个古字，心头微颤，此墓葬之主，为夏皇。
　　大夏皇朝，历经诸朝代，出现了不少帝皇，无论是霸皇还有血皇，他们都可以称为大夏之主，乃是夏皇，然而真正名为夏皇的人，只有一个。
　　大夏始祖，夏皇！
　　此地，夏皇墓。
　　夏皇雕像之前，一条金色古路铺洒在那，这条金色古路很长，左右方向，有着一尊尊傀儡雕像站在那一动不动，这些傀儡皆都手握长矛，虽站立不动，却依旧有着强大杀伐之气弥漫而出。
　　另秦问天颇为意外的是，那条金色古路的起始之地，竟有着一席坐之地，上面，放着一页页古卷。
　　秦问天身形一闪，虚空漫步，在金色古路的起始之地停下，坐在了地上，他取出其中一页古卷，只见这页古卷之中，记载的，竟然是神纹之道，令秦问天颇为惊奇。
　　夏族始主夏皇墓前，第一页古卷，乃是神纹古卷，这一卷神纹古卷和秦问天已经得到的金刑古卷略有相似之处，但却仿佛更为博大精深，其中包容神纹傀儡之道、神纹炼器阵法之道、神纹炼器之道。
　　莫非，夏族始主夏皇，是一位擅长神纹之道的强者？
　　秦问天一页页翻动着，最终，他看到了有一页记载着一个阵法，此阵法名为，朱雀古阵。
　　“朱雀阵。”秦问天目光闪过一道锋芒，竟是朱雀阵，他们在天命榜之战所踏入的朱雀古阵。
　　此战乃是五阶巅峰神纹大阵，神秘莫测，秦问天观望之，只感觉奇妙无穷，此等大阵，确实非他昔日能够理解，站在阵中，根本窥探不出任何奥妙。
　　如今亲眼观此阵刻制之法，更深深为之震撼。
　　当日朱雀大阵的威力，根本没有五阶巅峰，看来大夏这些年的消耗，早已让朱雀阵法没有了当年的威风，而且，阵法的损耗，没有人懂得修复。
　　秦问天放下这阵法古卷，又看向第二卷古书，此卷古书，乃是一套修行的功法，大梦仙决！
　　之前秦问天修行用的功法一直是铸梦法诀，这是一部天罡级的修行功法，可在梦中修行，吸星辰之力。
　　如今，这大梦仙决的出现，似乎可完美的将铸梦法诀取代。
　　当秦问天翻看大梦仙决古卷之时，瞬间被深深的震撼着，沦陷其中，无法自拔。
　　在之前，他已经深深的感受到了大梦仙决的威力有多可怕，已经死去多年的夏皇，给他造了一场梦，就让他沦陷，差点无法出来。
　　更可怕的是，就连之前的雪人以及剑林，都是他所造就出来的，不过雪人、剑林和第三片空间不同，那是他真正经历，因此他修行成功了七杀剑术，但第三片空间，是沦陷在梦中。
　　然而，它的强大，已经足以让人分不清真假了，或者说，梦，已经能够以假乱真，那就是真实发生的。
　　许久之后，秦问天才将意识收回，却又将大梦仙决放回了原处。
　　这大梦仙决除了梦境强大之外，还有一极为厉害之处，修行之人，能够更容易的创造出神通之术，在梦中演练完善。
　　毕竟，武命修士随着实力的强大，武道意志、武命天罡、武道天象，都渐渐发挥极强的威力，而厉害的神通，都需将这些融入其中，若能自己创造，自然是将自己最擅长的力量融入神通里面，发挥出的威力也就越强，因为最适合自己。
　　秦问天拿起最右方的古卷，将之摊开，这不是功法、也非神通，而是，一幅地图。
　　在此幅地图之中，群山缭绕，仙气飘渺，然而在那飘渺仙气之中，竟好似悬浮着一座仙宫，此仙宫之上，好似有一尊朱雀之影若影若现。
　　在这座仙宫所在的群山八面方向，则是一幅幅具体的地理位置，显然，这幅地图想要告诉他的，便是那处于中心的仙宫。
　　“大夏图腾为朱雀，莫非，与此有关？”
　　秦问天心中暗道，否则，夏皇又何必留一仙宫地图于此。
　　站起身来，秦问天看着那条金色古路，随即他的脚步往前走出，刹那间，金色古路之上，弥漫着强盛无比的杀机，却见秦问天脚步一落，那些璀璨的光纹陡然间暗淡了下去，他一步步走出，每一步落下，都让金色古路为之一颤，压下那璀璨的光纹。
　　此刻在秦问天的眉心之处，第三只眼眸格外璀璨，他当然知道，这条金色古路，乃是一条神纹古路，轻易踏足者，必死无疑。
　　夏皇留下一神纹古卷于起始之地，恐怕就是希望来者能够领悟神纹之道，从而能够踏过这条金色古路。
　　但对于秦问天而言，凭借对神纹无比强大的感知力，破神纹之阵，比刻制更容易，一步步落下，皆踏中神纹命脉之地。
　　咔嚓的声响传出，只见金色古路两旁的傀儡动了起来，释放出可怕的杀伐威压，身形一闪，手中的长矛朝着秦问天刺杀而来，透着可怕的杀伐之意，快若闪电。
　　“斗转星移。”
　　秦问天脚踏星光，身体降临傀儡身旁，手掌连续拍打在傀儡之上，瞬间傀儡无力的摔倒在古路之上，仿佛直接被摧毁了里面刻制的神纹。
　　秦问天早已研究出逆神纹手段，如今他自身也天罡境界修为，四阶的傀儡，即便是比较优质的傀儡，都对他无法构成威胁。
　　转眼间，一道道傀儡被他不断摧毁，他的脚步顺着金色古路一路往前而行，恐怕夏皇再生，也想不到他会这么快就走到雕像面前。
　　秦问天看着夏皇雕像身上的古字，上面写着：若到此，取我手中之匙！
　　目光转过，看向夏皇雕像的手掌，果然，他的手掌中握着一把钥匙，秦问天伸出手，将之取下，刹那间，一道金色的霞光闪耀而过，这片天地仿佛从眼前消失，秦问天的身影来到了另外一处空间。
　　在这里，群山缭绕、仙气飘渺，夏皇的身影，矗立于空，在他身后，赫然正是那副地图中所描绘的一座仙宫，只是此刻看来，这座实体仙宫更为震撼人心。
　　“你若来此，意味着大夏已将覆灭，或你天赋异禀，能点亮八十一根石柱；当然，也有可能两者皆有之，无论是哪种情形，你是否是我夏族之后，我都希望，你能护大夏不灭。”
　　夏皇缓缓开口，秦问天知道这并不是真的夏皇，必是对方生前留下的梦念，带他来此。
　　“我为夏皇，当年，机缘巧合，来到朱雀仙宫，得到大梦仙决、强大法阵、以及诸多修行至宝，此机缘，让我一统大夏，开创了一个皇朝，只是，在这过程中，许多至宝以及资源，都在征伐途中失去，唯独这神纹古卷、大梦仙决一直留在身上，但这并非最为珍贵之物，我留下的钥匙，能够开启朱雀仙宫之门，此钥匙，即便是这一域霸主皇极圣宗，也梦寐以求。”
　　“只是，我曾经踏入过其中，深知强大战力、超凡悟性、无比坚韧的心，缺一不可，否则，必一无所获，因此你来到此地之前，必先经历最艰难的考验，这样，你才有一丝机会；我当年入朱雀仙宫，得到之物，也只是仙宫中的九牛一毛而已，里面法阵太多，神纹浩瀚，因此我留下在仙宫中得到的神纹古卷，让你领悟，若你领悟不了，走不过金色古路，那么你不会拿到钥匙，因为你即便找到了仙宫，能够得到之物，恐怕还不如我，不如只拿这大梦仙决，然而，恭喜你，成功了。”
　　夏皇说话之时，面露微笑：“陨灭之际，其心也善，当为后人留下些什么，希望能够来到这里的你，能比我更加优秀，这样，才不枉费我这一番苦心。”
　　话音落下，他的身影，渐渐变得虚幻了起来，然而那笑容，依旧还在。
　　“缘起缘灭，后来人，你是见到我最后一缕梦念之人了，此念过后，夏皇，再不存在于世间！”话音落下，夏皇的身影渐渐消失，最后的一缕念，彻底的消散于这个世界。


第473章 离去
　　秦问天所化之帝天身影，伴随着梦念消散，他依旧站在金色古路之上，夏皇雕像之前。
　　“朱雀仙宫。”他看了一眼手中钥匙，明白了为何大夏皇朝会以朱雀为图腾，原来当年夏皇机缘巧合踏入朱雀仙宫，得到了巨大好处，之后，他正式征伐混乱之域，开辟出大夏皇朝，并且，和另外两大皇朝有着分庭抗礼之势。
　　身体微微往后退，秦问天对着夏皇雕像连续三次躬身，低声道：“晚辈并非大夏后裔，今日机缘巧合得见前辈最后之念，必铭感于心，这大夏，在一统之后，其皇朝之名不变，依旧会为大夏皇朝，永世传承。”
　　说罢，他便再次躬身，随即将朱雀仙宫的钥匙收起，自己则退回了古路起始之地，准备开始参悟那些古卷。
　　他在神纹上的造诣不错，天赋也好，只是因为武道，神纹之道略有荒废，如今帝天之身于夏皇墓碑之前，可细细参悟，争取早日能够以自己的能力刻制出五阶朱雀大阵，从而让大夏皇宫再有昔日之风采，同时，这一年多以来，他的心境蜕变不少，境界也都有升华，该是破境之时了。
　　……
　　远在幽州城外的竹林，秦问天的本尊之身，自然也得知了这里的一切，颇为惊，和青儿聊了起来。
　　旁边的青儿听完后看着他，清脆的道：“然后呢？”
　　秦问天听完不由得哭笑不得：“青儿，帮我联系你师尊吧，这些天，我准备将这尊身体的境界也稳固下，看能否有机会突破，之后，便该将事情安排妥当，然后启程了。”
　　“哦。”青儿轻轻的点了点头，秦问天随即步入了竹林之中，本尊之身以及帝天之身心念相通，帝天心境变化，他皆感同身受，若是帝天能破境，他也一样能破境，需要的，只是星陨石而已。
　　竹林之中，安静祥和，微风摇曳。
　　转眼间，便是两月时间过去，这一日，安静的竹林之内，星光璀璨，一股澎湃之意绽放而出，各色光辉笼罩整片竹林。
　　青魅仙子以及玄阴殿主站在一起，她们二人目光望向竹林之内，眸中皆露出异样神采，突破了，这样一来，秦问天的境界，便踏入天罡境三重了，若是按这样的恐怖进步速度，恐怕秦问天三十岁之时，就有希望踏入天罡境上三境。
　　如今，秦问天才仅仅二十五岁而已。
　　此刻，秦问天从竹林中走出，只见他面含微笑，俊秀非凡，浑身上下，竟无半点气息流露而出，似已到了返璞归真之境，给人奇妙之感。
　　若是一眼望去，根本不敢想象，一如此年轻之人，竟有天罡修为，而且，还是天罡境三重。
　　“宗叔、白鹿长老、冰姨、刑老……你们都过来吧。”秦问天开口说道，顿时外面一行人纷纷漫步而来，他们皆都面含微笑，只听宗义爽朗道：“问天，真没想到，你竟如此快便又跨入天罡三重，恐怕不出十年，即便不化身为鹏，也能站在大夏之巅了。”
　　“以问天的天赋，完全有机会。”冰灵宗的原宗主冰玉蝉含笑点头。
　　即便连刑罚老人，都深以为然的点头，表示同意宗义的说法。
　　“我的想法，诸位长辈应该都知道了吧。”秦问天摇头笑了笑，开口说道。
　　“问天，真打算离开吗？”白鹿书院原家主问道。
　　“恩，大夏之地难以施展，我该出去看看了，帝天如今在古皇朝中闭关修行，必有奇遇，他日出来之后，自会执掌这边局面，况且，如今有青魅前辈以及玄阴殿诸位前辈辅佐，我还有什么不放心的。”
　　秦问天看向诸人，缓缓开口：“如今，我宗复名苍王宫，我暂为宫主，我不在，帝天如我，青魅前辈为副宫主，刑老掌刑罚，可从各脉宗挑选适合之人并入刑罚堂，诸位皆为元老人物，依旧掌控各自一脉，各脉原来的长老位置不变，你们都需认真挑选人品天资出众的青年，传授适合他们修行的大夏绝学，由刑罚堂监督，苍王宫之资源，由我师尊莫伤和师姐若欢统一调度，天雷国那边的资源需全力配合，如此分配，苍王宫运转无碍。”
　　“只是，诸位依旧要谨慎行事，在外历练不要暴露身份，同时，各脉弟子不允许知道其它各脉之人所在，只有在场诸位能够知晓。”
　　“明白。”众人纷纷点头，各脉之主依旧执掌各脉子弟，这是为了便于掌控，不至于出乱，苍王宫初立，不适合动荡，而且，各脉虽都属苍王宫下，但却依旧独立运转，由高层强者统一掌控。
　　“你要走都不放过你师姐。”若欢白了秦问天一眼。
　　秦问天笑道：“师姐你天资聪慧，由你来执掌资源我也放心。”
　　“就你留下的资源，怎够各脉支出，还好有天雷国这宝库在。”若欢撇了撇嘴道。
　　“这就要看师姐你的本事了，各脉都是有强大能力的，要开辟掠夺资源，也并非难事，我们在暗中行事，悄然发展，化整为零，大夏如此之大，谁又能知晓，就等我归来之日，给大夏一个惊喜吧。”秦问天目光中闪过一缕锋芒。
　　“哼，你这家伙，自己去外逍遥快活，拉师姐在这里帮你做事。”若欢嗔怪的道，使得秦问天苦笑摇头：“师姐，大夏之地，已不是我之实力能够掌控，况且外界何其之大，行走到外面更广阔的师姐，要不断变强，我自身也是步步危机，哪敢让师姐随我受罪，等他日我实力强大之后，必陪伴师姐到外面走走。”
　　“好了，你们两姐弟就不要再‘打情骂俏’了，若欢，问天他说的错，他天资出众，大夏已掣肘了他的未来，必须要出去了，你就不要闹了。”莫伤玩笑地说道，使得若欢对着莫伤道：“师尊就知道偏向他这家伙。”
　　“何时离去？”青魅仙子看着秦问天。
　　“择日不如撞日，就现在了，若哪一天凡乐、欧阳还有晴儿他们回来，告诉他们，我去大商皇朝了。”秦问天低声说道，使得诸人目光一凝，玄阴殿主问道：“君御在大商的地位也不凡，怎的选择了大商皇朝？”
　　“我要前往皇极圣宗那片地域，也需横跨大商皇朝，更何况君御虽是皇极圣宗长老弟子，但他也只是一名弟子而已，难道真能影响整个大商皇朝无尽地域不成。”秦问天摇头笑道：“况且我可随意化身，谨慎一些，自不会有事。”
　　“也对。”玄阴殿主轻轻的点头，以秦问天的底牌，一般人想要动他可绝不容易，陈家的灭亡，即便已相隔一年，但却记忆犹新。
　　“好了，诸位，以后，再见了。”秦问天眼眸中透着异彩，只见他身形一颤，竟悬浮于空，在他身旁，小混蛋也悬浮在那。
　　青儿脚步一踏，也出现在了秦问天的身后，显然，她也随秦问天一起去。
　　“重色轻友的家伙。”若欢撇了撇嘴，咯咯的笑着。
　　“各位，苍王宫就交给你们了。”秦问天豪气说道，随即手掌挥动，顿时御空而去。
　　诸人望着那白色身影，心中都略有些感叹，此子离去前往大商皇朝，不知道那外面的世界，又将掀起怎样的风云。
　　“他日再回大夏，会是何等风景。”宗义看着秦问天远去，心中感叹，他听从秦问天号召，并入苍王宫后，灭九玄宫、荡平陈家，也深深的感受到了一个绝世妖孽能够搅动的风浪有多恐怖。
　　宗义，真的很期待秦问天回归大夏之时的情形，那一天，早晚会到来的，丹王殿中矗立的妖剑，还在等待着他拔起复仇，只是宗义并不知道，在大夏的皇陵之中，此刻可是还有一尊秦问天在。
　　如今的丹王殿，这一年来倒是有了复兴之时，君御的归来，整顿丹王殿，使得丹王殿的号召力变得极强，诸多天赋之人纷纷愿意加入其中，以求得一个辉煌契机，使得丹王殿又恢复了生机。
　　这一天，丹王殿中，又有强者降临，这些强者，皆都是天象修为，实力滔天，在大夏，又刮起了一阵惊涛骇浪。
　　他们，向整个大夏皇朝传递一则消息，诸天赋杰出之青年，可前往大商皇朝历练，若手持圣皇令者，可直接暂入大商皇朝，未来，表现出众者，皇朝将大力培养，直到送他们入皇极圣宗。
　　同时，大商皇朝，还可推荐诸天才进入其它大势力，这些势力，皆比大夏皇朝的霸主级势力要强。
　　此消息一经传出，可想而知在大夏引发了多大的震荡，各方妖孽纷纷准备踏上大商皇朝的征程。
　　至于七大公族中，那些拥有圣皇令之人，也纷纷准备启程。
　　华家，诸强者齐聚，他们看向前方的三道身影，对他们，都露出强烈的憧憬，尤其是其中一人，华太虚，华家当代最杰出之人，华家对于他的期待，高过任何人。
　　“出发吧，在外，小心一些。”只见华家之主淡淡开口，顿时三人纷纷点头，随即身形一闪，破空而去。
　　华家诸人目光眺望三人背影，满眼都是期待的光芒，同时，在石家、王家等势力中，也发生中同样的一幕，诸妖孽，破空而去，前往大商皇朝！
　　这些人，谁能在外，搅动风雨，掀起大商风暴！


第474章 不平事
　　大夏皇朝，诸霸主级势力皆都派遣出妖孽青年外出历练，君御，在无法寻到秦问天等人之后，带着不快离开了大夏。
　　一时间，浩瀚皇朝，似有恢复了一缕平静，只是那股暗流却在不断的涌动着，注定再不可能如从前般安静，大夏诸势力，都在奋发图强，以求在风暴中矗立，这也奠定了今后大夏的局势，资源掠夺、门派吞并、征伐不止。
　　大商皇朝，比之大夏皇朝的历史还要悠久，曾经大夏的许多领域，都在大商皇朝的统辖之下，只是后来夏皇天纵奇才，征伐大夏，使之一统，竟和大商皇朝分庭抗礼，然而大商皇朝的领域，却依旧要比大夏皇朝更加的辽阔。
　　而且和大夏皇朝不同的是，大商皇朝除了有诸多恐怖势力之外，还有皇族，大商皇朝的皇族，本身，便是最为强大的一股势力。
　　大商皇朝中南地域，洛城！
　　白色的云层笼罩着大地，天气中带着几分凉爽之意，虚空之中，许多人御空而行、或驾驭飞禽妖兽，逍遥自在。
　　此刻，在云层之下，某处方位有一青年男女，生得格外出众，青年妖俊无比，眼眸灿若星辰，手中拿着一破旧的酒葫芦，偶尔饮上一口，显得极有闲情，至于那女子如同冰山雪莲般，美得令人窒息，然而身上那股冷冰冰的气质，却让人不敢靠近，她始终站在那，如同一尊美丽的雕像般。
　　在他们的身下，则是一尊妖兽，生着白色羽翼的天马，大鹏太过显眼，因此秦问天让小混蛋幻化为天马，免得不得安宁。
　　“青儿，你要不要来一口。”秦问天回过头，将酒葫芦递给青儿，然而却看见青儿默然的看了他一眼，随即直接无视了这家伙的话。
　　“佳人不应，只能独饮了。”秦问天苦笑摇头，自己自顾的饮酒，一路上，他除了修行外，偶尔想和青儿聊几句，然而青儿除了难得的时候会应他一声外，其它时候基本都是冷冷的，让秦问天怎能无奈。
　　这丫头，就是太冷了点，不过若非如此，那就不是青儿了。
　　“咿呀……”小家伙的声音传来，秦问天一口酒喷了出来，低骂道：“你刚才喝了我一葫芦，又要？”
　　“咿咿。”小家伙的脑袋不断的点啊点，使得秦问天苦笑，敲了下小家伙的脑袋道：“抬头。”
　　小家伙将脑袋抬起来，仰望着天空，那动作真流利，秦问天将葫芦直接倒下，顿时酒倾洒而下，都进入了小家伙的嘴中，只见这家伙脸上红红的，似心满意足，低着头又发出咿呀的不清楚声响，继续往前飞行，身体都一摇一摆了起来。
　　“又喝醉了！”秦问天翻了翻白眼，狠狠的敲了敲它的脑袋，道：“你这小酒鬼，醉起来坐在你上面都没安全感了，不知道另外那家伙醉了是什么样子，还是冷冰冰的吗，会不会脸红呢？”
　　秦问天身后的青儿睫毛闪了闪，脆生生的道：“我不会喝的。”
　　说着，便见她身影一闪，直接消失不见了。
　　“额，又跑了，还是你乖啊。”秦问天喃喃低语，帮小混蛋揉了揉脑袋，显然对这种情况秦问天已经习以为常了。
　　“酒喝完了，又要买酒了。”
　　低估了一声，小家伙似听懂了他的话般，竟然直接就往下空而去，使得秦问天无语，这还真是个小酒鬼啊。
　　小家伙俯冲而来，下空有一非凡之地，此地府邸建于城中古峰之上，一座座建筑显得格外的气派。
　　“起来、起来。”秦问天敲打着小家伙的脑袋，这分明是城中的不小势力，这小家伙要找酒喝，好歹寻个酒楼啊。
　　不过很快秦问天就傻眼了，只见一道道身影从那古峰上的山门冲天而起，直接站在了他的面前，目光冷漠，透露着一道道锋芒。
　　下方，更有一老者身影头发束起，显得干净利落，这老者气宇非凡，浑身上下弥漫着强横的气息，竟有天罡四重修为境界，倒也非凡。
　　老者身旁，则是一妙龄女子，身材婀娜，相貌清纯，有楚楚动人之意，年龄看似二十二三，修为竟也有元府巅峰。
　　两人左右，还有不少强者在，他们皆都神色肃穆，似严阵以待，目光凝视虚空中的秦问天，如临大敌。
　　这微妙的气氛让秦问天颇为郁闷，怎的这些人似乎很敌视他，他自认从长相看并非是邪恶之辈，平日在路途之中历练心境，偶也做些善事，行侠仗义，绝没得罪过什么人，只能无奈苦笑。
　　“让你乱闯。”秦问天对着小家伙低骂一声，却见下空老人凝视于他，开口道：“宋佳已回到洛城，阁下主上好歹是殷家之人，何必如此咄咄逼人，莫非真要强抢我孙女前去不成？”
　　“额……”秦问天只感觉莫名其妙，不由得苦笑，难怪这家族之人严阵以待，原来是得罪了人。
　　“阁下想必是误会了，我只是路过此地，想讨杯酒水。”秦问天摇头笑道，使得宋家老者目光一滞，宋家诸人也纷纷愣了下。
　　三日前殷家那位少爷传信来洛城，扬言会在今日，带人离去，因此宋家上下严阵以待，周围之地也无人敢踏足，洛城之人，都知晓此事。
　　却不想秦问天误入，宋家自然将他当做了殷家来人。
　　“阁下不是殷家来人？”老者开口问道。
　　“我像吗？”秦问天苦笑。
　　老人一愣，仔细打量了秦问天几眼，此人极为青年，看起来二十四五左右，虽说武修的年龄很难一眼看出来，但见秦问天的气质，也略能感觉此人年龄不会超过三十，如此年轻之人，即便修为不凡，也不可能被派遣来他宋家夺认。
　　想到这老人摇头，看来是情急之下认错人了，对着秦问天拱了拱手道：“看来是场误会，老朽宋泰在此致歉了。”
　　虽说秦问天非常年轻，但气质不凡，想必也非寻常人物。
　　“既是误会，自然没什么。”秦问天摆了摆手，倒也没有介意。
　　“我宋家虽非大族，然好酒倒有不少，阁下若不嫌弃，可入山庄随意取走，只是今日宋家有事，老朽不能亲自接待，阁下取后还请速去，以免发生意外。”宋泰对着身后一位管事招了招手，道：“带小兄弟前去取酒。”
　　“如此的话，秦某便多谢了。”秦问天拱手道谢，拍了拍小家伙的脑袋，小家伙自听得懂他们的对话，一摇一摆的往下而去，随即跟着那管事前往山峰内的山庄之中。
　　“老人家，这里发生什么事了？”秦问天跟在管事身后，好奇问道。
　　“哎……”老管事叹了一声：“小姐向来是善良之人，不会轻易与人交恶，然而有事飞来横祸，你想躲也躲不掉，早知，当初家主就不该送小姐出去修行了，不过那便可惜了小姐的天赋。”
　　老管事似不愿多说，领着秦问天来到了山庄后院的酒窖，这里倒是珍藏了不少好酒。
　　“这是山庄这些年来的珍藏，也不知以后能不能用得上，家主也吩咐了，小兄弟来了便是缘，若喜欢的话，随意取，取了之后，便直接离开吧。”老管事说着便转身离开了，还真留秦问天在这里随意取。
　　“看来宋家遇到不小的麻烦了。”秦问天看到管事离去，显然是准备和其他人共患难，倒也难得。
　　秦问天手掌一颤，顿时酒窖中的不少酒都悬浮而起，来到秦问天身边，被他收了起来。
　　随后，秦问天感知力弥漫而出，朝着刚才那方向而去，片刻之后，他的感知能够看到那边的一切，宋家之人依旧严阵以待。
　　周围之人，无人御空，显然是早已知晓这边之事，只有他秦问天傻乎乎的来讨酒。
　　过了些时刻，便见一黑衣中年呼啸而来，此中年神色锐利，背负古剑，目光也如同一道利刃般，强大的剑道威压倾洒而下，笼罩宋家之人，那一股股剑意，透着可怕的压抑之气，使得宋家之人瞬间面色苍白。
　　这才是他们的敌人，天罡四重巅峰境界，显然对方已经查清楚了宋家底细，直接派出了一位可以直接压垮他宋家的强者过来。
　　黑衣中年目光落在宋佳身上，冷漠开口：“跟我走。”
　　“阁下，我宋家愿意奉出大半资源，还请阁下回禀殷少爷，饶恕宋佳。”宋泰知道战无希望，此黑衣中年的气息恐怖，绝非他能抗衡。
　　“嗡！”
　　恐怖杀伐剑气洒落而下，笼罩整片虚空，那强者背后的黑色利剑往上吐出，虽还未出鞘，却已有一股剑之风暴肆虐虚空。
　　“自己过来，还是要我亲自动手。”黑衣中年依旧冷冰冰地说道，宋泰面色铁青道：“既阁下如此逼迫，宋家，只能一战了。”
　　“不……”宋泰身旁的宋佳摇了摇头，道：“爷爷，既然对方不答应就算了，我跟他们去吧。”
　　“不行。”宋泰摇头。
　　“改变不了的。”宋佳露出一缕绝望之色，对着她爷爷摇头，即便宋家死战，结局，还是改变不了。
　　“爷爷，孙女不孝。”宋佳身形一颤，缓缓腾空，朝着那黑衣中年走去。
　　“宋佳。”宋泰以及他左右方向的一对夫妇皆都神色铁青，身上气息狂乱，但只听那黑衣中年冷哼一声，剑陡然间出鞘，虚空风暴刮得更猛烈了起来。
　　“我已答应跟你走。”宋佳开口道，那黑衣中年这才转身，手掌挥动，带着宋佳离去。
　　秦问天一直看着这边发生的一切，心中苦笑，武道为尊的世界向来崇尚实力，不平之事有太多了，他在游历来大商皇朝的路途中也遇到不少，力所能及之时也会出手帮忙，然而此刻，这殷家实力非凡，他若在此地出手，恐怕反而连累整个宋家。
　　“这麻烦事，总得收点报酬啊。”秦问天喃喃低语，看了一眼酒窖，手掌一挥，顿时酒窖中的酒全部飞起，被他收了起来。
　　随即，他身影一闪，破空而去！


第475章 赤魔戟
　　宋佳离去之后，宋泰等人却依旧站在那，只见宋泰目光中闪过一道冷芒，道：“一声顶撞，欺人太甚，传我令，宋家解散，一日之内，全部离开洛城。”
　　诸人目光凝固，盯着宋泰，有人喊道：“家主。”
　　“本想以资源换取对方宽恕宋佳，争取一线希望，如今看来，是痴人说梦了，散了吧，以后有什么事情，也不至于牵连家族。”宋泰目光一寒，已然做出了决定。
　　诸人纷纷叹息，弱肉强食，只恨宋家实力太弱。
　　人群各自散去，那带着秦问天取酒的管事也无精打采，想要借酒消愁，然而走到酒窖，却陡然间愣住了。
　　酒窖之中空空如也，一壶酒都没有了。
　　“此子真是过分，竟也趁火打劫不成。”管事摇头悲叹，却不知此时秦问天一直跟随着黑衣中年，见对方一路出了洛城，却也只是带着宋佳前行，没有对付宋佳的意思，他便继续追踪着，也不急于救人。
　　黑衣中年天罡四重巅峰境，御剑而行，速度何其之快，日行十万里，秦问天便也硬生生的跟了他一天。
　　只见前方，有出现了一座古城，此城更为浩瀚，比之洛城恢弘无数倍，恐怕是堪比九州城的一座主城。
　　黑衣中年疾驰而行，却之此刻，一道声音陡然间落入耳中：“好漂亮的美人。”
　　“嗯？”中年眉头一皱，脚步停下，回头望去，只感觉一缕气息弥漫而来，显然后方有人。
　　“美人留下，你滚。”一道冷音降临，使得黑衣中年冷哼一声，一股剑意陡然间从他的身上弥漫而出，极为狂暴。
　　“轰！”
　　就在此刻，他的脑袋猛然间一颤，直接一股恐怖剑威直接冲入脑海之中，仿佛直接穿透而过，使得他的脸色瞬间苍白了起来。
　　剑修，这样的剑之武道意志，好强。
　　黑衣中年手掌一拍，顿时准备拔剑，然而此刻，虚空之上，陡然间站着一道身影，这身影傲然而立，身披长袍，面容之上略显模糊，仿佛难以看透。
　　只见这身影脚步往下一踏，黑衣中年闷哼一声，一股滔天杀伐剑威直接压在脑海之中，便仿佛穿透他的身体，他将要拔出的剑，竟硬生生的归鞘，仿佛不受他控制，这等意志，太可怕了。
　　“阁下何人？”黑衣中年抬头问道，面色略显难看。
　　“你不配知道，滚，否则，杀。”虚空中的身影吐出一道寒冷之音，黑衣中年手掌紧紧一握，随即转身，直接御剑而去，只见他身上剑意狂啸，朝着身后的宋佳而去。
　　“放肆。”虚空之人脚步再度往下空一踏，一股更加可怕的杀之剑仿佛穿身体而过，黑衣中年闷哼一声，在空中吐出一口鲜血，那杀向宋佳的剑也直接湮灭，他再不敢有任何动作，急速遁去。
　　宋佳抬头，看着虚空中的身影，神色略有些惊骇。
　　此人，实力好强，一步，黑衣中年退；第二步，黑衣中年受伤。
　　这等境界，恐怕在天罡五重境界，只是，她的心中也有着强烈的担忧之色，刚才此人的语气，可是略显轻佻。
　　“前辈。”宋佳声音略有些颤音。
　　“放心，虽是美人，但本尊见过的极品美女不在少数，对你没太大兴趣。”虚空之人淡淡开口，随即身体往上空呼啸而去，这一幕使得宋佳彻底松了口气，对着虚空躬身道：“多谢前辈了。”
　　看着那身影彻底消失，宋佳目光回头看了看，美眸中闪过一丝犹豫，随即，她竟没有选择回去，而是朝着前方的古城闪烁而行。
　　在宋佳身后，秦问天坐在小家伙所化的天马身上，颇为郁闷，自己一路追踪直到此地才出手将她救下，便是为了不想连累到宋家，放过那黑衣中年，他自会回去禀报，却没想到这宋佳竟然不逃回去。
　　手中拿着酒葫芦喝了一口，感受到酒中滋味，秦问天摇头苦笑道：“谁让我搬空了你家的酒窖呢，看来这好人还是要做到底啊，护花之行，应该也算是一种历练吧。”
　　秦问天自言自语，像是在安慰自己，随即继续跟着宋佳，一路前行，步入古城之中。
　　此城为炫王城，大商皇朝七大王城之一。
　　大商皇朝和大夏皇朝不同，大商皇朝的皇权强盛，执掌天下，除了有几大超强势力能够制衡皇权之外，无人敢触其锋。
　　七大王城，皆是大商皇族镇守，皇亲封地，替大商皇朝执掌八方，乃是一方地域的主城，极为繁华。
　　一座王城，甚至可割裂出不少小城出来，王城中间，甚至都有山脉湖泊之地。
　　大商皇朝，各方之人皆会将天赋出众的青年后辈，送入王城修行，因为王城之中，有许多大的宗门存在。
　　宋佳，正是如此，他乃是炫王城一颇为强大宗门的弟子，只是，因得罪了一位青年人物，宗门不庇，险些累及家族，可谓非常之惨。
　　踏入城中之后，宋佳先是找到一家客栈住下，秦问天一路跟随，住在了她的隔壁。
　　这客栈很小，都是连着的厢房，修行都容易被人打搅，至于隐秘之事，自然不好做，只是在大的城池之中，好的客栈价格不菲，都需要消耗星陨石，选择这种小客栈的人，大多也都是些修为偏弱的武修，身上的星陨石本就不多，连支撑自己修行都有些不够，哪里还敢奢侈度日。
　　虽说在外以感知力窥视他人乃是武修大忌，然而秦问天还是窥探着宋佳的一举一动。
　　宋佳心中一直装着心事，独自呆在房间之中，对着古镜，看着镜中的自己，她将发髻解开，让黑发如同瀑布般随意的洒落而下，随即脱下外衣，对着古镜梳妆，在她的眼角，竟有着滴滴泪痕。
　　“宋家有佳人，取名为宋佳，十二聚武魂，十八入元府，爷爷、父亲，你们对我寄予厚望，但那又如何，在这武道至上的世界，良知却可以泯灭，殷家为了攀附王府，不惜牺牲那么多条性命，也要得赤戟，外人不敢言，甚至还想要利用宗门师兄弟，我说了一句实话，却遭来横祸，无人敢替我申辩。”
　　宋佳喃喃低语，想到伤心之处，又兀自落泪神伤，一直保护她的李叔惨死，她拼命讨回家族，殷家却仍不肯放过，传讯过去，三日拿人，否则灭宋家，她能如何，乖乖等待。
　　“今日，虽得前辈相救，但我若回去，岂不又要连累家族，此事，最多我一死了结了。”宋佳依旧在啜泣，哭得伤神，才到床前，缓缓的躺下，看着窗外发呆。
　　妙龄女子，正值最好年华，谁又舍得去死，然而，为了不连累家族，她没有选择。
　　秦问天听到宋佳的话心中也略有感触，武道至上的时代，太多人为了利益不择手段，他秦问天虽也染血不少，然而，为人在世，依旧紧守心中一片净土。
　　“看来今夜不会有什么事了。”秦问天心中低语，随即带着幻化为本体的小家伙走了出去。
　　夜幕降临，炫王城却依旧繁华，灯火点亮着古城，他身形闪烁，片刻之后，便来到一座酒楼之中。
　　酒楼之内，消息灵通，最易打听事情。
　　在酒楼中独坐了片刻，他看到一喜好八卦的人离去，便跟随而去，在一角落中将对方拦下。
　　“阁下何事？”此人见秦问天拦路，眉头微皱，释放出元府巅峰气势。
　　“哼。”秦问天一声冷哼，仿佛直颤入他的心底，那双眼眸中闪烁而出的冷芒，让他浑身发颤，知道遇到了可怕人物。
　　“前辈有何事吩咐？”此人态度立即不同了起来。
　　“赤戟是什么，殷家为了赤戟，做了什么事？”秦问天开口问道，使得那人神色一僵，回头看向左右，见无人方才开口道：“前辈，赤戟乃是赤魔戟，此戟为五阶炼器大师赤冶子所炼制，炫王府商戚实力强盛，修为迈入天罡五重之境，扬言若有人能帮他炼制出一最为霸道的方天画戟，必有重谢。”
　　“殷家某位少爷知道后，找到赤冶子炼制，先后炼制不少，殷家少爷皆都不满，赤冶子便言不疯魔的话，恐难炼出最霸道之戟，殷家少爷闻言之后，杀了赤冶子家人，让赤冶子陷入疯狂，殷家少爷依旧逼他炼戟，赤冶子竟答应了，不过，戟出之后，他自己以命祭戟，那柄戟便为赤魔戟，殷家命人去取，结果全部死掉，殷家少爷自不肯罢休，封锁了那片周围区域，不准他们远离赤魔戟，导致那片区域沦为死域，后来，殷家少爷又打算召集一批杰出之人去尝试取戟。”
　　此人说话的声音压得非常低，似乎怕被人听到般，秦问天闻听之后心中愤怒，冷道：“赤魔戟既已炼出，殷家或王府为何不直接派遣天象强者去取，而要连累无辜？”
　　“此事已让殷家遭受非议，只是无人敢言罢了，王府顾忌声誉自也不会出手，需殷家少爷自己摆平，殷家和王府都好置身事外，毕竟表面上的面子，还是要的。”那人低声道，秦问天心中愤怒，又问了方位，随即便身形闪烁，朝着赤冶子身前居住之地而去。
　　没有过多久，秦问天来到了炫王城的一片死域，夜幕之下，尸气极重，他站在一座天台之上，目光眺望前方，只见月色之下，一柄如同血色般的赤魔戟矗立之那，似依旧发出不甘的嘶吼，像是赤冶子的亡魂不甘！


第476章 天山夺宝会
　　秦问天看着那插入大地的赤血之色的魔戟，心头暗凛，好重的怨气。
　　这赤冶子乃是五阶炼器大师，身份尊贵，必也极受人尊重，然而却没有想到这殷家少爷如此纨绔，将一位五阶炼器大师逼入绝境，诛他家人，将他害死，以血祭戟，怨念滔天。
　　即便死后，也想要杀死那殷家少爷，因此那些取戟之人全部陨灭，却没想到殷家少爷侥幸逃脱，又封锁这片区域想要看看这赤魔戟到底有什么诡异之处，从而害死了整片地域之人。
　　身形一闪，血色笼罩的夜幕之下，秦问天朝着那赤魔戟的方向靠近而去，越是靠近赤魔戟，他越发感觉有一股恐怖的力量似乎在影响着自己的心境，使得他的心境变得不安、狂躁起来。
　　终于，秦问天走到了赤魔戟不远处，陡然间，他只感觉一股血色的光华将自己笼罩，这片天空阴暗无比，四周都是枯骨，血液将天地染红，一尊尊可怕的妖魔咆哮而来，一尊披头散发的亡魂朝着他冲来，那双目光中透着的怨念，让人感到心惊胆颤。
　　一道道血色之光冲入秦问天的脑海之中，然而却见他目光清明，只是平静的看着眼前的亡魂怨念，低声说道：“前辈，我之心志，不受梦念所扰。”
　　此时，秦问天已知道这是一股怎样的力量了。
　　赤冶子，必也擅长梦念，能够以之渗入他人脑海，从而让人沦陷其中。
　　只是，秦问天在皇陵中历练，感受到的梦魔之境何等的可怕，如今，赤冶子的梦念之力，根本动摇不了他的心志。
　　那亡魂似有不甘，依旧发出啸声，疯狂扑向秦问天。
　　秦问天暗暗摇头，低声道：“前辈怨念，已致这么多人丧命，你的仇人却安然无恙，这又是何苦。”
　　话音落下，秦问天依旧往前踏出，一步步走向赤魔戟，只见他伸出手掌，竟直接握在了赤魔戟之上，淡淡开口：“前辈的怨念，都冲我来吧。”
　　他手持赤魔戟的刹那，顿时滔天的怨气果然全部冲向了他，他的脑海一片混乱，这梦魔之念要动摇他的记忆，但秦问天如今的心志太坚韧了，对这种力量的抵抗力堪称恐怖，那一次的皇陵历练，对他而言就像是一场轮回般，太残酷了，淬炼得他的心境蜕变，此刻这股力量根本动摇不了他分毫。
　　“晚辈不敢说一定，但若有机会，我以前辈心血炼制之戟，替你血刃仇人。”秦问天说罢，手掌一颤，随即划破自己的手指，血液直接渗入其中，流转于赤魔戟中的纹路之上，同时他的意识侵蚀而入，抹掉赤冶子留下的怨念痕迹。
　　片刻之后，他手掌一颤，竟将赤魔戟拔起，随即将之收了起来。
　　“此地，让它归于平静吧。”秦问天低声说道，随即身影一颤，直接消失不见。
　　……
　　第二日清晨，赤魔戟消失的消息传开，使得许多人都为之惊叹。
　　消失了，赤魔戟竟被人取走了？
　　莫非，是殷家终于派出了天象境的强者出动，强行将赤魔戟取走？
　　想到这诸人暗暗肯定，必然是这样了，殷家悄悄的将赤魔戟取走了，诸人也不敢多说什么，只是在暗地里偶尔会聊起。
　　然而却不知道殷家的某位少爷却为之大怒，他费尽了心思想要为商戚拿到一柄霸道方天画戟，甚至不惜对一位五阶炼器大师出手，名声败坏，然而却是这样的结局，赤魔戟，竟然被人取走了。
　　而且，昨天还有一让他非常不快的消息，他派去擒拿宋佳的人，在路途中被强者击伤，宋佳被人带走，两件事情，让他非常不爽。
　　至于宋佳，此刻还在客栈之中，不过刚起来的她在客栈楼下用餐，便听到了赤魔戟被人取走的消息，心中更感到悲戚，想必是殷家的人干的。
　　“宋小姐，好巧。”此时，一道声音传来，使得宋家美眸一滞，抬头看着从外面走过来的俊秀青年，颇为意外。
　　“你怎么在这里？”宋佳见秦问天抱着一宠物，倒显得很潇洒般。
　　“游离于此，没想到又巧遇宋小姐。”秦问天笑着坐在了宋佳对面，道：“之前宋小姐被人胁迫，如今却是自由身，定是有所奇遇，怎的不回洛城？”
　　宋佳听到此话神色有些黯然，随即摇了摇头道：“殷城那人我了解，不达目的必然不会罢休的，我若回去，他依旧会命人前往我的家族，那时我若不在，岂非连累了亲人。”
　　“那你打算自投罗网，这也并非你家人所愿看到局面吧？”秦问天道。
　　“今日炫王城将在天山举办夺宝会，届时各大势力之人皆会前往，殷城也会去，我当众对他认错，祈求他的原谅，希望能够让他顾及脸面放我一回，虽说这样做显得很不堪，然而我若死，家人必然伤心，若非万不得已，我还不想这么年轻就成为一具枯骨。”
　　宋佳很平静地说道：“人生在世，总有不得不低头的时候，若是我早些成熟点，不乱说话，便不至于有今日的结局了。”
　　秦问天看着平静的宋佳，心中暗叹，果然，经历能够让人改变，遭遇这样的事情，宋佳的心境，显然有所变化。
　　“我闲来无事，这夺宝会必是极为繁华，我也去凑凑热闹吧。”秦问天随意笑道，心中却是暗叹，他本想悄无声息的救下宋佳，然而如今这女人要自投罗网，却是让人头疼，不过让秦问天看着对方去送死，却又无法做到。
　　“拿了别人的酒，就是麻烦啊。”秦问天心中暗暗嘀咕。
　　宋佳抬头看了秦问天一眼，随即微微点头道：“你去也好，只是到了天山，便不要和我走在一起了，以免我的事连累到你。”
　　秦问天没有回应，两人吃了点点心之后，便上路了。
　　宋佳看到小家伙幻化成一匹天马，美眸中不由得闪过异彩。
　　“这是小家伙的幻化神通，上来吧，还要靠你领路呢。”秦问天对着宋佳一笑，宋佳迟疑了片刻，随即点了点头，来到了小家伙的背上。
　　顿时小家伙身影腾空，朝着炫王城的天山方向前行。
　　天山之地，位于炫王城的西域，横跨整片西域地带的山脉隐隐将城池包裹，通往远方，极为辽阔。
　　即便炫王城中强者无尽，然而天山山脉之中，却依旧有许多神奇之地无法探索得了，许多隐修也会在天山山脉之中修行。
　　正因为天山的神秘，因此在天山中时常会出现一些奇异宝物，久而久之，天山山脉，半年一度，会举办夺宝大会，各路强者皆会携宝前来交易。
　　天山主峰，山路之上，前来卖宝寻宝之人不计其数，极其热闹。
　　不过此刻宋佳倒是没什么心情，她走在山路之上，对着秦问天道：“每年的夺宝大会，皆分层次，元府之人，在山脚；天罡六重以下，在山腰之地；修为再高，便需到天山主峰之巅，方能寻到所需之物。”
　　“殷城修为已跨入天罡三重之境，此次夺宝大会，他必在山腰邀请一些炫王城的大势力子弟齐聚一堂，让人送宝前去品鉴，这是他们向来作风。”宋佳缓缓开口：“我们便在此地分开吧，我这边前往山腰之地，你不必再管我了。”
　　“恩。”秦问天轻轻点头，宋佳倒没想到他如此爽快的答应，不由得心中略有失落之意，人在绝望之时，总想要找到一点寄托，虽不愿连累秦问天，但见秦问天一句客套话都没有，难免不为之伤神。
　　转过身，宋佳惨然一笑，随即迈着脚步离去。
　　小混蛋已重新幻化为了本体，被秦问天抱在怀中，走在山路之上，秦问天感知弥漫而出，片刻之后，他来到一处铺位之前。
　　“老丈，这是神纹卷轴？”秦问天看着地面上的一些古卷，对着铺位前的老人问道。
　　“小伙子眼光不错，你应当对神纹有所了解，这些古卷之上刻着神纹之盾，引动可承受天罡五重以下强者一击，可是不错的保命之物。”老者捋了捋胡须，含笑说道。
　　秦问天微微摇头，此物对他而言没有大用，就算再强的神纹卷轴，都没太大价值，若是真遇到不可敌对的人物，这卷轴一次消耗就完，还是逃不掉，除非是混战之时有时候能起到大作用。
　　“有没有蕴藏强大空间之力能够挪移的神纹卷轴？”秦问天问道，他虽也能刻神纹，然而他不擅长空间之力，当初秦政身上就有，他在三十六山修行之时，可上任何一山，且自身拥有空间能力。
　　“没有。”老者摇头道：“你说之物不仅需要擅长神纹，还需擅长空间力量的大师人物方能炼制，根据挪移功效不同价值不同，能够远距离挪移的神纹卷轴可是价值连城，你需上山腰之地那些公子哥赏宝之地碰碰运气，不过即便有，恐怕也轮不到你得到。”
　　“多谢老丈指点。”秦问天拱了拱手，随意笑道，随即朝着山腰之地漫步而出。
　　他自然也知道他所说之物之珍贵，只是如今他行走在外，若能有保命之物，自然更妙！


第477章 献宝
　　天山夺宝会，之所以取夺宝二字，自有其缘故。
　　此次盛会，并非简单的交易，真正重要的地方，有两处，一处在山顶，是那些顶层强者所聚集之地，相互交易宝物，那里非常神秘，不对天罡六重以下之人开放，因为出现的一些宝物可能极为珍贵，甚至偶尔会有天象境强者参与其中。
　　另外一处，便是山腰之地，正如宋佳对秦问天所说的，殷城会邀人齐聚一堂，事实上并非是殷城，历代炫王城名声卓著之人，都会在天山夺宝会聚集在那，夺宝。
　　所谓夺宝，乃是有人献宝、有人争夺。
　　献宝之人，衡量宝物价值，喊出他所需交易之物，便有人开始争夺，以那里聚集的名望之人，只要你能将珍贵的宝物拿出来，就不愁没有人夺，一定会让你心满意足的离去，这便是所谓的‘夺宝’。
　　每届的天山夺宝会，因为山顶层次太高，极为神秘，常人无法观望；因此，山腰之地进行的夺宝会，都是人气最旺的，每一届皆都人山人海。
　　秦问天顺着山路一直往上，交易铺位摆满了山路，但他的眼界何等的高，一些凡俗之物自然不会看在眼里，这些年来在风雨中厮杀，他也积累了不少财富，若能够在夺宝会上换取些所需之物，也不枉来此一趟了。
　　山腰之地，有一片极大的平地，宛若一条长廊般直接插入天山主峰之中，此地人声鼎沸，聚集了数万之人围在一起观望，唯独中间有一条古路，那是献宝之人走的路，围观之人不得封死此路。
　　顺着此路往前望去，中央有一片巨大的空旷地带，献宝之人走到那里，可拿出自己的宝物来，向周围之人喊出所需之物。
　　再往前看，本该是悬崖之地，然而在悬崖旁边，却矗立着一座座亭台雅座，许多身影坐在亭台雅座品茶聊天，分为好些阵营，这些人，便是夺宝会的关键人物，都是炫王城极有名气之人，才有资格出现在那里。
　　夺宝会的主角，便是他们了，因为前来献宝之人的宝物，多半会被这些人夺去。
　　“不愧是天山夺宝会，阵仗真大。”秦问天混迹人群之中，心中暗道，只见身旁两人却在窃窃私语，谈论着对面的那些人物分别是哪些杰出之人。
　　秦问天目光朝着悬崖旁的亭台望去，那边有十余阵营，主位之上大多皆为青年人物，毕竟天罡强者，五十以下看似都会非常年轻，这里都是天罡六重以下的人物，且又都是炫王城的顶级宗门世家人物，当然不会超过五十。
　　秦问天眼睛落在了中间两大阵营的主位上人物，左手那人修为天罡三重，脸上皮肤竟是非常白皙，给人一种阴冷的俊秀之感，那双眼眸虽面含笑容，但偶然间露出的锋芒却透着一缕淡淡的冷意，一眼便能看出是个狠辣人物，而且身居高位带着一种与生俱来的傲气。
　　听旁边之人说，此人正是殷家的少爷殷城，这殷城虽有仇于宋佳，但也绝非那种无能的纨绔，今年才二十五岁的他已入天罡三重，天赋之强在殷家都算是极为杰出的，况且，敢对一位五阶的炼器大师出手，诛人满门，可想而知此人的魄力和狠辣，为达目的不择手段。
　　当然他敢这么做的前提是，家族赋予的他的权力必然极大，所以他才敢动一位五阶炼器大师人物。
　　然而，殷城并非今日最耀眼的人物，在他身旁的那人，吸引的目光比之他绝对只多不少。
　　这人，乃是一位女子，容颜绝对是祸水级的，肌肤白皙如雪，五官找不到任何瑕疵，更出众的是她的气质，高贵冷艳，让人不敢正视她的目光，却正因此，他人心中却更有想要一亲芳泽的大胆幻想，但他们也只敢在心中妄想一番，每当那女子目光扫过之时，许多人都会低头不敢看她的那双美眸。
　　此女乃是炫王城极富盛名的美人，论美名，炫王城中能排三甲，论出生，她乃是王府郡主。
　　无论是容貌还是出身，都足以令人自惭形秽。
　　秦问天的目光也略被此女所吸引，略微多看了几眼，男儿天性爱美，看到美人都会忍不住多看几眼，只是有人心志坚韧不会轻易被美色动摇，有人却往往把持不住。
　　秦问天所看对方，但以他的心性，只是感到此女非凡，却绝不至于被她吸引入迷，毕竟若论美貌，又有几人能够和倾国倾城的莫倾城以及冰山仙女青儿相提并论。
　　商悦目光环视人群，陡然间，她的眉头微蹙，落在一青年身上，只见此青年身穿白衣，背后似还背负着一柄古剑，简单、干净，带着几分出尘之气质，而他，竟敢毫不避讳目光直视自己。
　　商悦眼眸中遽然间闪过一道锋芒，秦问天自有所察觉，不经意间一笑，将目光移开，商悦的眼眸这才从他身上转过。
　　秦问天目光再看其他人，能够和殷城、商悦他们齐聚一堂的人物，自然也非寻常人。
　　殷城的左边方向，有着好几位青年男女坐在那，皆都气质非凡的人物，甚至有修为天罡五重的强者。
　　他们，乃是炫王城第一大宗惊霄剑宗弟子。
　　惊霄剑宗弟子皆擅剑术，实力强绝，尤其是以攻击力闻名，殷城他便也在惊霄剑宗修行，不仅是他，宋佳，和他实则是同门，便是在宗门之内有一次顶撞他时当众说出了赤戟一事，惨遭追杀。
　　商悦右边方向之人，则是一大世家之人，金焰世家，在炫王城极为显赫，乃是炫王城三大世家之一。
　　再往右，则是风鹏世家之人。
　　殷家、金焰世家、风鹏世家，三大家族，炫王城三大世家，其中，殷家实力最为强盛，金焰世家以及风鹏世家略逊一筹，但也非常可怕，都有天象强者坐镇，堪比大夏皇朝的霸主级势力。
　　除此之外，悬崖旁亭台中的其余人物，也皆都出自大宗门势力，实力地位非凡，才有资格坐在那里。
　　秦问天之前也了解了下大商皇朝的实力，七大王城的大势力，便堪比大夏皇朝的霸主级势力，而最强的皇城，大商皇朝皇室有天象巅峰人物，自无需多言，其它好几大宗门，甚至隐隐有与之分庭抗礼的力量，都是极强。
　　大商皇朝，比之大夏皇朝要高整整一个层次。
　　如今他来到了一座王城之中，虽手段很多，但若能得到保命之物自然更好，毕竟如今他孤身一人，只要能保住性命，其它也没什么好顾忌的，至于青儿，可是比他厉害多了，根本无需他去担心。
　　“郡主，我看诸位都已准备好了夺宝，便让人开始献宝如何？”只见此时，殷城目光望向身旁的商悦，含笑问道。
　　“我今日只是夺宝一员，你决定吧。”商悦声音不大，却非常清晰，听着颇为舒服。
　　“好。”殷城微笑点头，随即望向诸人，开口道：“此届夺宝大会，我相信诸位献宝之人定然不会让郡主失望，只要你宝拿出，想要换取什么，尽管开口。”
　　夺宝大会有献宝之人需要的是星陨石，但也有人需要功法神通或者神兵之类的宝物，希望以物换物。
　　人群听闻殷城言语，顿时热闹了起来，不过在此地献宝，没有重宝之人，恐怕入不了这些人的法眼，因此每皆的天山夺宝会在这里交易的宝物，都是非凡宝物。
　　就在此时，那条古路，一道身影走了出来，使得诸人目光微凝了下，此刻走出的，竟是一位非常美貌的年轻女子，而且，并未蒙面隐匿身份。
　　殷城眉头一闪，眼眸之中有一道阴冷寒光闪耀而过，这宋佳，竟还敢出现在他面前。
　　惊霄剑宗之人也都看向宋佳，露出疑惑之色。
　　宋佳径直走到中间，看向殷城，开口道：“宋佳之前胡言乱语，得罪殷师兄，败坏师兄名声，特来此道歉，还请师兄处置宋佳。”
　　殷城心中冷哼，这宋佳倒是聪明，逃跑之后自己送上门来，而且在这样的场合，顾及脸面，自己不会公然对她太狠，想要用这样的方式保护自己，真是可笑。
　　不过她的想法，未免太天真了些。
　　殷城虽心中想着，脸上却带着一抹笑意。
　　“宋佳，你当众污蔑你师兄殷城，竟还有脸求饶。”只见此时，惊霄剑宗有一青年面露冷冽之意，盯着宋佳的目光带着几分冷意，此人在惊霄剑宗之时便对宋佳有意，只是此女自恃清高，如今得罪殷城，哪有活路。
　　宋佳看向那人，微微咬牙，此人乃是他的一位同门师兄，名为杨庭，天赋出众，但为人好色，曾多次骚扰于她，她不从，被怀恨在心。
　　“宋佳，你公然败坏我名誉，我本该邀你同门决战，诛杀于你，但念及同门一场，饶你不死，命你为奴，今日既是献宝，我便做一回献宝人，所献宝物，便是此女，价值一枚下品星陨石，若有人有意愿，可交易得去，让她端茶送水，宋佳，你可愿意。”
　　宋佳面色苍白，紧咬嘴唇，果然，这殷城还是不放过她，如此羞辱，不仅将她当做奴婢交易，还只是收一枚下品星陨石。
　　“我愿意。”宋佳声音颤抖，同意道，心想若真没有活路，那便一死了之，也不会连累家族。
　　周围人群此刻自然知道此女是谁了，暗暗替她可惜，但是殷家和殷城在炫王城何等地位，他坑杀了一域之人，虽很多人心知肚明，但却无人敢明言，宋佳当众说出，岂能不遭到报复。
　　“既然如此，念及同门之谊，宋佳，我便将你收下吧，也免得你落入歹人手中，受到虐待，你我同门，我自会照顾于你。”此刻，宋佳昔日师兄杨庭再次开口，似乎对宋佳施恩，然而他眼眸深处却分明有一缕邪光闪烁，若是宋佳落入他手中，岂止是端茶送水那么简单。
　　惊霄剑宗之人虽明白杨庭心性，但一来杨庭自身实力天罡三重，天资非凡，再加上殷城才是始作俑者，没有人愿为宋佳得罪殷城。
　　“此女，我要了。”然而就在此刻，一道声音从人群中传出，使得诸人神色微凝，望向那些围在一起的人群，似寻找说话之人！


第478章 空间笔
　　片刻之后，诸人找到了说话之人。
　　此人极为年轻，看起来只有二十四五，身穿白衣，干净俊秀，气息内敛，甚至还抱着一可爱宠物，唯一能够看出他是一名武修的是他身后背负的一柄剑。
　　此人，正是秦问天。
　　殷城看着秦问天，眼中闪过一抹冷芒，肆带着几分戏虐之意，而他身旁的商悦看到秦问天，则带着几分鄙夷之意，难怪此人刚才如此大胆，敢直视于她，原来竟是好色之辈，以色壮胆，如今看到宋佳，竟然想要贪图便宜，以一枚星陨石将她带走。
　　然而，天山夺宝会的规矩在那，带走宋佳的人，又哪里轮得到秦问天。
　　宋佳倒是愣了下，没想到秦问天会跟着她来，不由得对着秦问天使眼色，想要让他放弃，显然她不想再连累秦问天。
　　不过秦问天仿佛没有看到般，抱着一只雪白小狗，面带微笑，仿佛只是做了一件寻常之事。
　　至于杨庭，则面露杀机，此人，找死。
　　“你可知天山夺宝大会的规矩？”殷城笑看着秦问天，淡漠问道。
　　“知道，献宝之人献宝开价，若只有一人出价，便夺宝成功；若是有多人出价，则需以武力夺宝。”秦问天淡淡开口，夺宝夺宝，之所以每次夺宝大会最好的宝物只有那些大势力人物参与的份，便是因为无人敢争。
　　以武力夺宝，争宝之人一战，谁胜，谁夺宝，而且武力战斗过程，生死可是常见的很。
　　“既如此，你确定出价？”殷城再问。
　　“此女美貌，若能伺候于我，岂非美事。”秦问天含笑点头，顿时殷城看了杨庭一人，眼中仿佛都蕴藏一抹笑意，同时，殷城继续问道：“还有没有人参与夺宝？”
　　诸人都没有说话，他们自然不愿参与其中，得罪殷城。
　　“既然如此，杨庭，你与此人夺宝吧。”殷城冷冷说道，顿时杨庭带着一抹笑意，漫步而出，来到了那中间宽阔之地，他的目光扫了宋佳一眼，似笑非笑的道：“师妹放心，我定然不会让你落入他人之手。”
　　宋佳神色僵硬，回过头看着秦问天，脸色极不好看，杨庭此人心狠手辣，修为却很强，天罡三重之境的他，如何是秦问天能够抗衡的，以秦问天的年龄，即便天资出众，能到天罡境就很了不起了，杨庭绝对不会对他手下留情的。
　　“准备好了吗？”杨庭走到秦问天身前，淡淡开口：“否则我若出手，恐怕，你便没机会了。”
　　话音落下，杨庭身上爆发强大剑气，剑出鞘，一缕缕强大剑威弥漫而出，他的脚步一步步往秦问天踏出，剑悬浮在头顶之上，隐隐还有雷霆闪耀。
　　“好了。”秦问天感受到对方剑威，轻轻点头，身后的剑鞘，疯狂的颤动了起来，不断发出咔嚓的声响。
　　“或许，一剑，便够了。”杨庭话音落下，轰隆一声巨响，剑若惊雷，携带恐怖雷霆之力爆击而出，划过长空，有着恐怖的威压在虚空辗过，人群仿佛看到了一道雷霆之剑划破长空冲向秦问天。
　　看到这惊艳一剑，诸人皆都为秦问天感到惋惜，惊霄剑宗之人，剑术强绝，无论你擅长何种武道意志或者拥有哪一类武魂，都能与剑配合，杨庭这一剑斩出，如同雷霆划过长空、又如狂风撕开海面，即便秦问天和他同境界，一击之下也必遭重创。
　　只见秦问天身形不同，那划破长空的一剑瞬间降临他的身前，诸人甚至不忍再看，这一剑落下，秦问天必死无疑。
　　宋佳面色苍白，眼睛闭上，不忍看到秦问天被一剑诛杀。
　　“轰咔……”一声雷霆声响传出，人群的眼眸中陡然间爆发出璀璨光芒，盯着前方，只见那雷霆一剑降临秦问天身前之时，竟然停了下来。
　　秦问天身前，好似有一轮奇妙的气息，不是很强大，却给人一种奇异之感，仿佛他站在那，剑不诛他。
　　杨庭的神色遽然间变得铁青了起来，盯着前方秦问天，他感觉自己的剑仿佛受到了可怕的干扰。
　　“杀！”杨庭伸手一指，暴喝一声，将秦问天身前之剑往前压去，想要划破秦问天的脑袋。
　　然而却见那白衣青年脚步往前走出，剑，伴随着他的前行，竟往后退了一步。
　　就在此刻，秦问天身后颤抖的剑鞘终于动了，一声清脆声响，剑出鞘一半，剑吟，杨庭身体爆退，然而却见他喉间有鲜血现，脚步停下，浑身颤抖，脖子上凉飕飕的。
　　杨庭伸出手，摸了下脖子，触手冰凉，一丝丝鲜血出现在那，他的脸色惨白，心脏狂跳不止，只差一丝，这一剑，就割喉断命。
　　秦问天身前的剑无力坠落，他手中挥动，顿时一枚星陨石飞出，落在了殷城面前，淡漠开口：“此女，是我的了。”
　　殷城此刻还未缓过神来，刚才那一剑若是他面对，会如何？
　　音波攻击，无影无形，此人，竟悟出此等剑道意志，杀人不过瞬息之事。
　　看到飞来的星陨石，他手掌接过，看着秦问天，问道：“阁下何人？”
　　“无名之辈，不足挂齿。”秦问天淡淡说道：“今日既来夺宝，岂能无夺宝之位。”
　　说着，他脚步踏出，走向悬崖旁边一处无人亭台，随意坐下，对着宋佳开口道：“还不过来伺候于我。”
　　宋佳愣了愣，看着秦问天，随即小跑着来到秦问天的身后，看着这白衣背影，深吸口气，原来这到她家讨酒之人，实力竟是如此的强，至少是天罡三重修为，战斗力更可怕，杨庭的剑，在他面前止住，却承受不起他一道剑气。
　　“帮我捏捏背。”秦问天淡淡说道，宋佳又是一愣，秦问天回头瞪了她一眼。
　　“哦。”宋佳点头，随即帮秦问天捏背，心中疑惑，也不知秦问天他到底在想些什么，不会也如同杨庭一样的想法吧？
　　秦问天若是知道宋佳的想法必被她气死，这宋佳不想连累家人，被他所救还由送上门来，他也是倒霉，只得出面将她再次救下，先暂时让她委屈下，之后再放她离去，这样殷城想必也不会再惦记她了。
　　殷城看到秦问天命令宋佳，心中暗笑，看来宋佳落入他手中，恐怕命运也不会好，这样的美人，想必秦问天不会放过吧。
　　商悦见秦问天出手本以为他是非凡之人，却没想到也是如此俗气，倒是让她颇为失望。
　　杨庭落寞退下之后，殷城再次扫了秦问天一眼，任由他坐在那里，随即对着人群道：“继续吧，还有何人拥有宝物。”
　　他的话音落下，只见人群之中，有人走出，此人黑衣蒙面，看不清容貌，当然没有人感到意外，在天山夺宝大会上，这是极为正常之事。
　　“你有何物？”有人问道。
　　此人手掌挥动，顿时虚空中出现一火炉，只见火炉之中，弥漫出一股狂暴无比的炽热气流，仿佛有火焰想要从火炉中冲出。
　　“我要一千枚四重天上的星陨石。”这蒙面之人淡淡开口，顿时人群之中有人一老者开口道：“我要了。”
　　然而却见金焰世家方向，一名青年目光一闪，盯着火炉，开口道：“此物，是我的。”
　　人群之中的老者目光微凝，看了一眼金焰世家的青年，知道对方身份，他的脸色不由得微微一僵，道：“罢了。”
　　“取来。”金焰世家的青年淡淡开口，顿时身旁有人走出。
　　金焰世家的强者擅长火焰能力，能吞噬异火，滋养血脉，使得体内金焰血脉越发强大，这是他们独有的天赋能力，因此见此异火，自不可能错过。
　　黑衣蒙面之人交易之后，立即身形闪烁，混入人群之中，急速离去。
　　之后，陆续有人拿出宝物来，有的被坐在亭台中的人夺走，有的则被人群之中隐藏的人交易得到，还出现过一场争端。
　　秦问天一直安静的看着，身后的宋佳帮他捏背，倒是惬意，却不知宋佳咬了咬牙，心中暗暗诅咒于他。
　　“天山夺宝会，果真非凡，此地所拿出之宝物，皆都非凡品。”秦问天喃喃低语，在夺得宋佳之后，他一直未曾再次出手，没有遇到让他心动之物。
　　这时，只见一位浑身披着黑袍的老者走了出来，只能看到他一张脸露出在外，年龄很大，秦问天目光一扫，便知此人修为非凡。
　　这老者也未曾废话，直接取出一物。
　　此物乃是一支三尺金笔，祭出的刹那，便有强盛空间力量波动，使得许多人目光闪露锋芒。
　　“这支空间笔乃是老朽在机缘巧合下得到，我需要一套功法，天象级顶尖功法，谁能拿出。”老者开口说道，使得诸人皆都心惊，这老者，要功法，而且要非凡功法。
　　“我要了。”亭台中，一位大势力中人开口说道，此笔若是落在神纹大师手中，即便他不擅长空间力量，只要擅长空间类的神纹，就能刻出保命之物。
　　秦问天的眼中，更是闪露一道异彩。
　　此物，正是他所需之物，势在必得。
　　“我也想要。”又有一人开口争夺。
　　“殷某倒是也有些兴趣。”殷城嘴角勾勒起一抹冷笑，这支笔，绝对是难得宝物，即便对方所要代价很高，但也值。
　　诸人神色皆都一沉，没想到此物引起了轰动。
　　“此笔，是我的。”
　　一道清冷淡漠的声音传出，使得诸人目光全都一凝，落在殷城旁边亭台那绝美女人身上。
　　商悦目光凝视空间笔，美眸中透着异彩，此物，她要了！


第479章 我不屑欺你
　　“好多人抢，不过悦郡主，她势在必得。”商悦的声音落下，使得这片空间安静了刹那，所有人皆都凝视老者手中的空间笔。
　　空间之力，向来是属于一种颇为强大的力量，攻击防御平衡，而且若是修行厉害，能够进行空间挪移。
　　此空间笔蕴藏空间之力，修行空间之力的强者用之可增强攻击力。
　　然而，它还有一个可怕的用途，如若此空间笔被一能够刻制空间挪移神纹的神纹大师得到，便可利用这空间笔，刻制神纹卷轴，关键时刻能够用来保命，就如当初秦政身上所携带之宝物一样。
　　因此，空间笔的出现，引来诸多强者相争。
　　殷城和郡主等人，都来自强横势力，显然能够找到厉害的神纹大师，因此这空间笔对他们的意义，非比寻常，以后源源不断刻制神纹卷轴，甚至又能够用来出售给他人，赚取其它资源。
　　“这空间笔对很多人而言，是鸡肋之物，但对于能够找到神纹大师帮忙的人而言，就是宝贝了。”诸人心中暗道，当然，若被一位能够刻制空间神纹的大师级人物得到，其价值，更是不同。
　　秦问天，便是他们所想的这类人。
　　闭上眼眸，秦问天沉默，在脑海中搜寻记忆，片刻之后，他找到了想要之物，那是一段古卷中的记载，关于刻制神纹卷轴的记载，只是难度很大，需刻制的神纹大师本身擅长空间力量，然而如今有了这空间笔，那么，就简单许多了。
　　想到此，他眼眸中再度睁开之时，有锋锐之光闪耀而过。
　　“宋佳，你去帮我购买一些所需之物来。”秦问天对着身后的宋佳传音说道，随即转过身，将一枚神纹戒指递给她。
　　宋佳美眸中闪过一抹异色，听着秦问天的声音传入脑海之中，她心中暗骂这家伙真将她当做奴婢使唤了，不过她依旧还是点了点头，随即从旁边离去，想必是按照秦问天的吩咐，去找秦问天所需之物了。
　　天山夺宝会交易之地摆满山峰古道，寻常之物，都能够交易得到。
　　这时，殷城笑着开口道：“既然郡主要此物，我等自不会与郡主相争，我退出。”
　　殷城表态之后，旁边的大势力青年也点头道：“郡主要的话，此物，自然便是郡主的，我也退出。”
　　商悦乃是王府郡主，再加上她本身也天资出众，修为天罡四重，这些大势力之人或许还会相互争夺一番，但郡主要，他们不会去争，即便此物非比寻常，但若争，无疑会得罪王府郡主，不仅如此，恐怕其他势力之人也会针对，况且，他们还不一定能争得到。
　　“此笔既郡主要了，那么，你只管拿出，郡主自会赐你功法。”殷城看向那黑袍老者，淡淡说道。
　　“我需问问郡主，是何功法。”黑袍老者身影低沉，目光看向商悦。
　　商悦眼眸盯着他，嘴唇微动，声音直接传入黑袍老者耳膜之中，对方神色不动，低声道：“此功法，的确满足老朽要求。”
　　“那么，交易吧。”商悦淡淡开口。
　　“等等。”此刻，又有声音传出，只见人群之中，还有一位老者。
　　“这空间笔，老夫也有些兴趣。”
　　这老人身披一席青衣长袍，显得很是随意，身上透着一股不凡之意。
　　“邱大师。”商悦目光看向这青衣老者，露出一抹异色，这老者乃是一名四阶顶级神纹大师，修为很厉害，天罡境五重巅峰，若他真要和商悦争夺，商悦不一定能争过他。
　　“郡主，此物，老夫的确需要。”邱大师看着商悦，淡淡开口。
　　“大师神纹造诣非凡，我自然知晓，我若得此笔，便邀请大师前往王府之中，如何？”郡主对着邱大师开口说道，言外之意，便是和邱大师联手炼制，这使得邱大师眼睛一亮，随即含笑拱手道：“既然郡主盛情相邀，我自当退出。”
　　“多谢大师。”商悦微微颔首，神色却并未有太多波动。
　　秦问天目光注视着商悦，见到她眼眸中的平静，心中暗道，恐怕这商悦并非将那邱大师当做真正的对手。
　　“呵呵，看来此笔，非郡主莫属了。”殷城含笑说道，仿佛，这空间笔，已是郡主商悦囊中之物。
　　商悦神色平静，目光淡淡的看着前方，她难得遇到想要宝物，自然不会有人与她相争。
　　“此宝，秦某也想要。”
　　就在此刻，一道似不该想起的声音传出，使得诸人目光微凝，顺着声音望去，他们又一次看到了那白衣身影。
　　那自称姓秦的青年依旧显得很平静，他目光看向黑袍老者，竟然，要与郡主争夺空间笔。
　　商悦的眉头微皱，美眸中似有不悦之色闪过，扫了秦问天方向一眼，道：“此物，你拿何功法换取？”
　　黑袍老者同样望向秦问天，若秦问天想要交易此宝，首先需有老者满意的功法，他才有争的资格。
　　“大商皇朝相邻的大夏之地，古皇朝有九大绝学，有功法大日乾坤心法，修行能诞生大日血脉，使之浑身如赤焰岩浆，大日血脉爆发之时，靠近者焚，此功法，可够？”秦问天对着黑袍老者传音说道，顿时那老者眼中绽放一道锋芒。
　　大商相邻的大夏他自然也是知道的，此青年提供的功法，竟是大夏绝学功法，比商悦所说的功法价值更大，绝对超过他手中空间笔的价值。
　　然而宝物交易，重在各取所需，秦问天不在乎这套功法，而这空间笔，留在他身上却也没有太大作用，因此能够达成交易条件。
　　但黑袍老者却也不敢直接和秦问天交易否决掉商悦，毕竟他刚才已经是点头同意商悦的功法符合他的条件。
　　黑袍老者目光闪烁不定，随即开口道：“此功法，同样可行。”
　　他的声音落下，人群目光又是一凝，这么说，便是要争宝了。
　　“阁下，给在下一个面子，如何？”此时，只见殷城目光看向秦问天开口说道，他的目光之中，有着一缕淡淡的阴冷之芒。
　　难得商悦郡主有看重的宝物，就连他都放弃了，此人，竟然敢争宝。
　　“夺宝大会，与面子何干？”秦问天看了一眼殷城，随意说道，刹那间，殷城眼中的那一缕阴冷之意毫不掩饰的闪耀而出。
　　“此宝，不是你能拿下的。”又有一人开口，此人乃是惊霄剑宗之人，坐在刚被秦问天击败的杨庭身旁。
　　“你可知，这亭台之地，可不是谁都能坐，我等并未与你计较，你莫要不知进退。”又有风鹏世家之人直接对着威胁道。
　　“我既来夺宝，又岂是你等恐吓能够吓退的。”秦问天冷哼一声，淡淡说道：“你们若要内定夺宝之人，何必邀人来此献宝，既是夺宝大会，自是人人皆可夺之。”
　　诸人没想到秦问天如此不识抬举、不知进退，那些大势力子弟，眼中冷笑连连，有些同情的看着秦问天。
　　这青年，莫非是初生牛犊不成，竟这般愚昧无知，夺宝大会是人人皆可夺宝没错，但也要看和谁夺宝。
　　郡主想要之宝物，又岂是他能觊觎。
　　“夺宝大会，的确人人皆可夺宝。”商悦听到秦问天的话，随即开口，她的目光望向秦问天这边，那双美丽的眼眸中闪过一道极为锋锐之光芒，此刻她那美丽的容颜之上，还有着逼人的锐气，令人不敢直视。
　　“郡主千金之躯，夺宝之战，不如由我代劳吧，若是他败在我手中，便没有资格和郡主一战。”此时，又有人开口奉承，想要替商悦出战。
　　“郡主实力比我强，我来代替郡主一战，郡主以为如何？”金焰世家有人，开口道。
　　“你们商量清楚，何人夺宝，我只战一场。”秦问天开口说了声，使得那些人看向他的目光越为有趣了起来。
　　此人虽实力不凡，轻易击败了杨庭，但此地诸人，杨庭的实力恐怕算是垫底的，他以为，击败杨庭，便有自傲的资本？
　　商悦，可不仅仅是出生和容颜上佳，天赋实力，绝不逊色于她的美貌。
　　至于商悦身边的诸青年，皆都是各方势力的天才人物。
　　秦问天，算什么？
　　“你修为如何？”商悦看向秦问天，问道。
　　“天罡三重境。”秦问天道。
　　“我不屑欺你。”商悦听到此言，平静开口，此话，她说得极为淡然，并非是她低看秦问天的实力，只是她对自己的实力了解得太清楚了。
　　她乃是王府郡主，皇室中人，拥有血脉力量，修行的功法神通皆是顶尖的，领悟的武道意志同样厉害，极少有同境之人能够相提并论，战斗力在同境界中，她自问少有敌手，甚至击败普通天罡五重之人，也是轻而易举。
　　秦问天修为却只是天罡三重境，她自信能够轻易辗压对方。
　　“此宝，你还是放弃吧。”商悦手指指向黑袍老者手中的空间笔，不屑于对秦问天出手，因此，她再次奉劝秦问天自己放弃！


第480章 一步一杀
　　围观诸人，皆都露出有趣之色，这白衣青年，倒也是妙人。
　　他第一次出现，便抢女人，夺宋佳，引得殷城有些不快。
　　只是宋佳乃是殷城刻意羞辱，将她当做物品交易，秦问天夺她虽殷城不快，但也不会真的怎么样。
　　然而此刻不同，商悦要的宝物，秦问天竟然敢争。
　　难道秦问天不知道，郡主商悦出现在此地，这些世家宗门之人，都恨没有表现的机会么？
　　这种时刻秦问天跳出来，无疑是以卵击石，他拿什么底气和商悦去争？
　　秦问天的想法，自然不是他们能够明白，行走在外，历练涉险，哪能不得罪强者，秦问天早已做好了面对的准备，了无牵挂，他需要的是让自己的底牌更多，保命的能力更强。
　　眼前的空间笔，就能够达成他的想法，这叫秦问天如何肯放弃？
　　“此笔，秦某要定了。”
　　商悦的话落下之后，秦问天斩钉截铁的回应说道，顿时周围空间一凝，不少人甚至站起身来。
　　悬崖之地有风吹来，起风了，吹打在诸人的身上，撩动着那些悬崖边缘亭台中天才子弟的长袍，他们的目光皆都凝望秦问天所在之地，隐隐有压迫的气势朝着秦问天的方向弥漫而去。
　　此笔，他要定了？
　　多么狂妄的语气，商悦言，我不想欺你，在他们看来，那是理所当然，但秦问天，他凭什么？
　　“郡主，我来为你取笔吧。”
　　在商悦身旁，一中年人物低声说道，对着商悦微微躬身。
　　既是夺宝，他乃是商悦属下，商悦夺宝和他夺宝，没有区别，这种时候，他自然是愿意代劳的。
　　“你若出手，和我出手有何区别，他人说我王府无人。”商悦冷冰冰地说道，显然，秦问天的狂妄态度让她很不悦，然而她身旁说话中年修为何等强大，天罡五重巅峰之境界，乃是她的护卫之一。
　　她商悦看上宝物，让天罡五重巅峰人物去和一天罡三重的青年争，岂非笑话。
　　“我修为元府四重之境，这里的任何元府四重之人，都不敢说能胜我。”商悦目光看向秦问天，缓缓说道：“我说过，我不愿欺你，然则你既不识好歹，那么，谁愿替我出战。”
　　商悦说完，顿时一道道身影直接闪烁而出，瞬息降临在那片中央区域。
　　这些出来之人，皆为天罡四重之境的世家宗门天才人物，看着商悦，含笑道：“我愿代劳。”
　　至于秦问天，他们却并未太在意，对付杨庭，他们同样可以轻易辗压，没有悬念，否则的话，他们便不会站出来了。
　　商悦美眸看向这些身影，最终她的目光定格在了一青年身上，此人身上的长袍烙着金焰印记，乃是金焰世家的一位天才人物，攻击力极为狂暴，寻常天罡四重之人皆不会是他对手，至于天罡三重者，恐怕被他金焰灼烧，必死无疑。
　　“金战，你带我出手吧。”商悦看向那金焰世家的天才弟子，淡淡说道。
　　金战的嘴角勾勒起一抹自信的笑意，微微翘起，那勾起的弧度，仿佛已拿到了胜利般。
　　其他人纷纷闪烁而回，既然郡主已有选择，他们也无可奈何，只能便宜了这金战，代郡主一战，必会赢得郡主好感。
　　金战目光缓缓转过，这才落在秦问天的身上，嘴角的笑容化作讽刺之意，微微错开的嘴唇无不透着蔑视之意。
　　此人，还真是找死啊。
　　既然如此，那么，自己便成全他。
　　“你不是要夺宝吗，滚出来吧。”金战嘴中吐出一道声音，然而却见秦问天随意看着他，道：“稍等片刻。”
　　“嗯？”金战眉头一皱，露出戏虐之意：“不敢战？”
　　“片刻既好。”秦问天淡淡说道，但他的话却使得周围人群骚动了起来，这白衣青年，莫非真的畏战不成？
　　“我可没工夫在这陪你玩！”金战话音落下，体内好似有血脉力量喷涌而出，一股强烈的炽热气流似在他的体内流动般，只见他伸出手，手掌之中，托着一团金焰，顿时周围的空间在那金焰的灼烧之下仿佛都扭曲了起来，变幻不定。
　　金战的脚步往前踏出，带着讽刺的笑容，走向秦问天所在的亭台。
　　许多人对秦问天都略有同情之意，此战金战为了取悦郡主，恐怕不会对秦问天有任何手下留情。
　　就在此时，宋佳绕过人群，来到秦问天身边的亭台，看到金战走来，目光不由得一僵。
　　“办好了吗？”秦问天仿佛没有看到金战般，对着宋佳问道，他之所以喊等等，便是知道宋佳回来了。
　　“恩，找到不少。”宋佳将神纹戒指递给秦问天，使得秦问天笑着点了点头，将神纹戒指收起，同时将身上的小家伙放在宋佳身上，对着她道：“带这家伙去四处走走。”
　　然而在同时，宋佳的耳中还想起了另外一道声音，道：“今日之后，殷城想必会渐渐淡忘你，你回家族去吧，若实在担心殷城报复，便让家族悄然迁徙便是，我这宠物，自会护你出城。”
　　宋佳神色一呆，美眸看着秦问天。
　　“放心，这小家伙的速度，即便是天罡五重之人，也不一定追得上它。”秦问天继续说道，宋佳轻咬着嘴唇，知道秦问天得罪殷城，只是为了帮她。
　　“为什么？”宋佳低声问道。
　　“还不快去。”秦问天手掌一挥，顿时宋佳只感觉一股大力传来，竟托着她的身体朝外飞了出去，那雪白小狗跳入她的肩头，同时她看到秦问天取出了一壶酒，狠狠的喝了一口，像是在回应她的话，不为什么，只为一酒窖的好酒。
　　直到宋佳和他父亲相遇，又一起找到家族之人时，洛城宋家的那位管事才知道，当日白衣青年带走了一酒窖的好酒，却为他们带回了一个完好无损的宋佳。
　　一股大力传来，宋佳只感觉肩头的小家伙竟抓着她的身体往虚空飞去。
　　但那悬崖边的人却并没有时间注意她，因为此刻，金战已经走到秦问天身前不远处，恐怖的金色烈焰带来的恐怖温度，足以将人焚灭。
　　秦问天狠狠的喝了一口酒之后，站起身来，对着那金焰便是张口吐出，顿时酒遇金焰，一股火焰冲天而起。
　　人群只见白衣青年面含微笑，酒葫芦依旧提在手中，他的脚步却迈了出去。
　　一步迈出，天地仿佛一沉，一股恐怖的肃杀之意弥漫而出，使得虚空中的人都清晰的感受到空间的沉重。
　　然而更加沉重的却是金战，秦问天这一步迈出，就像是天地一杀，仿佛有一道剑意贯穿他的身体，冲入他体内，轰在他的武命天罡之上。
　　“轰！”金焰血脉的力量彻底爆发而出，金战浑身沐浴火焰，如同火焰战神般，武命天罡浮现，好似一朵金色火焰莲花，他的手掌往前挥动，顿时一朵朵金焰飞舞而出，直扑秦问天而去。
　　秦问天脚步迈出，第二步落下，金战闷哼一声，更强之剑贯穿他的身体、穿透他的武命天罡，那一朵朵金色火焰莲花，仿佛都出现裂痕。
　　金战神色略有些苍白，嘴角勾勒起的自信和轻蔑之意此时荡然无存，甚至，出现了一缕心慌。
　　他金战好歹也是炫王城的成名之人，金焰世家的天才青年，此战为郡主夺宝而战，如若失败，郡主也许不会说什么，但心中想必会有芥蒂。
　　只是这两步，就已将他的自信给彻底的击垮来，让他没有了战胜的信念。
　　武命天罡全部爆发而出，金战双手凝印，猛然间拍打而出，刹那之间，强大的武道意志绽放，整片虚空都仿佛燃烧了起来，那金色莲花火焰竟比刀剑还要锋利，急速的旋转飞向秦问天，秦问天的身体，似隐隐都要燃起火焰。
　　但秦问天的神色却丝毫不变，他的第三步迈了出去。
　　七杀剑术、一步一杀，一念一杀。
　　第三杀落下的刹那，一团团金色的莲花火焰直接在虚空爆裂，化作绚丽的火花，秦问天的身上，剑之武道意志借助王者剑之武命天罡绽放而出，何等强盛，金战的武命天罡都仿佛要出现裂痕，被剑意穿透。
　　只听金战闷哼一声，嘴角溢出鲜血，面色苍白。
　　这一口鲜血，使得无数人目光凝固，无不露出惊骇的神色，看着那白衣青年。
　　金战，受伤了？
　　白衣青年甚至还没有真正出手，只是，往前走了三步。
　　一步一杀，一步威势强过一步。
　　远处的虚空，宋佳回头望去，感受到那边的剑意，同时见到金战吐血，她的心头猛烈一颤，美眸有了呆滞之色，怔怔的看着那白衣青年。
　　“原来，是他！”
　　此时宋佳才知道，那日在路途上将殷城派去擒她的人，便是秦问天所赶走，那虚空之中没有露面，她眼中强大无比的前辈人物，原来，一直就在她身边，那似乎有些玩世不恭的白衣青年，仿佛，他什么事都不放在心上。
　　风拂过，撩动着宋佳的长发，她最后看了一眼那白衣青年，随即转过身，眼中带着一抹笑容，然而那眼眸，却略有些湿润！


第481章 手段
　　宋佳离开了，带着热泪离去，世间虽有不平事，然而，还是有善良之人的。
　　宋佳的离去，并未有人去关注，此刻所有的目光，全部聚焦于秦问天和金战的身上。
　　白衣青年三步落下，天地之间的压抑之气让人窒息，但这并不足以让他们感到惊讶，他们为之震撼的是，第三步落下之时，金战，竟然口吐鲜血。
　　金焰世家，炫王城三大家族之一，这金战虽非家族中最为天才的弟子，但也算是非凡人物，天资出众，战力强大，寻常天罡四重之人哪里会是他的对手，更何况是天罡三重。
　　然而，秦问天对付他，甚至没有出手，而且，秦问天身上弥漫着的气势，的确是天罡三重境。
　　辗压，这似乎不是同一层次的战斗。
　　金战脸色苍白，他此刻有种感觉，仿佛全世界的目光都落在他的身上，看着他受辱。
　　喷出一口鲜血，金战咆哮一声，似乎还心有不甘，依旧要战。
　　但在他气势滚滚爆发之时，秦问天的右脚再一次抬起落下，这一刹那，金战感觉在他的身体上空，有无尽剑意全部倾洒而落，那无形剑意化作一道道真正的杀伐之力，穿透他的身体，直接刺入其中。
　　“噗……”这一次，金战聚气的气势彻底的垮掉来，狠狠的吐出一口鲜血，金焰彻底的破碎，武命天罡都仿佛要出现裂痕。
　　“有剑之武道意志蕴藏其中，好强。”金战心中震撼，此时的他气息浮动，呼吸都略有不畅，秦问天的身体距他已是不远，一袭白衣的他依旧浑若无事般的站在那，安静的看着他，这让金战更感觉受到了强烈羞辱。
　　只见此时，风拂过，金战只感觉秦问天的身体从他身旁飘了过去，去了他的身后，直接，将他无视掉了。
　　秦问天来到了那黑袍老者身前不远，回过头望向商悦，道：“此宝，如今，归我。”
　　夺宝之战，秦问天胜，那么，空间笔，自是归秦问天所有。
　　黑袍老者微微点头，秦问天夺宝之战胜，他也暗道侥幸，秦问天提供的功法，更让他心动，只是因为不敢出尔反而得罪商悦郡主，他才没有办法。
　　“等等。”
　　秦问天话音落下，殷城却开口了，只见他凝视秦问天，眼中阴冷之意极浓，道：“此子倒是奸诈，竟然隐瞒修为，言自己天罡三重之境，以欺骗的手段来夺宝，此战，怕是不能算数。”
　　沉默的诸人只感觉眼前一亮，这殷城为人比较诡诈，最喜阴谋手段，此刻他话，无疑是提醒诸人。
　　“没错，此子修为，定然不止是天罡三重之境，没想到郡主受他欺骗。”
　　“此子如此阴险，其心可诛。”
　　悬崖旁的诸位天才人物纷纷开口，呵斥秦问天。
　　在他们的口中，仿佛秦问天已是万恶不赦的罪人，应当死了才足以泄愤。
　　看到这等情形，秦问天并未感到奇怪，依旧很平静。
　　天山夺宝会，献宝夺宝，在愿意付出同等代价之时，本就是以战决断，战，便是谁强谁得。
　　如今，他虽击败了金战，但却只能代表他比金战强，这些人，却依旧认为他们的力量，可以轻易捏死他秦问天的，因此，怎甘心让郡主失望，无论如何，也不会让他轻易得宝。
　　“对，你的剑之武道意志如此强盛，必是隐瞒了修为。”金战像是找到了救命稻草般，回过头，目光锋锐，凝视秦问天。
　　“我隐瞒修为又如何，夺宝之战，是谁，胜了？”秦问天索性没有否认，目光一扫诸人，淡淡开口。
　　“呵呵。”殷城嘴角露出冰冷之笑，道：“看来你自己也承认了，既然如此，郡主乃是受你蒙骗，才让金战代战，否则以郡主的实力，岂是你能抗衡。”
　　“是吗？”秦问天目光望向了商悦，开口道：“秦某说过，只战一场，说到做到。”
　　话音落下之时，秦问天的双眸中，有可怕的锋锐之芒闪耀而出，扫荡而过，刺向殷城。
　　殷城嘴角带着冷冽之笑，只见他手掌拍了下坐下之椅，刹那间，好几道身影从他身旁呼啸而出，直扑秦问天而来。
　　“看来你并未将秦某之言放在眼中。”秦问天冰冷说道，说话之时，他的眉心之处好似有璀璨之芒爆射而出，正露出微笑的殷城遽然间只感觉脑袋猛烈一颤，他的眼眸看着秦问天的眼睛之时，只感觉坠入了无边的黑暗之中，仿佛有无数恶魔，轰杀入他的脑海之中。
　　“你，要命吗？”一道声音冲入他的脑海之中，使得殷城一声惨叫，那些冲向秦问天的强者回头看向殷城，便见殷城双手抱头，仿佛极为痛苦，嘶吼道：“回来。”
　　那几位强者面面相觑，随即盯着秦问天，只见一天罡四重巅峰之人依旧不依不饶，脚步踏出，大地颤抖。
　　“嘭！”
　　星光爆发，斗转星移，人群只见一道血光闪耀而过。
　　秦问天回到了原地，仿佛从来没有动，那踏向秦问天的强者，喉咙有鲜血洒落，双手紧捂喉咙，眼中露出不甘之色，他就这么，死了？
　　一声轻响，那人身体倒下，留下周围露出震撼之色，凝视白衣青年。
　　此人，下了杀手。
　　而且他的实力，好可怕，天罡四重之人，确实非他对手。
　　即便是商悦自己出战，恐怕也没有把握能够战胜此人。
　　“几次暴露杀机，真当秦某好欺不成。”秦问天一声冷喝，刹那间，仿佛有恐怖利剑穿透殷城的脑袋，他再次惨叫一声，双手紧抱头颅，露出极为痛苦的神色，使得诸人极为震惊。
　　此人到底是何等手段，莫非擅长精神类的攻击不成？竟隔空让殷城如此凄惨。
　　殷城的人身体退回到殷城身旁，然而目光却依旧凝视着秦问天。
　　“哼。”
　　秦问天一声冷哼，放过了殷城，殷城这才缓过神来，那略显阴冷的面孔此刻已彻底化作了阴森，死死的盯着秦问天。
　　然而却见秦问天目光转过，望向了商悦，道：“输不起吗？”
　　商悦看着眼前的白衣青年，此刻的她自然明白她看走眼了，此人若没有隐匿修为，必是一个可怕的妖孽级人物吗，堪比各大世家或者宗门的天骄之子。
　　殷城他虽然修为略低，只有天罡三重，但他的修行天赋是很强了，毕竟殷城极为年轻，但在面对此人的时候，竟轻易就能被抹杀掉。
　　“既然我败，此宝，便是你的。”商悦冷淡开口，使得诸人倒吸凉气。
　　商悦郡主来到天山夺宝会和这白衣青年夺宝，竟然，真的输了。
　　这场博弈无论是如何进行的，但最终的胜利者，属于那从未在炫王城崭露头角过的白衣身影，他看起来只有二十五岁左右。
　　秦问天目光转过，看向黑袍老者，只见他取出一页古卷，递给黑袍老者道：“功法拓印其中，请过目。”
　　黑袍老者微微点头，接过功法，意识瞬息侵入其中，片刻之后，他的眼眸中闪过一道锋芒，将手中的空间笔递给秦问天，随即身形一闪，直接离开此地。
　　天山夺宝会，献宝之人，许多都会蒙面现身，拿到自己所需之物，立即遁走，以防不测，毕竟夺宝杀人之事，屡见不鲜。
　　秦问天接过空间笔之后便将之直接收了起来，使得商悦凝视于他，略有不甘心，再次开口道：“此空间笔如今已被你得到，如今，是否可转让于我，你要什么代价，尽管开口提。”
　　诸人颇为意外，没想到商悦郡主竟如此执着，依旧想要得到那空间笔。
　　即便秦问天同意交换，想必也会狮子大开口，争夺更大的价值，至少，要超过他拿出的功法。
　　“不换。”秦问天直截了当的开口，使得商悦神色一僵，再次开口道：“你再仔细斟酌一番如何。”
　　“秦某不想再多费唇色。”秦问天冷道，空间笔对他而言，有着非凡作用，怎么可能和商悦交换。
　　商悦身为炫王城王府郡主，相貌出众、乃是难得的美人，再加上厉害天赋，谁人不礼让三分，从来没有人这般拒绝过她，而且，毫不客气。
　　轻咬嘴唇，商悦眼眸盯着秦问天，心中已有暗恨之意，此人，太不识好歹了。
　　秦问天拿到空间笔之后，并未离去，在诸人诧异的目光注视下，他竟重回亭台，随意而坐，仿佛什么时候都未曾发生过般。
　　又或者，刚才之事，没有被他放在心上。
　　旁边的殷城眼中的冷芒极为强烈，眼眸深处，已隐隐弥漫有杀机。
　　“继续吧。”殷城心性也是非凡，此刻竟能快速稳定心神，淡漠开口，天山夺宝会还未到结束之时。
　　秦问天之所以没有离去，便是想要看看是否还能遇到好东西，毕竟他之前没有想到过能够得到空间笔。
　　大商皇朝资源丰富，比之大夏层次更高，天山夺宝会乃是七大王城的炫王城最高规模的交易会，也许，还会出现一些他想要的宝物也说不定！


第482章 监视
　　接下来的夺宝会又出现了不少宝物，不过，却并没有再让秦问天心动之物了，便也没有去争。
　　他争宝，自不是意气用事，而是真正需要，才会去夺。
　　“天山夺宝会半年一度，连续七日，我便在这山脉之中，多呆几日。”秦问天低语一声，随即身形一闪，步入人群之中，不少人纷纷后退，让出一条路来。
　　殷城看着秦问天离去的背影，眼中闪过一道冷芒，对着身旁之人使了个眼神，立即有两名天罡五重的强者同时离去，似乎追踪秦问天。
　　除此之外，秦问天分明还感受到了有其他人正在盯着他，想必是虽然夺得了空间笔，却依旧引来了他人的觊觎。
　　顺着山中古道前行了片刻，秦问天身形一闪，朝着天山山脉之中而去，身后有人御空而行，紧随着他。
　　然而秦问天似并未在意，没过多久，他在天山山脉中找到一处颇为舒适的修行洞府，想必是以前有武命修士在此地修行所开辟，步入其中，秦问天却并未急着修行，而是在地面上刻画着什么。
　　许久之后，他抬头往外看了一眼，目光中闪过一道冷芒。
　　秦问天的感知何等强大，他自然察觉到了除了殷城的两名护卫跟踪他之外，还有一些人也监视着他的动静，其中最为厉害的人应该是那邱大师，这邱大师本想要争夺空间笔，但因为商悦郡主的话而放弃了，但想必是没有料到最终空间笔会落入他的手中，从而生出了夺宝的念头。
　　除此之外，伴随着天色渐暗，越来越多的武修御空步入山脉之中寻找休息之地，显然是和秦问天有着同样的念头。
　　七日天山夺宝会，最顶级势力的人会去献宝之地夺宝，其他人也纷纷会在武修摆着的摊位上交易，许多修士都想要寻找自己想要之物，自然不会这么早离去，这七天，一直都会非常热闹，这种规模的夺宝会错过了，就要再等半年了。
　　在秦问天相邻的一座古峰之上，殷城的身影出现在那，目光阴冷，在他身旁，不少护卫站在那。
　　“他还在洞府之中？”殷城冷漠问道。
　　“恩，踏入之后，便未离去，不仅是我们，邱大师也在盯着他，想必是为空间笔。”这护卫回应说道。
　　“这点小事，我不想再惊动家族，只是此人虚实不明，你们先不必着急，那邱大师自会为我们探探底。”殷城目光冰凉，眼眸眺望远方，眼中透着杀意，那白衣青年敢当众羞辱于他，无论是谁，必杀。
　　秦问天既然决定留在此地，当然也明白暗藏杀机，此刻洞府之中，被他以星辰之力点亮，同时封住洞府，他人的感知无法直接进来，除非挑明事端直接破开了他的星辰防护。
　　星光照耀之下，秦问天取出了一页页奇妙古卷，这些古卷，乃是专门刻制神纹的古卷，正是秦问天让宋佳去帮他找的东西。
　　心念微动，秦问天取出空间笔，将一页古卷摊开，足有好几米宽，随即星辰之力注入空间笔中，开始在古卷上刻制神纹。
　　只是，刻制许久，一页页古卷成为废品，被秦问天扔在一旁。
　　空间卷轴，又岂是那般容易刻制而成，即便他精通空间神纹刻制之法，依旧缕缕失败。
　　好在宋佳办事稳妥，为他交易了不少古卷，才得以能够不断的尝试着。
　　终于，在经历了几十次的失败之后，一页弥漫着强大空间力量的古卷铺洒在秦问天的身前，秦问天站在古卷旁，空间笔紧握手中，眼中闪过一抹微笑。
　　“大日乾坤心法虽然珍贵，但用来交易对我也无损失，而这空间笔，且不说我自己能够刻制保命之物，即便拿这刻制而成的空间卷轴去交易，都足够支撑我很长一段时间的修行了。”秦问天脸上露出一抹微笑。
　　“只是，如今我能够刻制出的神纹卷轴能够挪移的距离恐怕还不是太远，如若面对太强的敌人依旧会有些危险。”秦问天心中低语，倒也不敢大意，将这一页刻制好的神纹卷轴收了起来，随即继续刻制了起来。
　　天色渐亮，山脉之中出现不少人影，纷纷准备前往主峰交易山道上继续寻宝，秦问天所在的洞府，却依旧被人监视着。
　　只见此时，一声轻响，仿佛是某物应声破碎了般。
　　洞府之中，秦问天盘膝而坐，豁然间睁开双眸，目光朝着远处望去，有冷芒一闪而逝。
　　只见在秦问天洞府之外不远处，一道身影悬浮于空，此人乃是一名老者，他的目光凝视着秦问天所在的洞府，淡笑着道：“小友可否出来一叙。”
　　“莫非阁下不知他人修行之时直接破门而入乃是无礼之举？”只见洞府之中，有声音弥漫而出，周围虚空的诸人脚步停了下来，饶有兴致的看着这边的一幕。
　　那虚空中站着的老者乃是炫王城一位颇有名气的人物，四阶巅峰的神纹大师邱大师，颇为受人尊敬。
　　此刻，他在此地，是为何事？
　　不过也有知道昨日之事的人心中暗忖看来这邱大师是忍不住了，空间笔他必定极想得到，昨日摄于郡主之威才放弃，但如今空间笔落入秦问天手中，他天罡五重修为境界，怎甘放弃。
　　“呵呵，有事和小友相商，还望勿怪。”邱大师淡淡开口。
　　洞府中沉默片刻，随即，有一个字陡然间吐出：“滚。”
　　邱大师神色一凝，不仅是他，周围之人听闻这一个滚字皆都愣了下，这洞府之中是何人，竟敢狂言让邱大师滚。
　　“呵呵。”只见邱大师眼中闪过寒光，他好歹是成名人物，竟被一小辈呵斥滚。
　　脚步踏出，邱大师直接朝着秦问天所在的洞府走去，本想以物换物，然而秦问天竟如此不客气，那么也没有必要继续在这浪费时间了。
　　刹那间，邱大师的脚步落在了秦问天所在的洞府之外，他的感知扫荡而过，窥探洞府之中有什么，见到地面上刻制的神纹之后，他的嘴角带着一抹冷笑。
　　在他面前摆弄神纹，此人，还太愣了些。
　　脚步毫不犹豫的踏入了洞府之内，邱大师的手掌落下，直接轰在了一处方位，刹那间光纹闪耀，一道撕裂的力量直接将之毁灭掉来，邱大师脚步一步步往前，脚步接连颤动，摧毁神纹，他的目光凝视前方的秦问天，道：“小辈，你太狂了，就你这神纹，也想要困住老夫？”
　　秦问天看着邱大师，嘴角勾勒起一抹冰冷的笑容，透着几分邪异之气，这让邱大师眉头微皱，只见秦问天脚步往地面一踏，刹那间，一缕缕光纹闪耀，邱大师摧毁的神纹竟一层层破碎，直接消散，然而接下来，一道道隐匿的神纹涌向，陡然间爆发而出。
　　邱大师神色一凝，目光僵在了那里，低头凝视地面：“这是，重叠神纹。”
　　“你……”抬起头，邱大师盯着秦问天，说话之时，他的身体却直接冲天而起，手掌抬起，辗向头顶的洞府。
　　“走得掉吗。”秦问天冷笑说道，脚步一踏，刹那间无尽的剑威同时冲天而起，瞬息剑气将整座洞府都埋葬掉，这邱大师被人称为大师，秦问天自然能猜到此人擅长神纹，知道他窥视自己，岂能不早做防备。
　　如今秦问天在神纹上的造诣，在以逸待劳的情形下诛杀一位天罡五重巅峰之人自然不在话下，事实上，即便只是凭借战斗力，秦问天也不会在乎对方。
　　只是瞬间，邱大师便永远的消失了，外面的人群都在看着这里面的情形，只感觉到一股滔天的剑威弥漫而出，感知被阻挡在外，随即，便没有了动静，邱大师没有再走出去过。
　　这让人群议论纷纷，邱大师，陨落了？
　　远处有殷城的护卫，他们互相对视一眼，纷纷露出震惊之色，难怪这白衣青年不惜得罪商悦郡主也要夺空间笔，他竟也擅长神纹，而且，造诣竟不比邱大师弱，否则的话，怎能让邱大师有去无回。
　　“你回去禀报。”只见其中一人开口道，顿时他对面之人点头，身形一闪，破空而去。
　　天山夺宝大会，山腰悬崖之地，昨日秦问天所在的那片地域，各大世家宗门弟子再度降临，殷城在听到旁边之人的传音之后神色变得阴冷了起来，竟然，是一名神纹大师。
　　不仅是殷城，商悦，在同时也得到了旁边之人禀报而来的消息，她自然也知晓了秦问天争夺空间笔的用意。
　　“再去看着他，不得让他离去。”商悦和殷城同时传出了这样的一道命令，顿时许多人身形闪烁，离开这边，朝着秦问天所在的那座洞府而去。
　　秦问天依旧没有离开洞府，在那盘膝修行，不过此时，他的眉头微皱了下，洞府周围的几座山峰，越来越多的人在盯着这边了。
　　“真是放肆啊！”秦问天心中低语，被人监视行踪，自然不会是一件舒心之事！


第483章 奇境
　　秦问天走出了洞府，目光凝望这片山脉地域，淡漠开口：“秦某便在此地，有人想要夺宝，尽可来便是。”
　　这声音滚滚，传遍周围山脉之地，那些人虽听到秦问天之音，却都未轻举妄动，他们的主子只是让监视着秦问天，却没有下达出手的命令，除非秦问天他想要逃离他们的视线，他们才会出手阻拦。
　　不过秦问天显然没有离开的想法，远处一头毛茸茸的雪白小狗一摇一摆的飞来，扑入了秦问天的怀中，正是送宋佳离去后回来的小家伙。
　　秦问天抱着小混蛋，揉了揉它的脑袋，随即漫步而出，朝着那座交易主峰漫步而去。
　　不过这次他并未直接前往那献宝之地，而是顺着山路往上，行走于人群之中，看能否遇到他想要之物。
　　那些监视秦问天的人依旧还在，见秦问天混迹人群，他们盯得更紧了些，仿佛担心秦问天溜掉来。
　　小家伙从秦问天的怀中跳了出来，在山路上狂奔，片刻之后，他来到一处摊位前，回过头对着秦问天昂首，发出伊呀呀呀的声响。
　　秦问天来到这边，看了一眼那摊位上的血色果子，对着小家伙问道：“你想吃？”
　　“咿呀。”小家伙点头，秦问天笑道：“这些果子，如何交易？”
　　“这些乃是妖灵果，能够让妖兽更快的成熟，你全要的话，我只收你一百枚四重天上的星陨石。”摊住笑眯眯的看着秦问天，又看向小混蛋，心中暗暗揣度这小家伙在秦问天心中的份量。
　　“三十。”秦问天淡淡开口。
　　“小友，这些妖灵果可是极为珍贵，尤其是拥有妖宠之人。”摊主很认真地说道，然而秦问天已经转身走开。
　　“小友，八十如何？”
　　秦问天没有理会，小家伙也跟在他身后，摇着尾巴，似乎有些可怜，但秦问天无动于衷。
　　“我就忍痛，五十让给小友。”老板咬了咬牙，似乎下了狠心，亏了许多，但秦问天依然没有回头。
　　“小友，你赢了。”摊主见秦问天就要走远，郁闷道。
　　秦问天转过身，却见小家伙的动作比他还快，瞬间回过头扑向了那些妖灵果，竟一口气直接吃了。
　　看到这一幕秦问天和摊主都是愣住了，随即便见秦问天取出星陨石递给摊主，随即抱着小家伙离开，看到两人亲密的动作，心中暗骂，此刻他敢确定他喊价八十对方最后一定会回头，这家伙装的可真像。
　　然而秦问天他也郁闷，走在山路上，那小混蛋竟然毫不客气的扫荡了起来，遇到许多东西它都想要，秦问天只能无语的跟在后面付账，一个时辰不到，小家伙就让他花费了四百星陨石。
　　就连那些监视秦问天的人也暗暗咋舌，这白衣青年竟然如此富裕，而且，这还只是花在他的宠物妖兽身上，那宠物妖兽看起来极为普通，但吃的宝物却一点不寒酸，秦问天全部满足它，这未免也太奢侈了些。
　　秦问天自己也在感叹，这小家伙化作本体体型这么小，食量竟然这么恐怖，而且这时候小家伙又奔跑了起来，让秦问天翻了翻白眼。
　　这次小混蛋来到了一摆放着灵药草的铺位旁，纯白的植株弥漫着一股奇妙的气息，仿佛让人的血液都感觉到畅快之意。
　　“你要吃？”秦问天看着小家伙问道。
　　“咿咿！”小家伙摇着脑袋，使得秦问天一滞，问道：“那是给我？”
　　“咿呀。”小家伙脑袋不停的点着，秦问天露出笑容，道：“算你有点良心。”
　　“小友，你这妖宠真是神奇，竟知道血影芝，想必小友拥有血脉力量吧。”这摊位主人笑看着秦问天，问道：“这血影芝上，弥漫着血光，你仔细看看。”
　　秦问天认真望去，果真见到纯白的植株上偶有一缕血光闪过，让人啧啧称奇。
　　“小友以血脉战斗，必消耗血脉之力，此物，可促进血脉快速恢复，可是极为难得，我也是偶然机会才得遇三株。”摊主对着秦问天介绍道，秦问天看了一眼小混蛋，看来这家伙还真是厉害，竟真有寻宝之能。
　　秦问天并不知晓，当初他之所以能与莫倾城相遇，便是因为小混蛋的奇特能力吸引了莫倾城的注意。
　　“此物，如何交易？”秦问天问道。
　　“小友身上可有神兵？”这摊主目光看着秦问天，问道。
　　“有。”秦问天点头，他身上的神兵还真不少，都是从许多陨落于他手中的强者身上收刮而来，而且，很多神兵都是非常不错的神兵。
　　“我需要一枚四阶上品的神兵。”摊主目光闪烁，这三株血影芝虽颇为珍贵，但四阶上品的神兵却更是难得。
　　“没有，四阶中品，倒有一件。”秦问天摇头说道，他即便有，自也不会承认。
　　那摊主凝视秦问天，随即道：“四阶中品，我需要三件，一株一件。”
　　“只有两件，要，立即便给。”秦问天手掌挥动，顿时一柄长枪、一件手臂护铠出现：“成套神兵，攻防一体。”
　　摊主身上隐隐有一缕锐气闪烁，盯着秦问天，此人好毒辣的眼光，竟然知道他可能需要长枪。
　　“好。”摊主显然心动了，答应成交，秦问天将神兵给出，伸手一挥，便将血影芝收了起来。
　　“阁下。”就在这时，一道声音传来，秦问天目光转过，便见一对青年男女走了过来，青年男子目光看着秦问天的手，而那女子却略显有些虚弱。
　　“刚才的血影芝，可否让给在下，我愿付同等代价交换。”青年对着秦问天说道，秦问天看了一眼那年轻女子，此人虚弱源自血气，想必血影芝能够助她恢复元气，只是此物对他也颇为重要，尤其是在全面爆发血脉之后他也会虚弱。
　　“抱歉，此物，我有用。”秦问天回应说道，随即转身走开，青年目光一滞，道：“阁下，我可以付出更高的代价。”
　　“不必。”秦问天淡漠回应。
　　“你……”青年脸色一僵，盯着秦问天的背影，却听那女子低声道：“师兄，算了，也没什么大碍，慢点恢复便是了。”
　　秦问天脚步微微停下，随即转身，手掌挥动，其中一株血影芝飞出，降临青年男女身旁，秦问天道：“一件四阶中品神兵。”
　　“好。”青年先是一愣，随即点头，伸手一挥，顿时一件神兵飞出，对着秦问天道：“多谢阁下了。”
　　“平等交易，有何可谢之处。”秦问天将神兵收起，随即转身而去，那女子看着秦问天，问道：“你叫什么名字。”
　　“萍水相逢，何需多问。”秦问天身影消失，女子看着他的背影，道：“此人倒是奇妙，我看他并非是为了一件神兵才换的。”
　　青年微微摇头：“师妹就你心善，这血影芝快些服用吧。”
　　“恩。”女子轻轻点头，随即将血影芝直接吞服而下，体内血脉力量引动，刹那间血影芝的药效弥漫于体内血脉之中，使得她面色渐渐红润了起来，血影芝对于血脉力量的恢复，确实非常好。
　　“那妖兽，真是厉害。”女子气息缓和之后，眼中透着飞扬的神采，容光焕发，仿佛换了一人般，她看着身旁的青年道：“师兄，会不会被其他人发现？”
　　“迟早之事，我们再探？”青年问了一声，而此刻那女子目光望向远方，只见那边的虚空似有强者御空飞来，顿时美眸一滞。
　　……
　　秦问天并不缺神兵，他之所以将一株血影芝拿出，其实理由很简单，那女子品性不坏，仅此而言。
　　秦问天能够一眼窥探出他人修为，那对青年男女看似普通，实则实力都很强大，皆为天罡五重境界，绝非平凡之人，而且那女子体内似有一股非常强的力量，实力绝不会弱，以很多人的心性，他不答应交易恐怕便会直接强夺了。
　　看的顺眼，因此秦问天让出了一株血影芝，这就是他的心性，随性而为，全凭个人喜好，不计得失。
　　“小家伙，如今，该吃饱了吧。”秦问天捏着怀中的小混蛋，这家伙赖在秦问天身上，发出咿呀的声响，竟翻了个肚子，似有些心满意足。
　　“……”看到小家伙的神态秦问天无言，身形闪烁，朝着山腰亭台献宝聚集地而去，不过人还未到，他便看到许多人抬头望向虚空，只见那里，有诸多强者陆续破空降临，纷纷降落在那山腰交易宝物之地。
　　不仅是他，山道上的人都凝望着那里，甚至有人发出惊呼之声。
　　“那是金琰，金焰世家最为杰出的天才之一，被誉为天骄人物，修为天罡五重，极为强大，他怎么来了。”有人感叹。
　　“惊霄剑宗，剑惊天，也到了。”有人目光望向一背负古剑之人，发出惊叹。
　　而且，这一缕缕惊叹之音此起彼伏，竟不绝于耳，同时，山腰之地的消息，也渐渐传了过来。
　　原来，有人在天山山脉深处发现了奇境入口，以此来到献宝大会交换，要大量星陨石，而且要他带路的人，都需付出他所开出的代价，一时间引发了不小轰动，吸引各大宗门世家的强者赶来。
　　天山之地奇妙无比，连绵近万里，其内有诸多秘境难窥真貌，隐藏着不少秘密。
　　奇境，便是指一些刚被发现的秘境，每次奇境出现，都会引发不小的轰动，一般而言，都会有重宝出现！


第484章 七杀剑威
　　此次，有天山中修行之人发现奇境入口，自身实力欠缺不敢前往冒险，便以之换取一笔丰厚财富，于是，便吸引了各大宗门世家的强者降临而来。
　　只见山腰悬崖之地，那一个个耀眼夺目的人物出现，引发阵阵惊叹，若说之前在山腰悬崖之地的人很多是属于天才人物，那么此刻出现的，都是天骄人物，各大势力光芒最为璀璨的强者之一。
　　殷家，殷城的长兄殷霆到了，殷霆和殷城都是妖孽，殷霆修为更强、殷城他修行速度很快，兄弟二人在殷家地位非凡。
　　金焰世家的金琰，金战的堂兄弟，实力恐怖，远胜金战。
　　风鹏世家的风云鹤，与金琰齐名。
　　剑惊天，剑术超绝，被誉为惊霄剑宗第一天才剑客。
　　除此之外，其它各大势力的人，也都是很耀眼之人，他们在天山夺宝大会都没有出现，但奇境的消息传出之时，他们却不容错过。
　　天山山脉神秘莫测，奇境，有时候会出现大机遇，是各大妖孽人物最不想错过的。
　　金琰身体降落在地，他的目光落在金战的身上，问道：“我听闻你被人所伤，那人是谁？”
　　金战听闻此话低下头颅，低声道：“此人自称姓秦，不知何名，身穿白衣。”
　　“修为如何？”金琰问，他的目光凝视金战，听消息说，这人修为天罡三重，然而，他想要亲耳听金战说。
　　“似乎是，天罡，三重境。”金战有些难以启齿，天罡三重境之人，甚至没有出手，几步便将他辗压，此战，是他的污点之战。
　　“他若出现，你告知我一声。”金琰淡淡说道，心中略有些失望，金战也是家族重点培养的天才之一，天罡四重境界的他竟被人越境界辗压，此事发生之后，金战不敢回禀家族，显然没脸说。
　　同时，殷霆漫步走到了殷城身前，目光凝视殷城，问道：“意志之力，便将你击垮？”
　　“恩，那人意志，很强，直接冲入我的脑海之中。”殷城同样略感惭愧，点头说道，秦问天的攻击太过诡异，无视一切，直接对他发动精神意志上的攻击。
　　“你应该命人盯着他吧？”殷霆对殷城显然非常了解。
　　“恩。”殷城点头。
　　“没有把握？”殷霆又问。
　　“此人擅长神纹，之前，他以神纹将邱大师诛杀于洞府之中，如今我的人只是盯着，并未轻举妄动。”殷城回应道。
　　“你们二人，去配合将他拿下，之后再与我汇合。”殷霆目光看向身后的两人，淡淡开口，那两人目光望向殷城，便见殷城对身旁之人吩咐，那人立即带殷霆的两人离去。
　　吩咐完后，这边的诸人目光都望向那发现奇境的中年人物，只见此人生着一双鹰眼。
　　“既然人都到齐了，那么出发吧。”此时，商悦开口说了声，诸人纷纷点头，在之前他们都留在此地，便是因为他们这些人都付出了等同的代价，让此人带路，任何一方，都不可能独自前往。
　　因此他们相互定下了约定，诸势力纷纷前往家族或者宗门报信，通知其他人前来，但必有一点，到来之人的修为，最高，只能是天罡五重修为，任何一方都不得跨过这界限。
　　他们都知道，踏入奇境之后，若是有什么奇遇机缘的话，各大看似友好的势力，说不定便会反目为仇直接开战，所以必须要制定平衡，不能让一方的人明显强过其它方，压制在某个境界之下，就看各方势力的手段了。
　　当然他们也都明白，各大势力更强的人也会到奇境之外等候的，若奇境中出现了一些无法掌控的情况，或者出现逆天的重宝，会派人出来禀明，随后各势力将派遣更强之人踏入其中。
　　这，便是规则，炫王城最强一批势力之人所制定的规则。
　　至于其它层次的势力，则参与其中的资格都没有，他们各方势力自会派人镇守于奇境入口之外。
　　“诸位请。”那鹰眼中年率先身形闪烁，在前方领路，朝着天山深处而行，远处之人目光凝望，却没有人靠近，只是暗骂各大势力的人太霸道，每次出现奇境，就会沦为他们的试炼场，每个势力都会派遣很多强者进去，普通人则没有参与的份。
　　秦问天目光望向那片天宇，浩荡强者威压极强，从天山山脉上空飞过，同时，他隐隐感知几股强大力量朝着他笼罩而来，人数有六人，修为，皆都是天罡五重之境，以这等强横的阵容来对付他，倒是看得起他。
　　“既有奇境出现，岂能不入其中。”秦问天含笑说道，随即转身漫步而出，朝着某处方向闪烁而去，速度极快。
　　暗中的强者自然察觉到了秦问天的动作，他们的身形也加快了起来，急速的朝着秦问天的方向收拢而去。
　　秦问天速度越来越快，跃过这座山峰，竟朝着一片云雾缥缈的悬崖下方而去。
　　“哼。”那六位强者冷笑一声，身影同时朝着悬崖下追击而出，此刻他们已经不再隐匿自己的踪迹，暴露气息，疯狂闪烁。
　　只是片刻之后，秦问天站在了下空的一块巨石之上，两旁皆都是悬崖峭壁，另外六人皆都闪烁而来，将他围剿其中，一尊尊璀璨的武命天罡闪耀而出。
　　秦问天只感觉自己的身体陡然间一沉，那股强大力量压在身上，让他感到整个人都极为不舒服。
　　“咚。”一人虚空漫步，走向秦问天，使得秦问天体内血脉翻滚，似隐隐要破体而出。
　　“杀。”虚空中一人头顶上空悬浮恐怖利剑，剑光闪耀，让人的眼睛都无法睁开。
　　这些人同时杀来，一瞬间爆发各种武道意志力量，让秦问天感叹武命修士群攻的威胁有多恐怖。
　　一人之战，武道意志虽强，但还能以相应手段应付，同时出现多人，一瞬间爆发出的威能，足以将人压垮，尤其是他的境界并不高。
　　秦问天的身体之上，开始覆盖妖兽铠甲，体内妖之血脉翻滚，使得他如同妖之君王般，那俊秀的白衣青年，陡然间仿佛化妖，变得极其的妖异了起来。
　　帝妖星魂浮现，刹那间星魂沟通天穹，星光洒落而下，一尊尊恐怖妖兽在他身旁凝聚成形，皆为天罡四重的强大妖兽，弥漫出骇人的威压，将秦问天护卫于中心，替他承受各种武道意志带来的威压。
　　“召唤星魂。”诸人盯着秦问天，露出一抹锋芒，随即其中一人暴喝道：“动手。”
　　话音落下，各大强者直接杀出，全部扑向被他们围于中间的秦问天，那一种种武道意志足以将普通天罡四重的人都活活压死。
　　“都留下吧。”
　　秦问天看着诸人杀来，他的目光中闪过一道冰冷之意，剑之武命天罡浮现，他的手掌一颤，顿时那柄武命天罡之剑直接插入巨石之中，顷刻间，巨石化作粉末，天地间浮现剑音，一道道剑光肆虐于整片空间，使得那些强者目光凝固，纷纷释放神通抵御剑音攻击。
　　然而他们的身体何等之快，已距离秦问天更近了，秦问天身周召唤而出的妖兽直接朝着他们扑去，同时他自身手掌连续拍打虚空，钟声与剑音同时响起。
　　剑音主杀伐、钟声诛心，正是诛心古钟，六位强者，皆都感觉心脏距离跳动着，仿佛不受控制。
　　“咚！”
　　几乎在同时，秦问天一步踏出，七杀剑术绽放，一步一杀。
　　六位强者，已和召唤而来的妖兽碰撞在了一起，武命天罡齐齐镇压杀伐，妖兽，怕是阻挡不了他们的步伐。
　　“杀！”秦问天手掌连续拍打诛心古钟，脚步再度一踏，一股更加恐怖的杀伐剑威扫荡，使得那六位强者心脏急剧跳动了起来。
　　秦问天将武命天罡之剑握在掌中，猛然间拔出，他踏出了第三步，仿佛有无数剑光扫荡。
　　“嘭！”一尊召唤而出的妖兽被一位强者杀死，那人手中目光凝视秦问天，杀意可怕，此子，竟然给予他们强烈的威胁。
　　然而在同时，秦问天踏出了第四步，无尽剑威化作一柄巨剑，朝着他杀来，同时天地间仿佛有无尽剑意，倾洒而下，似皆被秦问天所控制，每一剑，皆主杀伐。
　　此人手持一柄大斧，一斧劈出，和巨剑碰撞，同时爆裂，他感受到在体内肆虐的力量，怒吼道：“不能让他继续蓄势了。”
　　“噗、噗……”一尊尊妖兽陨落，秦问天的身体缓缓上升，迈出了第五步，一步落下，这片空间已化作了剑林，六大强者，全部笼罩其中，他们脸色皆都无比难看，此剑术，未免太过可怕。
　　身体疯狂朝着秦问天冲击而去，但他们却感受到了无比可怕的剑之阻力，秦问天手握住武命天罡之剑，冰冷的眼眸凝视着下空，他的脚步，踏出了第六步。
　　这片空间的剑林刮着剑雨，随即有一滴滴血雨随剑气一道洒落，那六位强者看着身体渐渐的在剑意下解体，他们皆都露出了绝望之色。
　　“不……”嘶吼声阵阵，秦问天神色依旧冰凉，他的武命天罡之剑往下空一颤，刹那间，六人，同时瓦解，消散于空。
　　武命天罡归位，秦问天手掌挥动，顿时虚空中漂浮的神纹戒指被他收来，他的身影一闪，直冲虚空，冲出悬崖的刹那，小家伙直接从旁边跳入了他的怀中。
　　秦问天目光一闪，随即身形闪烁，朝着那些大势力强者离去的方向追去！


第485章 山中有山
　　天山山脉神秘莫测，横跨万里之遥，古峰相连、绝地险境诸多，时有迷雾之阵，容易陷入其中。
　　甚至，天山山脉深处，时有强大妖兽在此修行，不允他人打搅，入侵他们地盘者，皆杀。
　　因此这片天山山脉，无人敢言对其完全熟悉，即便是天象境的强大存在，也无法探知天山山脉的全貌。
　　反倒是一些冒险之人，时常在天山山脉深处活跃，偶然会有发现。
　　此刻，那告知诸人消息，发现天山山脉的鹰眼之人便带着各大势力的强者来到了天山山脉的深处，这里空气略显稀薄，有着浓浓的粘稠雾气，沾染在身上让人感觉有些不舒服，时而刮来的一阵冷风，都会让人感觉到一缕寒意。
　　“我们已入山脉深处了吧，还要多久？”此时，有人目光看向前方的鹰眼中年，对着他开口问道。
　　“若是寻常之地，便早被发现了，此奇境奇妙，若非是机缘巧合，我也察觉不到。”鹰眼中年开口道，他也不担心这些强者不履行承诺将他诛杀，即便此事很简单，但这些人绝不会这么做，否则以后若有人在天山中发现了宝物或者奇境，便再不敢说出来了，没有人会做出这等蠢事出来。
　　这也是天山夺宝会中，夺宝的人会进行生死拼杀，甚至杀人抢夺的情形，譬如之前不少人针对秦问天，但他们，却都不会针对献宝之人，这种事一旦开了先河，天山夺宝会便名存实亡了。
　　听到鹰眼中年的话诸人微微点头，继续前行，这一行人浩浩荡荡，足有几百之众，共有八大势力参与，每一势力皆有三十人以上，皆都是天罡三重境之上的强者，阵容不可谓不强大。
　　至于他们后面，已没有了人影，那些非大势力之人既招惹不起这些存在，又担心在天山山脉深处遇到险境，自然不敢跟来。
　　然而却有一人，正悄无声息的跟随着这些强者，感知力追踪，竟没有被任何人发现。
　　又过了一段时间，诸人来到了一片奇妙之地，此地凝聚天山山脉之灵气，方方正正，八座山峰竟极为对称，分立于八角，正中之地，却有着一座巨大的古山，此山坐落于大地，透着古朴的气息，仿佛不知道经历了多少岁月沉淀。
　　“到了。”鹰眼中年开口说道，使得虚空中的浩荡身影目光中闪过疑惑之色，随即他们见鹰眼中年指向古山某处位置，道：“你们看那山腰巨石，形状似门，往上撞击，便能入奇境了。”
　　“嗯？”人群眼中锋芒闪烁，此奇境，处于古山之中，竟如此奇妙？
　　“你去试试。”只见殷城对着一人开口道，顿时其中一人身形闪烁，朝着鹰眼中年所指的那块巨石而去，身体猛然间往前冲击，刹那间，他的身影直接消失在了那里。
　　“真的。”诸人眼眸越发锋锐了，一座山，竟是奇境入口，这比以前遇到过的奇境都要奇妙，很可能会出现非同寻常之物。
　　“你可踏入过其中？”殷霆对着鹰眼中年问道。
　　“自然，此门若是不仔细看完全看不出来，也根本不会在意，我是正好撞进去了，奇境之地无比辽阔，我在里面遇到一尊天罡四重的妖兽攻击，就立即出来了。”
　　“好。”殷霆微微点头，随即伸手一挥，顿时不少星陨石朝着鹰眼中年飞去。
　　其余诸势力之人的为首人物纷纷挥手，不断有星陨石飞入鹰眼中年手中，使得他的眼中绽放了一抹灿烂笑意，这些星陨石，足够支撑了修炼很长时间了。
　　“我告辞了。”收好星陨石之后鹰眼中年悄然往回路退去，其他人相互凝望，他们的目光皆都落在中央王府之人的身上，商悦身旁，有着一位急有威严的青年人物，此人在炫王城极为出名，商戚、戚王子。
　　当初，殷城便是为了讨好他，想要送他一柄方天画戟才会找到赤冶子大师，引发了一桩血案，让殷家留下了不好的名声。
　　“戚王子，王府诸位，先请吧。”有人开口道，商戚点了点头，随即挥手，不少人踏入古山之中。
　　没有过多久，一道道身影皆都消失，每一方势力都留下了两人守在入口之地，这片空间变得安静了起来。
　　古山里面没有任何动静传出，那些人就仿佛消失了般，极为奇妙。
　　过了一段时刻，远处似有风声浮动。
　　“何人？”那守护在古山入口处的强者冷喝一声，然而他们却见一道光芒闪耀而来，几乎看不到影子。
　　“嗡！”
　　剑吟，一道道无比可怕的剑气扫荡那片虚空，使得那几位强者身体纷纷后退，随即他们便见入口之地星光闪耀，一道身影在星光之中直接漫步走了进去。
　　“这，是挪移能力……”外面之人面面相觑，相互对视一眼，只听一人道：“是否要进去？”
　　“不必了，我们进去也没用，此人虽擅长挪移能力，然而气息在感知之下并不是太强，以里面之人的强大绝对能够应付，无需我们担心。”一人回应说道，使得诸人微微点头，恐怕无需多久，家族宗门的人就能沿着他们留下的讯号赶来了。
　　秦问天踏入古山之中，立即便眼前的情景震撼到了。
　　蓝天、白云飘荡，前方有山河古树，这哪里是一座山峰内部场景，分明是一片浩瀚空间世界。
　　“古山之中，内藏空间，这座山，是什么山？”秦问天脚步迈出，喃喃低语。
　　人不远行，永远不知外面世界的奇妙和广阔，此番大商皇朝之行还未多久，便不断有新鲜事物出现，此刻甚至颠覆他的认知。
　　“这古山之中，又有什么？”秦问天心中暗道，身形急速的闪烁，他怀中的小家伙眼睛也格外的亮，不断打量着四周，仿佛非常感兴趣般。
　　这小混蛋虽不能吐人言，但智商和人却并无区别，极为聪明，外界的一切它都看在眼里，全部知晓。
　　“小家伙，看你的了。”秦问天将小混蛋放了下来，小家伙的眼睛贼亮了起来，双眸放光，四处扫视着，片刻之后，它的小身体狂奔了起来，竟如同一道白色闪电般，快到秦问天需全力而为才能跟上它。
　　小家伙带着秦问天跨过辽阔地域，若是这片空间只有外面看起来的那座古山那般大的话，早已不知被横跨了多少，很显然，这片空间之大，绝不能以外界古山来衡量。
　　此时，小家伙带着秦问天来到了一片山脉之地，这片山脉蜿蜒起伏，竟和外面的天山般。
　　山中有山、山中有海、有河流平原。
　　“前面有人。”秦问天分明感知到了战斗的气息，小家伙和他顿时加快了速度往前而行，翻过了几座山脉，秦问天终于看到了人影。
　　“是他们。”秦问天目光微微凝了下，继续往前狂奔，前方出现的两道身影，赫然竟是他在天山夺宝会山路上寻宝之时遇到的那对师兄妹，当时他还将一株血影芝让了出来，给了那女子，对方问他名字之时他也只是说萍水相逢无需多问，却没想到这么快又相遇了，而且是在奇境之中。
　　“看来，他们之前就也发现了这片奇境，甚至，那女子的伤势，便可能来自这古山奇境。”秦问天心中暗忖，前方当然不仅只有那师兄妹，他们两人，正在和一头凶猛的妖兽对峙着。
　　这头妖兽乃是一头青牛，有五米之高，体型极为庞大，吐气之时发出雷鸣般的声响，四蹄稳稳扎根地面，给人强烈的威压感，这头牛妖，乃是一尊天罡境五重巅峰的妖兽，气息极为可怕。
　　妖兽天生战斗力就非常强大的，在同境的情形下，他们的攻击战斗力往往比人类更强，生命力也旺盛，非常耐打。
　　这头牛妖身上虽有了伤痕，但气息并未动摇，倒是那师兄妹二人，气息略有浮动。
　　“咿呀呀。”小家伙发出一道道声响，那可爱的动作似乎在告诉秦问天看牛妖后面之物。
　　秦问天当然注意到了青牛身后之物，那是一株参天古树，古树盘根错节，扶摇而上，足有百米之高，占据极大一片地域。
　　这颗古树孤单的矗立这座古山之上，显得它与众不同，生命力必是极为不凡。
　　在古树之上，有着几颗巨大的果子，这果子颜色与众不同，竟然是土黄色，而且给人强烈的厚重之感，仿佛这几颗果子，乃是凝这片山脉灵气而生。
　　“此树是何树？”秦问天对古树灵草一类并不那么熟悉，若是莫倾城在恐怕能轻易认出来，但他显然不行。
　　不过，一尊强大的牛妖守护，两位天罡五重的强者为之战斗，可见必是非凡之物。
　　那对师兄妹当然也注意到了秦问天的到来，青年略微蹙眉，至于那女子倒是露出一抹喜色，开口道：“是你，我们一起联手对付这牛妖，此妖服用过大地果，攻击防御都超级可怕，武道意志很难缠。”
　　“大地果？”秦问天目光一闪！


第486章 联手
　　秦问天仔细观望树上果实，土黄色，有沉重之意，仿佛吞大地精华凝聚而生，的确是传闻中的大地果。
　　那么，眼前那盘根错节的巨大古树，必是大地果树了。
　　大地果树百年生根、两百年成熟、三百年结下大地果，汲取大地之精华，难怪这山峰周围竟显得有些荒芜，只因精华全部由此树汲取，方圆之地，精华灵气尽皆为它所吞。
　　守护大地果树的牛妖，必然是大地青牛王了。
　　“人类，滚。”这青牛目光扫了秦问天一眼，一股无比沉重的力量压迫于秦问天的身上，这一刹那秦问天生出错觉，仿佛脚步想要抬起来都难，那强大的大地武道意志之重力意志，让他身体都仿佛有几千斤重。
　　青牛王守护此地几百年，如今大地果生，它自不能看着被人类夺走，果树上的大地国它已服用几颗，其余大地果，需等下次再服用，若是一口全部吞掉，那就是浪费，因此，它决不允许其他人插足。
　　“此果吸大地精华而生，青牛王，你既已吃了大地果，还想要全部据为己有，未免太过贪婪了。”女子呵斥说道，牛妖前蹄往地面一踏，刹那间大地疯狂的颤栗着，一缕缕恐怖的律动弥漫而生，秦问天感觉自己体内的五脏六腑都在动荡。
　　秦问天神色凝重，丝毫不敢轻视此妖。
　　妖兽生命力强大，体魄健壮，力量和防御天生比人类武修更为完美。
　　“我叫姬雪，这是我师兄徐岚，现在可以知道你如何称呼了吧？”那女子看着秦问天，笑问道。
　　“秦问天。”秦问天回应道。
　　“秦兄，这青牛妖能够制造大地囚牢，大地武道意志出神入化，我们三人联手对付它应该会简单些，我来控制，你帮忙破防，我师兄攻击厉害，他来攻杀。”姬雪微笑说道。
　　“可以。”秦问天微微点头。
　　“那好，我们出手。”姬雪释放出自己的武命天罡，竟是一捆仙索，刹那间扫荡而出，那青牛王似乎知道这武命天罡的厉害，咆哮一声，大地颤抖，一根根尖锐无比的利刃从大地中直接刺出，要穿透三人的身体。
　　秦问天等人身体冲天而起，然而那青牛王张口一吐，虚空中出现一恐怖的大地囚牢，将三人全部困住。
　　“破！”秦问天徐岚手中出现长枪，攻击可怕，穿透一切，直接破囚牢而出，姬雪身上出现诸多可怕的剑刃，刺入大地囚牢每一处方位，轰隆一声巨响，囚牢破碎，它的捆仙索直接冲向了青牛王，将它的身体牢牢的绑住，竟然无法闪避得了。
　　捆仙索就像是一张无形的大网，没什么攻击力，然而却极具韧性，无法挣脱得断。
　　“嘭！”青牛王冲天而起，姬雪的身体也被带动了起来，她的力量不如青牛王，被带着飞向虚空。
　　“秦兄。”姬雪喊了一声，秦问天此刻也已破开了囚牢，身体呼啸而出，身上可怕的妖气弥漫而出，手中出现一柄黑色巨剑。
　　此青牛妖防御可怕，恐怕剑音攻击隔空杀不了它。
　　剑音攻击锋而锐、快而诡，但真正的攻击力量偏弱，对付人类武修容易些，但青牛王这种防御超级可怕的妖兽，恐怕难以诛杀它。
　　若论纯粹的攻击力，融合了强大力之武道意志以及妖之武道意志的虚空裂显然更强，秦问天的力之武道意志第二境乃是虚无震波，虚空裂轰在他人身上，能够震碎他人体内一切，隔空杀伐。
　　青牛王防御虽强，但它的速度，却是弱点，况且此刻还被捆仙索束缚住。
　　看到秦问天扑来，青牛王巨大的眸子盯着秦问天，怒喉一声，顿时秦问天身体噗咚的跳动着，仿佛要震裂，一股可怕的重力吸力让他的身体仿佛要往下坠去，速度无法发挥出来。
　　“果然厉害。”秦问天盯着青牛王，身上妖气冲天，血脉翻滚，斗转星移，他的身体直接出现在了青牛王的身前，巨剑往前震荡而出。
　　青牛王一声嘶吼，浑身被土黄色的光芒笼罩，化作大地光幕，如同一尊雕像般，这是它的超级防御能力，普通天罡五重境的人，破它的防都无法破开，更不用说击杀。
　　“裂！”秦问天冷喝一声，沉重无比的黑色巨剑直接震在了那光幕之上，甚至附上了他的剑之意志，一股恐怖的锋锐震荡波辐射而出，大地光幕竟被重重剥离震碎，随即瓦解掉来。
　　以秦问天的强大攻击，也仅仅只是做到了将它的防御光幕轰碎，那股余波虽震入青牛王身体中，却并不能让它重伤。
　　然而一直在蓄势等待的徐岚此刻出手了，整个人如同一道闪电般从天而降，长枪之尖有着一缕缕的金色光华，瞬间落下，青牛妖身上的光幕再度汇聚，但那长枪太快，直接从对方的头颅贯穿而下，扑哧的声响传出，长枪破开一切刺入了对方头颅之中，青牛王发出绝望的嘶吼之声，这片大地疯狂的动荡着。
　　徐岚将长枪拔出，秦问天身体同样后退，只见疯狂的青牛王气息越来越弱，冰冷的眼眸闪过一道不甘之色，随即坠落在地，发出轰隆巨响。
　　“结束了。”姬雪低声说道，这青牛王可是真难缠，她师兄的攻击虽强，但之前一直和它纠缠，能破防，但随即被反击，根本不可能找到一击必杀的机会，没想到秦问天也这么厉害，一击破了青牛王的防御，三人的配合，才能够在短瞬间结束战斗。
　　“厉害。”姬雪转身对着秦问天赞了一声，秦问天没说什么，他们目光缓缓转过，随即眼眸一滞，只见那大地果树上的大地国被摘下了两颗，雪白的小狗躺在地上，抱着巨大的大地果，那样子格外的滑稽，它的嘴巴还不断的朝着一颗大地果啃去，正吃得香。
　　秦问天翻了翻白眼，这小混蛋，他在这战斗，这家伙倒好，已经开始偷吃了。
　　徐岚身形一闪，降临大地果树之上，去摘那大地果。
　　姬雪同样来到了果树上，摘下一颗，扔给秦问天道：“七颗果子，算你和那小家伙三颗，我二人一人两颗。”
　　徐岚听到姬雪的话皱了皱眉，不过想到那株血影芝他便也没说什么，就让秦问天占点便宜，虽然他们也能将青牛王拿下，但恐怕还要废些工夫，这大地果虽然非常珍贵，但对他们的作用不是太大，用来交易倒是不错。
　　然而就在这时，远处有狂风呼啸而来，只见七八人在虚空中闪烁，不多时，便来到了这边，为首之人目光落在徐岚以及姬雪身上，眸中闪过一抹异色。
　　“徐岚兄，姬雪小姐，没想到你们竟也在这奇境之中。”此人微微拱手，显得颇为客气。
　　他身后则有一人凝视秦问天，随即对着他传音说了些什么，顿时那人目光一闪，同样望向秦问天，原来便是此人之前得罪过商悦，还将殷城以及金战给虐了一顿，他竟然突破了外围防御，闯入了奇境。
　　“罗睺门谢宇。”徐岚看向虚空中的青年，这一行人，正是炫王城的大势力罗睺门，谢宇，为罗睺门一代妖孽天才人物，看来，各大势力之人都发现了这奇境，步入里面了。
　　“徐岚兄，我们在奇境中发现了一些神奇之物，损失惨重，陨落了十余位兄弟，如今得遇两位，不如联手如何？”这谢宇开口说道，秦问天等人也发现这一行人气息不稳，似乎经历过一场大战。
　　徐岚和姬雪目光微凝，相互对望了一眼，似在交流想法，随即只听徐岚道：“你发现了什么？”
　　“还不确定，此物存在之地，竟是一座星陨石矿脉之地，而且，这片矿脉内的星辰之力，竟然全部被吸干来，成为了一座石山，风干在大地之上，化作洞府，里面渗出可怕气息，有几尊非常恐怖的妖兽守护着，我的人正是被其所杀。”
　　谢宇开口说道，使得徐岚和姬雪心中暗道果然这些人也发现了，之前姬雪受的伤，正是在谢宇所说之地，随后他们出去恢复伤势，再探这奇境，只是不敢如之前那般肆无忌惮，而是慢慢探索。
　　“此物若是如此厉害，加上我二人，岂非也是难对付。”徐岚试探性的问道。
　　“那地方不难发现，除了我之外，必有其它势力也会察觉到，各方势力感觉到压力会暂时先联手，只是若真出现了重宝，定出现争夺情形，我邀请两位，自是为了未雨绸缪。”谢宇缓缓开口，这里的人谁也不是傻子，自然坦诚交代。
　　“好。”徐岚微微点头同意，他也想查探里面到底有什么。
　　“秦兄，一起如何？”姬雪目光望向秦问天道。
　　秦问天思忖片刻，随即微微点头，若谢宇等一方势力之人都拿不下，他一人实力必也不够，这姬雪为人倒是不错，和她联手倒也放心，况且，他得到空间笔后已刻画了空间卷轴，那是他最大的依仗，即便真遇到危险，他也无所畏惧！


第487章 青华山
　　谢宇乃罗睺门天之骄子，实力强横，为人虽略有骄狂，但却绝不至于愚笨，此刻姬雪邀请秦问天加入，显然意味着秦问天的实力不弱，再加上之前听到的传闻，他不会去阻止多出的一份战力。
　　至于秦问天和郡主等人的恩怨，那可以在夺宝以后再谈，这世界，没有永远的敌人或者朋友。
　　“既然如此，我们出发。”谢宇开口说了声，随即转过身，往回路闪烁而去，一行人速度皆是极快，姬雪在秦问天身旁飞行，开口问道：“秦兄，你是哪一宗门之人，为何以前未曾见过？”
　　“外出历练之人，来到炫王城时间不长。”秦问天回应道。
　　“原来如此。”姬雪微微点头，笑着道：“我和师兄都乃是青华山外门弟子，说来惭愧，一直未能跨入青华山，秦兄天资非凡，若去一试，或许会有机会，成为青华山武修。”
　　“青华山。”秦问天略有些意外，这谢宇能够踏入此地，必然是炫王城最强的一批势力中人，然而他对姬雪以及徐岚显然颇为尊重，姿态平等。
　　但姬雪却言，他只是青华山外门弟子，那么这青华山，是何方势力？
　　“青华山在炫王城实力如何？”秦问天随意问道，倒也没有想太多。
　　不过他的话却让姬雪一愣，就连前方的谢宇都回过头扫了他一眼，这家伙莫非是刚来七王城不成，竟然连青华山都未曾听闻。
　　姬雪却只是随意一笑，对着秦问天解释道：“青华山并非是炫王城势力，只是，青华山在大商皇朝的七王城中，皆有外山，也即是青华山外门弟子聚集之处，而在大商皇朝的皇城，则有内山山门，镇守之人，则为真正的青华山弟子。”
　　“至于真正的青华山，则位于皇极圣域，乃是圣宗之下九派之一，能够引荐弟子入圣宗，而且，一旦引荐而入，一般而言地位都不会太低。”
　　姬雪耐心的解释着，使得秦问天眼中露出一抹意外之色，问道：“这么说来，青华山的地位，与大商皇朝相当？”
　　他在大夏之时，听闻过君御的身份，皇极圣宗长老弟子，这位长老，昔日乃是大商皇朝一位王爷，这意味着什么秦问天当然清楚，皇极圣宗就像是一绝代霸主，大商皇朝出现的妖孽强者，都纷纷会前往加入其中。
　　这青华山，也和大商皇朝一样。
　　“没错，青华山，是等同于大商皇朝的超级势力，你拿来和炫王城的势力相比，我自然无法直接回答。”姬雪微笑说道。
　　秦问天微微点头，心头微微跳动着。
　　皇极圣宗对天才的选拔，实在太过恐怖了，无尽辽阔的地域，三座皇朝、青华山，必然还有类似青华山的势力，这些势力皆为其附属，源源不断的朝着皇极圣宗输入人才，培养新鲜的血液，最终那些最出众的妖孽天才人物，将全部汇聚到皇极圣宗。
　　可想而知，这样的势力底蕴有多可怕，这才是真正的霸主势力，大夏的那些所谓霸主级势力，任何一股势力都没有这样的选拔机制。
　　而且，这些为皇极圣宗输入人才的势力，本身之间也存在着强烈的竞争，皇极圣宗想必是放任这种竞争，各大势力也会尽全力培养优秀人物，送入皇极圣宗，期待有朝一日他们成为皇极圣宗的重要人物。
　　一代代的发展，秦问天可以想象，如今皇极圣宗内部，竞争必也极为激烈，因为他们本身就有划分，属于不同势力推荐上去的人。
　　“秦兄，我也非大势力之人，但成为青华山外山弟子之后，便拥有了不凡地位，若你能在试炼中通过青华山内山考核，成为真正的青华山弟子，那么在这炫王城中，将没有人敢动你分毫。”姬雪随意笑道，秦问天自然也感觉到了，姬雪这外山弟子的身份，已经足以让各大势力的天骄尊重了。
　　“多谢指点。”秦问天道谢一声，心中暗暗记下，倒也没有心急要加入某势力，他身上拥有一枚圣皇令，想要走出第一步其实并不难，他的选择，必须要慎重些。
　　“恩。”姬雪随意一笑，两人随意聊着，过了些时刻，他们来到了一片平原之地，风刮在身上有些寒意，竟如同刀子般，秦问天目光眺望前方，只见那里有一座连绵百里之地的矿脉，然而，正如谢宇所说的般，这片星陨石矿脉，竟没有半点的星辰之力，全部被吞了干净，那一座座如山般的矿脉被风沙风干，仿佛化作了一片化石。
　　一行人来到这边，只见徐岚取出了他的长枪，身形一闪，化作一道闪电，长枪暴击而出，轰在矿脉之上，火星四溅。
　　徐岚收枪而立，目光却很平静，他的枪法不可谓不强大，然而这一枪之下，竟然只是破了表层的一点化石，如若强攻摧毁，不知道要到何年何月。
　　“果然还是一样。”徐岚心中暗道一声，身形退回原地，目光望向那片矿脉之中的洞口，里面，似隐隐有一股奇特的气息弥漫而出，让人感觉到可怕。
　　上次他和姬雪就是踏入其中遭遇了强大妖兽的攻击，他很想知道，这矿脉之中到底隐藏着什么。
　　谢宇往前走了几步，只见他身上星光闪耀，有弓箭出现，猛然间朝着矿脉的一处入口爆射而出，弓箭呼啸，那矿脉入口似深不见底，一直隐有风雷之声，极为刺耳。
　　“诸位小心了。”谢宇淡淡开口，整片空间，显得格外的安静，但过了片刻之后，诸人突然间感觉到了地面在颤动，他们的心脏，不由自主的猛跳了下。
　　“咚。”大地颤动越发厉害了起来，谢宇等人神色凝重，而在此刻，远处有呼啸之声传来，只见又有一行身影狂奔来到这边，见到谢宇等人之时目光一闪。
　　“谢兄想入此地？”那边为首之人身上带着一缕邪气，给人阴森之感。
　　“血云教的人是否要随我们一起进去探探？”谢宇看向虚空诸人，那些血云教的强者看到了徐岚、姬雪以及秦问天三人，目光闪烁，随即点了点头：“既然谢兄有所发现，那就恭敬不如从命了。”
　　“走吧。”谢宇不顾颤动的大地，朝着那洞府中走去，诸人纷纷跟随而入，感知力皆都弥漫而出。
　　“咚。”那股跳动之感似越发的强烈了起来，秦问天只感觉自己的心脏噗咚不停的跳动，血脉滚滚，小家伙努力朝着他怀中钻去，似也感觉到了这里面的气息不同寻常。
　　“没有感觉到妖兽的气息。”徐岚露出一抹疑惑的神色，他们此刻已经深入洞府里面，只见这矿脉内漆黑一片，依旧深不见底，到底周围有不少岔道，如同迷宫般。
　　“谢兄，怎么感觉不对劲，这是什么地方？”血云教有人开口问道。
　　“不清楚。”谢宇回应道，使得对方目光一凝，暗骂自己似乎有些大意了，竟然不假思索的就跟了进来。
　　时间在这里面似乎过得极为漫长，半个时辰，好像过了很久般，诸人却什么都没有遇到，只是心脏不停跳动。
　　“不对。”就在这时候，秦问天的脚步停了下来，他的眉头微微皱着，隐隐感觉到了一股非常强烈的危机感。
　　他的感知向来敏锐，但在感知中，却什么都没有，这股危机感，从何处来？
　　“咚。”又是一次强烈的心脏跳动感，使得秦问天那股不安的情绪越发的强烈了起来。
　　“咿咿呀呀。”小家伙发出强烈的嘶吼之声，它的身体陡然间变得庞大了起来，化作金色妖王，气息恐怖，眼眸中偶尔会流露出炼狱朱雀的凶戾之气。
　　“吼！”
　　小混蛋身体扑了出去，竟然是朝着谢宇身旁的方向扑杀而出。
　　谢宇身旁有一人身体豁然间转过，秦问天这一刹那看到对方的眼中透着一道可怕的红芒，仿佛失去了理智般，嘴中发出一道如同野兽般的低沉嘶吼之声。
　　不仅是他，在他身旁还有两人，眼中皆有红芒闪耀，流露出野兽的气质。
　　那人抬起手臂，朝着奔向他的小混蛋轰杀而出，刹那间拳芒震碎虚空，小家伙怒吼一声，一口吞了过去，将神通攻击仿佛都要吞没掉来。
　　几乎在同时，秦问天豁然间转身，他看到了一头恐怖的身影出现在那，这身影浑身都是赤色的，就连眼眸都是赤红色，脚步踏出之时，让人的血脉心脏都疯狂的跳动着，秦问天身上的妖气，竟然不可遏制的疯狂弥漫而出，体内的妖之力量暴动了起来，甚至，血脉也在暴动。
　　“这是什么妖兽，它能引发我体内的妖气，甚至隐隐想要妖化我的血脉，罗睺门的人，难道就是这样不知不觉被控制了？”秦问天内心噗咚的跳动的，这是什么可怕妖兽？
　　旁边两处洞口，又有两尊妖兽般的身影出现，然而若是仔细望去，能发现这几尊妖兽，竟有人的模样。
　　“就是这种妖。”姬雪凝视着这妖兽，神色难看，她便是被这类妖兽击伤的。
　　“妖化、妖化，此妖非妖，乃是汲取最为纯粹的妖之意志所化妖灵体，能将他人也化妖。”徐岚像是想到了什么般，面色凝重。
　　这座巨大无比的古山，到底是什么山，大地果树，汲取大地之精华意志酝酿而生，如今，此地，又出现这样的怪物！


第488章 疯狂念头
　　秦问天神色凝重，只见那一条条幽深的黑暗古路中，陆续出现了妖化的怪物，眼中都泛着红芒，他们自身体内的血脉不受控制的颤动着，仿佛正在渐渐被妖化，流露出暴虐的气息。
　　秦问天的妖神变不由自主的爆发而出，妖之武道意志绽放，一股恐怖的妖气从他身上蔓延。
　　血云教以及罗睺门的人纷纷远离他，徐岚拉着姬雪往后退，姬雪却盯着秦问天，问道：“秦兄？”
　　“没事，只是我修行了妖之武道意志。”秦问天低沉说道：“我们必须离开此地。”
　　诸人纷纷点头，此时他们显然知道自己遭遇了伏击，那尊妖灵体诞生了灵智，非常聪明。
　　“走。”秦问天大喝一声，就在这时候，那些怪物同时呼啸着朝着诸人扑杀而来，此地狭窄，诸人难以施展开。
　　罗睺门谢宇武命天罡爆发，身上竟仿佛出现了九条手臂，同时手持巨大烈焰弓箭，射出杀伐箭矢，瞬息击杀了他身旁还未完全妖化的同伴，将弓箭扔出，他的身体朝着一个洞口冲击而去，九条手臂同时轰出拳芒，惊天动地。
　　姬雪也动了，她的捆仙索朝着八面袭出，同时将出现在各大洞府的怪物全部捆住，徐岚在她身前，朝着一处路口冲击而去，长枪如流光，无坚不摧，那怪物嘶吼，如同幻影般想要避开长枪，却见徐岚手掌一颤，他的长枪竟然直接分散，化作三截短枪，同时截住对方前行之路，直接刺入怪物体内，将对方轰飞出去，但那怪物却并未死去，又爬了起来堵住退路。
　　“这些怪物杀不死，根本不怕痛，拦着我们。”血云教的冷徒声音微颤，而在这时，那头一直未动的赤眼妖兽动了，他脚步踏出，每一步，都让人心跳得更加厉害，暴虐的气息疯狂的涌动着，仿佛就要控制不住自己。
　　“完了。”诸人都露出绝望之色，那些妖兽虽一时间无法杀死，但还能抗衡，这头妖王，却让他们生出无力之感。
　　赤血之色的眸子扫过，诸人几乎要陷入疯狂，青筋暴露、血脉喷张，令人窒息的死亡威压笼罩着所有人。
　　“谢宇、冷徒，你们的人截住那些被妖化的怪物，我们对付这头妖灵体，否则，我们都会死在这里。”徐岚扫了一眼里面的情形。
　　谢宇和冷徒微微点头，现在，只能这么做了。
　　双方对峙，谢宇、冷徒、徐岚、姬雪以及秦问天他们面对那头强大的妖灵体。
　　在秦问天的身旁，流露出王者之意的小混蛋目光看着对面的妖灵体，又看向秦问天，眼中时而有炼狱朱雀光芒闪过，对着秦问天发出低沉的吼声。
　　“炼狱，它需要这尊妖灵体？”秦问天对着小混蛋传言问道。
　　小混蛋低沉的吼了一声，微微点头，目光中的凶戾之气更浓，朱雀之光芒若隐若现，似带着几分浓浓的期待之意。
　　秦问天抚摸着炼狱朱雀的面孔，神色凝重的点了点头，传音道：“这是我答应过你的，便一定会做到。”
　　说着，他目光看向赤眸怪物之时，身上弥漫出可怕的战意。
　　诸人靠近这头赤眸之妖，身上的暴虐之气被彻底的激发出来，姬雪身上的血脉力量爆发，只见她长发飞扬，眼眸灿若星辰，捆仙索化作千丝万缕，瞬间扑了出去，那赤眸妖兽发出低沉的嘶吼，整座洞府似乎都在颤抖，诸人感觉血液都要破体而出。
　　“嗡！”徐岚武命天罡绽放，他的身体再一次如同闪电般扑出，手中握着武命天罡长枪，银芒滔天，化作三丈长，一枪出，出现星辰漩涡，刺在赤眸妖兽的眼眸处。
　　赤眸妖兽微微抬头，以面孔抵抗，身体疯狂的挣扎，捆仙索都仿佛要爆裂，那长枪急旋，疯狂的绞杀而入，却没有鲜血。
　　谢宇九条手臂，皆都手持璀璨金色利箭，急旋刺杀而出，他的身体随箭而到，九道掌印同时拍打而下，天地都好似要崩裂，拍打在了赤眸妖兽的头颅。
　　血云教冷徒的手中出现了一带刺的血色手套，往赤眸妖兽的额头按下，无尽的血之力量冲入对方躯体之中。
　　“吼！”赤眸妖兽抬头，怒吼一声，妖异的血光缭绕虚空，将诸人全部笼罩，他们的血液疯狂的跳动着，这赤眸妖兽，他不攻击，只是要让人沦陷为妖。
　　秦问天一步步走出，每一步，都蕴藏恐怖的妖之意志，此刻他身上流露出一股恐怖的妖之君王之意，体内的血脉，仿佛都被这赤眸妖兽催动。
　　小混蛋和秦问天一样，仿佛，要被这赤眸妖兽彻底唤醒来。
　　秦问天身形闪烁，瞬息降临，杀气滔天，他手中的黑色巨剑，瞬间击在了对方的脑袋上，一轮轮恐怖的力量渗透而入，那妖兽的眼睛却依旧是赤色的，依旧那么寒冷，仿佛诸人的攻击都奈何不了他。
　　小混蛋跳入对方的身体之上，一口吞了下去，咬在了对方的脖子上，疯狂的吞噬着对方体内的力量。
　　“嗷……”这一刹那，赤眸妖兽仿佛被彻底的激怒了般，姬雪的武命天罡捆仙索感觉承受不住，猛然间收回，若是她再坚持，武命天罡都要破碎。
　　“咚。”赤眸妖兽脚踏大地，凶戾妖气扫荡一切，冷徒等人眼中都开始泛着妖光，似乎体内的血脉渐渐不受控制，身体被狠狠的震飞了出去。
　　秦问天和对方的赤色眼瞳对峙着，他感觉有一股滔天的妖气冲入他的体内，要将他控制住，然而在此时，秦问天身体之中血脉疯狂的翻滚，竟隐隐汇聚成一尊恐怖的太古巨妖，君临天下，俯瞰着另一股入侵的力量。
　　“嘭！”
　　一道可怕的眼眸扫荡而过，那赤眸之妖浑身剧烈颤抖，仿佛要崩溃掉来。
　　“噗……”秦问天却先承受不住体内的那股可怕力量，吐出一口鲜血，身体被震飞来，体内血脉疯狂的悸动着。
　　赤眸妖兽仿佛受到了刺激般，身体猛然间一跃，随即重重的落在地上，轰隆一声巨响，他背上的小混蛋却依旧死死的撕咬在那。
　　“吼、吼、吼……”连续三声怒吼，赤眸妖兽彻底的暴走了，那些被他控制的怪物更加疯狂的杀戮起来，另外一方已有三尊强者死亡。
　　但更绝望的是徐岚、谢宇等人，他们发现任何的力量都是徒劳无功的，在这头妖灵体面前，他们根本不堪一击。
　　伴随着那股巨大的威压感降临，姬雪面色苍白，低声道：“要死在这里了吗，死，也不能沦为怪物。”
　　“我不甘心。”冷徒吐出一道寒音，有着强烈的不甘之意，他怎么会死在这里。
　　徐岚和谢宇，都神色难看，他们根本抗衡不了这尊妖兽。
　　然而秦问天却感觉到，此刻那赤眸妖兽锁定着自己，这妖灵体虽有灵智，但依旧保持着妖灵体的本能，从他身上感觉到了一股恐怖的妖之力量，他要征服。
　　秦问天看了徐岚等人一眼，开口道：“既是盟友，我会引开这妖兽，这妖兽出现的地方有两条路，我会前往一条路，你们去另一条路，也许能找到它守护之物，若你们有所得，我需一份，如何？”
　　谢宇等人神色一凝，盯着秦问天，此人倒是胆大，此刻竟然想到的还是宝物。
　　“好，若你能引开这妖兽，我们若有所得，一定分你一份。”谢宇立即表态。
　　“没问题。”徐岚和冷徒纷纷点头，秦问天凝视那赤眸之妖，身体冲了出去，斗转星移，瞬间出现在妖兽的身后，随即朝着其中一条路狂奔而去。
　　赤眸妖兽果然立即转身，竟然不顾一切的朝着秦问天追击而去，使得谢宇等人面面相觑，有种绝处逢生之感。
　　“这家伙……”姬雪盯着赤眸妖兽消失的背影，谢宇却转身盯着那边战场，开口道：“我们需解决这些怪物，然后命人去通知宗门强者。”
　　冷徒深以为然的点头，这里面的情形，已经超出了他们的预计。
　　秦问天身体急速狂奔，但那妖兽的速度更快，好在他能够使用斗转星移，不停的拉开距离，小混蛋依旧死死的钉在赤眸妖兽的背上，吞它的血肉，似乎也被彻底激发出了凶性。
　　终于，秦问天来到了这片空间的尽头，这里，竟然是一片血池洞府，血池中的妖血沸腾着，其中蕴藏的妖气，让秦问天感到心惊胆颤。
　　“这头赤血妖兽，从此地孕育而生？”秦问天转过身，只见赤眸妖兽怒吼一声，他的背上出现锋锐的利刃，刺入小混蛋的身上，使得小混蛋嚎叫一声，飞扑向秦问天这边。
　　赤眸妖兽此刻真的怒了，只见它的身上出现羽翼，嘴中出现无比锋利的獠牙，眼瞳透着血光，死死的凝视秦问天，一步步往前，踏出步伐之时，秦问天几乎要喷出鲜血，根本不可抵挡。
　　“嗡！”赤眸妖兽扑来，这一次它动了杀机，利爪直接撕裂一切，秦问天手中出现赤魔戟，猛然间朝前轰出，天地间仿佛出现一片梦幻之景，然而赤眸妖兽根本不为所动，它是妖灵体，梦魔岂能干扰它。
　　“嘭！”无比巨大的力量将秦问天轰入了血池之中，同时，他的手掌抓住，竟直接将小混蛋的身体扣在了地上，眼眸盯着小混蛋，透着可怕的杀机。
　　太强了，强大到不可抵抗。
　　秦问天体内妖兽血脉咆哮着，坠入血池中的他竟然疯狂的吞噬着血池中的力量，那股力量无穷无尽，是最为纯粹的妖之力量。
　　“放开它。”秦问天暴喝一声，在血池中漫步，身上缭绕着妖异之芒，目光凝视赤眸妖兽，想要击败对方，似乎唯有妖神祭，或者，灭仙剑。
　　若用妖神祭，他要逆的话，依旧需要使用灭仙剑，否则，就只能以妖行走于天地，这不是他所愿。
　　但若直接使用灭仙剑，他体内没有那么多力量供他燃烧，会死。
　　“血池。”就在这时候，秦问天感受到体内血脉的饥渴，眼中爆发出一道恐怖光芒，遽然间，他的身上，爆发出一股骇人的剑威，仿佛他的身体，都在燃烧，但在燃烧的刹那，他体内血脉疯狂吞噬着血池的力量。
　　昔日，他借妖神之力，燃烧自己的精气神引动了灭仙剑，如今，这血池的力量，似乎可以取而代之。


第489章 天象之上的强者
　　赤眸妖兽凝视着秦问天，发出滔天怒吼，利爪压在小混蛋的身上，使得小家伙身上绽放出血迹。
　　“放开。”秦问天身形一颤，瞬息降临赤眸妖兽身前，左手抬手便是一剑。
　　“嘭！”利剑斩在对方身上，却根本撼动不了赤眸妖兽，它凝视秦问天，猛然间扑了出去，一路吞了过去，秦问天左手臂摆动，轰隆一声巨响，一颗巨大无比的天锤扫荡而出，直接轰在对方的嘴中，将对方凶戾的嘴巴卡住。
　　秦问天的身体再次坠落于血池之中，那股饥渴的力量越来越强，他眼眸泛着骇人的妖芒。
　　这血池蕴藏的妖之力量不知道有多么可怕，甚至超越了当初他引动妖神祭所借的妖之力量，他身体虽然饥渴，但想要将血池吞没，根本不可能，唯有引动灭仙剑，将之吞入体内燃烧。
　　“拼了。”秦问天身上的剑意越来越可怕，天地间豁然间全部都是寂灭剑威，血池化作可怕的漩涡，疯狂的吸入秦问天的身体之中，他那尊躯体，在疯狂的燃烧着。
　　“能够支撑。”秦问天当然不会找死，如若此法不可能，他宁愿重伤停止此术，但此刻，他分明感觉到了血池的力量，是能够支撑他发出一剑的。
　　小家伙的目光望向秦问天这边，朱雀的面容闪现，看着秦问天，那目光，透着依恋和感动，当年它只是炼狱古运，因秦问天而生，它的世界，便只有秦问天。
　　“吼。”赤眸妖兽感受到了威胁之意，疯狂的咆哮着，它的身体再次冲出。
　　星光爆发，斗转星移，秦问天再退，却依旧在那片巨大的血池中，整片血池化作一缕缕血色的光芒，吞入他的身体，整片天地间，仿佛弥漫着血色剑威。
　　秦问天的身体，在微微颤抖着，这一剑将带来的痛苦，他已经做好了承受的准备。
　　当赤眸妖兽再次扑出之时，秦问天的手指往下按了出去，刹那间，赤眸妖兽的身体僵在了那里，无穷无尽的血色剑威降临，整片虚空仿佛都要撕碎来。
　　赤眸妖兽疯狂的颤抖着，仰天咆哮，血池疯狂旋转，正在以极快的速度干涸，其中的精华力量，尽皆燃烧在这一剑之中。
　　秦问天的手指再度落下，点在了赤眸妖兽的身上，一股摧毁一切的剑威肆虐于对方的体内。
　　“灭！”秦问天身体上全部都是血光，这一剑，彻底的落在，一声绝望的怒吼，赤眸妖兽躺在了地上，此刻，血池已经干涸，什么都没有了，那里，出现了一具骸骨，这骸骨身上的光亮，仿佛渐渐暗淡了下去。
　　“噗！”秦问天的身体坐倒在了地上，大口的喘息着，他艰难的取出血影芝，两株一起吞入口中咀嚼者，但他的脸上却带着笑意，成功了，这血池，支撑了一剑，但这一剑之后，他的身体格外的虚弱，五脏六腑都剧烈抽搐着。
　　然而他的体内一股恐怖的古妖血脉依旧未熄灭，流动于他的身体之中，仿佛那些剩余的血池妖之力量，尽皆被吞没吸收了，血脉流过之处，他感觉到自己的身体竟急速的恢复着。
　　“轰隆隆……”大地颤动了起来，好似天地要塌陷，秦问天目光中闪过一缕锋芒，小混蛋来到他身边，轻抚着他的脸颊，秦问天却对着它道：“快去吞了那具妖灵体。”
　　低沉的吼了一声，小家伙转身朝着那具秦问天刻意没有撕碎的妖灵体而去，同时这片空间竟然在开始坍塌、崩灭。
　　在这矿脉之外，天地同样在疯狂的崩灭，许多正处于各处的强者都抬头看着这片空间，整片空间都在塌陷。
　　“这是怎么回事？”王府阵营，商戚目光凝望这片天，刚才，仿佛有一道血光划破了这片天地，随即空间坍塌。
　　“石块，这座山中的空间，莫非真的只是一座山，此时，山塌了？”所有人的目光都震撼的看着这片天地，在山外守护之人，也震惊的看着山之崩塌，他们发现，这座山崩塌之时，仿佛一层一层，无比的整齐。
　　没有过多久，整片空间就已经彻底的崩塌破碎了，山不再是山，水不在是谁，那片浩瀚无尽的空间，如今已是一眼能望，真的就只有一座山的宽度。
　　各大阵营的强者站在大地之上，已经能够望到对方的存在。
　　“那是什么？”此时，诸人目光朝着某处方向遥望而去，只见在那里，有着一棵如同山峰般高的巨大古树，盘根错节，扎根于大地之上，高耸入天。
　　“罗睺门谢宇和血云教的冷徒在那边。”这时，诸人纷纷身形闪烁，化作一道道闪电朝着那棵巨树而去。
　　片刻之后，各方的强者全部汇聚于此，抬头望着这颗如同一座山一样的高大古树，心中砰然的跳动了起来。
　　古树之上，弥漫着可怕的意志力量，其上，生出了许多果子，隐隐闪烁着星辰的力量。
　　“天啊，这是天象树。”有一人发出惊呼之音，在这里，他们竟然发现了一棵天象古树。
　　“天象树。”很多人的身体微微颤抖了起来，眼眸中露出了疯狂的神色，这里，竟然出现了天象古树。
　　“立即去回禀王府。”只见商戚的目光望向身后一人，那人神色铁青，有些不甘，但看到商戚眼中的寒芒，依旧点头，开始撤退，急速离去。
　　他们当然明白，一棵天象古树的出现意味着什么。
　　“天象古树，生天象果，这里面若有我需的天象果，足以让我更快的感悟本身的武道意志力量，更快的踏入武道意志第二境大圆满。”殷家方向，殷霆抬头，目光中露出疯狂的光芒，他没有想到，这里竟然生出一棵天象树，而且是非常成熟的天象树，上面结了许多天象果。
　　任何一棵天象果，都价值连城，尤其是对于需要领悟冲击武道意志的人而言。
　　只见这时候，惊霄剑宗的剑惊天却开始以剑意扫荡，疯狂的斩碎地面上的石块，似乎在寻找什么。
　　这一幕使得其他人纷纷露出锋芒，他们都从古籍中知晓天象树是因何而生，再联想到这片山中空间，他们的心脏都剧烈的跳动了下，简直不敢想象。
　　这里，竟然是一位传说级人物的埋骨之地，天象境之上的传说级人物。
　　传闻那一层次的人物，在体内凝聚出了仙台，拥有仙般的能力，他们一个眼神就能杀死天象，一拳能崩灭一群天象强者，无论多少天象人物，在这样的传说级强者面前，都要死，只需要轻轻一拍，就像是捏死蚂蚁一样。
　　这一境界的强者，也是这无尽地域的绝代霸主。
　　皇极圣宗的宗主，就是这种传说境，因此，皇极圣宗统领无尽地域，没有人能够撼动皇极圣宗的地位。
　　如若有一天，大商皇朝也出现了这样一位人物，大商皇朝的地位，将变得无与伦比，发生质变，高高在上，超脱大商皇朝范畴。
　　如若有一天，有一国诞生了这种传说境，这一国的地位，将立即超越大商皇朝，凌驾于大商皇朝之上。
　　可想而知，当他们看到天象树，意识到有一位这种至高无上的存在埋骨于此的时候，心中翻起的惊涛骇浪。
　　不仅是剑惊天，其他人也疯狂的扫荡地面。
　　据古籍所记载，天象树的诞生，必以那传说中的人物血液为土壤孕育而生。
　　天象树虽然无比珍贵，然而天象树就在这里，跑不掉，他们要看看，下面，是否有那种传说级人物遗留的宝藏。
　　就在这时候，只见一对废墟之中，有一只手陡然间伸出，这一只手出现的刹那，所有人都停止了动作，心脏剧烈的跳动了起来。
　　“嘭！”一声爆响，那片大地破开，随即一道身影出现，当诸人目光看清楚这身影之时，诧异的目光闪过所有人的眼睛，他们的嘴角微微跳动了下，刚才那紧张的心脏像是被人戏耍了般。
　　“是你。”商悦看到秦问天出现露出一抹异色。
　　“你竟然没死。”殷城神色阴冷，秦问天竟然还活着，而且来到了这里，从废墟中爬了起来，不仅是他，在他身边，一尊妖兽也钻了出来，站在秦问天身边看着诸人。
　　秦问天深吸口气，他也没想到这次使用灭仙剑竟能这么快恢复，或许和他吞入体内的血池有关，此刻的他疑惑抬头，一眼便看到头顶之上的那株如山古树，他的眼中不由得露出一抹异样的神色，莫非之前这座星辰矿脉，滋养着这棵古树？使得它生长得如此茁壮。
　　而且，这古树之上结的果子，比大地果的气息还要可怕。
　　更让秦问天郁闷的是，这片空间仿佛已经坍塌了，所有人都聚集在了此地，这时，一道道目光落在他的身上，许多目光并不那么友好。
　　“秦兄。”姬雪清脆的声音传来，在这种气氛下却显得有些与众不同。
　　秦问天对着姬雪微微点头，问道：“这是什么树？”
　　“天象树，天象之上的强者血脉土壤孕育而生，这也不是星辰矿脉，必然是堆积如山的星陨石被天象树给吸尽了，被风干成山，那赤眸血妖，有可能也是伴随那位强者的血液而生。”姬雪对着秦问天解释道：“这棵天象树的天象果，又名武意果！”
　　“天象之上强者的血脉土壤孕育而生！”秦问天心头一颤，那血池……他突然间明白了为何那血池能够支撑自己灭仙一剑，而且，还如此快的恢复。
　　就在秦问天还在震惊之时，谢宇的目光望向他，笑着道：“秦兄，那追杀你的血妖乃是传说人物的血脉孕育，如今它消失了，想必是被你追杀了吧，你既然追入它的老巢，是否发现了那至强者的遗物？”
　　谢宇的话音刚落，姬雪美眸一僵，神色变得非常的难看，这谢宇，翻脸竟如此之快。
　　所有人的目光在同一刹那聚焦于秦问天的身上，一股股恐怖的冷意袭来，秦问天看向谢宇，只见对方神色如常，依旧带着淡淡的笑意，仿佛已经忘记了他的命，是如何保住的！


第490章 争夺天象果
　　秦问天想起了血脉中的骸骨，不过除了那具骸骨之外，周围并没有什么，一位这样的传说级人物陨落于此，必然是经历了一场惊天动地的大战，战败之人，他身上之物怎么可能保得住，并不是所有强者死前都会留有遗迹传承的，也许有的只是尸骨而已。
　　至于天象树的诞生，纯粹是因为那强者的血脉太强，无数年一直存在于此，孕育出了天象古树，诞生天象果。
　　谢宇是知道那赤眸妖兽的强横的，秦问天能够保住性命，他就应该感到意外了，如今却说出这样一句话来，无疑是将诸人的目光引向秦问天，这样聚焦在天象树上的目光，则会少一些。
　　“秦兄一直被那强妖追杀，才片刻时间，怎么可能会得到什么，谢宇，你的话未免太过阴毒了些。”姬雪目光凝视谢宇，脸上显露出愤怒的表情，刚才若不是秦问天将赤眸妖兽引开，恐怕他们都难逃一死。
　　如今秦问天从废墟中爬出来，无论他是如何逃过一劫的，但显然都不会好受，必经历了惨烈厮杀，如若按照谢宇他们的承诺，发现宝物，当分秦问天一份，如今且不说分宝，这谢宇竟直接将秦问天置于绝地。
　　“我随意问问而已，况且刚才只有两条路，我们走的那条路，正好到了这棵古树下，秦兄走的那条路，若有什么奇遇，也不足为奇。”谢宇笑着说道。
　　“闭嘴。”徐岚一声冷喝，怒斥谢宇，他的长枪所指，锋芒闪耀，枪尖直指谢宇：“羞于与你为伍。”
　　“徐岚兄，不要因为我对你客气，便如此放肆，你也不过是青华山外门弟子而已，我要取得这身份，也不难。”谢宇眼中泛着冷芒，他的话也是实话，以谢宇的实力，同样是有机会取得青华山外门弟子身份的，只是，谢宇所在的罗睺门乃是炫王城中的势力，归属于大商皇朝。
　　大商皇朝和青华山之间，可并不那么友好，在大商皇朝境内，皇朝显然是更加强势些的，况且，除了这两大势力外，还有不少势力是可供选择，因此很多天骄人物，都不急于做出抉择。
　　“不必争了，将此人诛杀，便知道他有没有得到至强者遗物了。”一道冰冷的声音传出，说话之人乃是殷家的殷霆，他已知道秦问天便是欺辱过殷城的人，他本就下令诛杀对方了，对方没有死是意外，但如今既然出现在这里，秦问天就不得不死了。
　　姬雪身形一闪，降临秦问天身旁，看向诸人道：“秦兄与我乃是盟友，若有人对他出手，我自然不会袖手旁观。”
　　徐岚手中的长枪微旋，目光看向了殷霆所在的方向，细微的动作，却表明着他的态度，倒是让人颇为意外。
　　“我欠他一命。”徐岚眼角跳动着一缕寒光，无论秦问天出于什么原因将赤眸妖兽引走，但毕竟，救了他的命。
　　“我两不相帮。”冷徒表明他的态度，要他帮秦问天，他做不到，但让他落井下石，他也没那么卑劣，听闻此人得罪了商悦、金战、殷城，恐怕是难逃一死。
　　殷霆听到冷徒的话，又看了一眼谢宇，对方的注意力，似乎并没有全部在秦问天身上，这让他心中已经有了大致的猜想。
　　“嗡！”狂风刮起，平静被打破来，风鹏世家的风云鹤，身体如同一尊大鹏鸟般，冲天而起，直扑虚空中的天象古树中心的天象果而去。
　　“哼。”商戚冷哼一声，身形一颤，化作流光，直冲天象果而去。
　　看到这一幕，人群再也无暇顾及秦问天了，纷纷冲向了天象树，尤其是看到谢宇和冷徒都做出了同样的动作，他们更加确定，秦问天绝对没得到什么，否则这些人怎么可能这么淡定的放过他。
　　遗物之事无论有没有，暂且放在一旁，这时候争夺眼前的天象果才是最重要的。
　　天象树上的天象果分别是不同色泽的天象果，最低一层的天象果是土黄色的，色泽和大地果的颜色略有些相似，当诸人靠近它的时候，身形同时停了下来，一股恐怖的重力压迫下来，他们，都无法再往前分毫。
　　当然，也有人从旁边直接朝着其它层次的天象果方向闪烁而去，从果树外往里走，但他们都遇到了各种不同的阻力。
　　譬如，有血红色的天象果，当他们靠近的时候，立即会感到血液不受控制，仿佛要爆体而亡，甚至，再往前走，他们的身体会直接流出鲜血，非常的惨。
　　天象树乃是伴随传说中的强者血脉孕育而生，诞生出的天象果蕴藏可怕的武道意志，又岂是那般容易拿到的，这也是他们刚才一直没有出手的原因，如若一瞬间就可以摘到天象果，这些人根本就不会出现对峙的情况，直接就出手摘取了。
　　“走。”徐岚看了姬雪一眼，手持长枪，直扑虚空中的天象树而去，姬雪则看了秦问天一眼，道：“秦兄，你还是先行离开了，这天象果的争夺，就不要参与了。”
　　说完，她的身体一样腾空而起，在她看来，秦问天继续留下来很危险，会被诛杀。
　　九方势力的人，同时出手，各自为营，一时间天象古树之上，全都是人影。
　　秦问天的感知力扑出，感受那些天象果蕴藏着的武道意志。
　　土黄色的天象果，应该是蕴藏大地武道意志。
　　血红色的天象果，应该蕴藏血之武道意志。
　　除此之外，还有蕴藏妖之力量、空间力量、金之力量的天象果。
　　最高那一层的天象果是殷红色泽的，感知力释放之时，让秦问天的心脏随之跳动着，就像是面对那头赤眸妖兽之时的感觉。
　　赤眸妖兽乃是血脉孕育而生，因此，它体内天生蕴藏很多不凡力量，只是它发挥不出来。
　　天象树如同一座山般盘旋于空，分为六层，每一层结出不同果实，但任何一层的天象果，都不是那么好采摘的。
　　此时，那前往最高一层，想要采摘殷红色天象果的一位强者，身体竟然直接从古树下坠落，头朝地面，显然已经丧命，这让人感到心惊。
　　摘果，都能殒命。
　　秦问天揉了揉旁边小混蛋的脑袋，低声道：“那些妖之意志的果子，你帮我摘。”
　　小家伙身形一闪，破空而出，直接冲向了蕴藏妖之意志的天象果。
　　秦问天的身上，血脉疯狂的咆哮了起来，一股骇人的妖气从他的身上弥漫而出，他浑身上下，仿佛被一股可怕的血气包裹着，身上弥漫着的气势，竟疯狂的攀升着。
　　仰头，秦问天目光看向天象树，血气翻滚，冲破了境界束缚，妖气扶摇而上。
　　秦问天的身体，冲天而起，直接落在了第一层的树枝之上，走向一颗果子。
　　殷霆、谢宇、金琰，三大天骄强者，都之这一层，除他们外，还有不少强大的天罡境人物，秦问天，却走了上来。
　　“滚下去。”殷霆手掌拍打而出，一道雷霆大掌印带着厚重的威压，宛若一片大地般扫荡而下，压迫秦问天。
　　秦问天抬起手，妖气翻滚，神元咆哮，一拳崩出，轰隆一声巨响，直接辗碎大掌印。
　　脚步往上一跨，秦问天以强横的力量，硬生生的承受着天象果的压迫力，距离天象果近了一步，只需五步，就能拿到。
　　但殷霆、谢宇以及金琰三人，只差四步，比他更近，秦问天旁边，还有几位强者，都差五步，他们看到秦问天过来，眼中都闪烁着冷光。
　　“念你帮我一次，滚。”谢宇目光扫荡而过，凝视秦问天，他的身上出现九条手臂，如同怪物般。
　　金琰乃是金焰世家的天骄人物，之前就因为金战被秦问天击败一事，想要教训秦问天一番，如今此人竟敢来争天象果，他的手指缭绕着可怕的金色火焰，武命天罡绽放而出，一缕缕璀璨金焰化作流光，降临跳动的指尖。
　　金琰的手指往秦问天的方向一按，那道火光扑向了秦问天，秦问天手掌一颤，顿时一只巨大掌印朝着那跳动着的金焰扣去，然而他却发现那跳动的金焰竟仿佛化作了虚幻之火，掌印直接穿透而过，它就像是不存在般，继续刺向了秦问天。
　　“噗嗤！”火光直接没入秦问天的拳头之中，一股毁灭性的力量陡然间肆虐于秦问天的手臂，焚毁他手臂内的一切。
　　“轰！”一股股可怕的力量冲入手臂之上，将火焰力量熄灭来，这火焰能够化为不存在的虚幻物，攻击无形，稍不注意便被击中，但它的毁灭力却相对偏弱，被秦问天体内的力量抹除掉来，但他的手臂依旧有焦气弥漫而出。
　　脚步往上一跨，秦问天承受着骇人的压迫力量，距离土黄色的天象果，只差四步了。
　　“不知死活。”殷霆冰冷喝道，更为澎湃的力量从他身上爆发，仿佛有一道道雷霆之光贯穿而下，点亮他的身体，他宛若一尊雷神般俯瞰着秦问天，浑身上下有着无上的威严。
　　谢宇同样神色冰冷，九条手臂同时发出咆哮之音，针对着秦问天。
　　然而此时的秦问天仿佛没有看到般，他的目光只看着前方，冷道：“秦某在，此地天象果，没你们的份！”
　　说罢，他不顾一切，不顾对方攻击威胁，无视任何事物，再次往上走了一步！


第491章 虎口夺食
　　蕴藏大地力量的天象果，周围弥漫恐怖压迫力，沉重，挤压着人身体中的每一部分，周围弥漫着无形的壁垒，难以靠近。
　　秦问天擅长力之武道意志，力之意志和大地意志有相似之处，意志略微接近，此刻血脉咆哮，妖之武道意志爆发，力量自然极强，因此后发先至，距离能够采摘到天象果，只有三步。
　　然而在他的身周三位强者，乃是三大势力的天骄。
　　金琰，金琰世家惊才绝艳人物。
　　殷霆，殷家的天骄人物。
　　谢宇，罗睺门天骄。
　　这三人在，如何肯让秦问天夺天象果，尤其是秦问天竟如此狂傲：秦某在，此地天象果，没你们的份。
　　就连上空夺取金之意志天象果的徐岚以及姬雪也都低头看了一眼下空的秦问天，目光中闪过一抹忧虑之色，姬雪她本想叫秦问天离去，以免在夺取天象果之后遭到他们的猎杀，然而秦问天不仅不离去，反而亲自参与天象果的争夺，这些天骄在，岂容他来插手。
　　不过每一层的天象果都有不同的强大压力，徐岚和姬雪面临着恐怖的金之武道意志的压迫攻击，根本无暇顾及秦问天，只能为他祈祷。
　　“这家伙行事冲动，未免太小瞧了炫王城的诸妖孽。”姬雪心中暗道，替秦问天捏了把汗，那三位天骄看到秦问天领先一步，皆都露出可怕寒芒。
　　然而秦问天这一步却也并非白踏，一步落下之后，天地间似有无形杀伐剑意在汇聚而生，然而，这又岂能动摇得了那三人。
　　殷霆的头顶之上，出现了一头可怕的雷蟒，妖气澎湃，正是他的武命天罡。
　　只见他手掌一指，刹那间一道道虚幻的雷电蟒蛇疯狂扑向秦问天，千丝万缕的雷电，每一缕皆有恐怖的毁灭力，在轰出这一击的同时，他的脚步往前走了出去，同样还剩三步了。
　　秦问天抬手一拍，浑然没有在乎对方的攻击，他的手臂仿佛幻化出妖龙之鳞，龙印轰杀而出，和咆哮的雷蟒纠缠一起。
　　而在同时，谢宇的攻击到了，九条手臂轰出连串的拳影，秦问天手掌拍打而出，虚空波动震碎一切，然而那拳影漫天，将人埋葬，武道意志似能让一道道拳芒威力相叠，不断变强，化作拳之巨浪，摧毁一切，秦问天脚步不退，体内神元爆发，连续拍出九道掌印，这才将让拳芒瓦解。
　　但这时候金琰的攻击到了，一朵莲花金焰袭杀而来，此次不再是虚幻，而是实质的金焰，其中蕴藏着骇人的火焰威压。
　　秦问天一指出，剑气扫荡而过，莲花依旧凝而不爆，直到靠近秦问天之时，轰然一声巨响，要摧毁一切。
　　秦问天脚步后退一步，往下坠落，可怕的火焰之力肆虐着，秦问天周身涌现滔天剑威，这才抵抗住，而在这时候，谢宇和金琰在攻击的同时，借助那股震荡力量，同样皆都强势踏出了一步。
　　三人前进，秦问天却后撤，三人皆都领先秦问天一步。
　　“无知之辈。”金琰冷蔑说道，扫视秦问天，目光中泛着金色火焰：“此事过后，再行将你诛杀。”
　　说罢，他三人皆疯狂释放自身力量，相互凝望一眼，调动浑身力量，疯狂往斜上方踏了一步，轰隆一声巨响，好似虚空都为之一颤，他们身上皆都释放最强气息，抵御那股压迫之力，如今，距离采摘天象果，只有两步了。
　　他们三人相互对视一眼，看向对方，从对方的眼眸之中，都看到了强烈的战意，只有两步，谁先跨出，那两颗蕴藏强烈大地意志的天象果，就将被采摘到。
　　至于秦问天，已不在他们的考虑之中。
　　秦问天看着前方三人，这一刹那，他的身体不进反退，往斜下方而去，身影落在了地面之上，但他的眼眸之中，锋芒却更加的强烈。
　　澎湃的妖气疯狂的爆发，他的身体宛若披上了一层妖之铠甲，脚步一踏地面，恐怖的力量震荡大地，他的身体又一次冲天而起。
　　一步迈出，剑意呼啸。
　　两步迈出，剑气席卷。
　　三步迈出，秦问天周身蕴藏恐怖剑之光环。
　　“踏！”虚空中的殷霆暴喝一声，浑身全都是可怕雷霆之力，破开一切，他的身体再度迈出，距离星辰果只剩一步之遥。
　　金焰的身体被金莲光幕包裹，那光幕刺破空间，身体再度往前冲了一步。
　　谢宇九条手臂同时往四面八方轰了出去，借助那股巨大的震荡力量，他同样，迈出了一步。
　　他们的眼睛，都盯着前方的天象果，就差最后一步了。
　　他们皆为注意到，除这股压迫力外，天地间似缭绕着剑吟之音，秦问天迈出了第四步，他的剑之武命天罡悬浮于头顶之上，周身缭绕着一柄柄虚幻剑影，剑在摇曳。
　　第五步落下，这一步落下之时，整片空间，被剑气和大地压迫双重力量笼罩，前方的三人目光一凝，殷霆回过头望了秦问天，只见秦问天在身后一步了，他竟然还敢回来，那股剑气，好强大。
　　“此果，是我的。”殷霆迈出了最后一步。
　　“岂能由你独享。”金琰同样踏出。
　　“吼。”谢宇疯狂的嘶吼一声，无惧那股压力，再度迈出，三人，走上前，随即同时伸出手，朝着同一颗天象果摘去，这颗天象果在前面位置，更容易摘到手。
　　但就在这一刻，那缭绕的剑威突然间降临，秦问天的第六步落下了，七杀剑术真正的杀伐之威直入他们的身躯，宛若千万剑意贯穿躯体，他们脸色陡然间大变。
　　“噗嗤！”天象果的枝条被直接斩断了，那可怕的压迫力量被剑气所突破，斩落而下。
　　两颗天象果随同枝条一起坠下，三人神色大变，同时伸手朝着那坠落的天象果摘去，却见无尽的剑芒直接斩过了天象果的两旁，斩灭一切。
　　“你敢。”殷霆暴喝一声，手掌缩回，身体却往下压了过去，雷霆和大地的力量疯狂的咆哮，宛若汇聚成恐怖的雷霆，疯狂的扑向秦问天。
　　秦问天伸手一挥，将天象果抓住，竟感觉无比的沉重，然而他心念微动，直接收起，手指往上空一指，滔天的剑威扫荡一切，抵御轰杀而来的攻击，他的身体直往下坠去，瞬息退回了地面。
　　“放肆。”
　　虚空中三人皆都露出可怕杀意，瞬息降临秦问天上空，将他围住。
　　“你找死。”殷霆脚步往下，怒气滔天，大地仿佛都在雷霆之下直接爆裂，秦问天却望向虚空，只见巨大的天象果树，有不少天象果已被人摘去。
　　金色的天象果蕴藏强大的金之武道意志，被惊霄剑宗的剑惊天夺了一颗，徐岚拿到了一颗。
　　蕴藏妖之意志的天象果，风鹏世家的风云鹤夺了一颗，另一颗被小混蛋从他身边夺走了。
　　蕴藏血之意志的血色天象果，则全部被商戚给拿到了。
　　巨大的天象果树之上，只有最高两层的四颗天象果没有人摘取到，但此时各大强者已经冲着那里去了。
　　唯独殷霆等人没有，他们要杀秦问天，杀伐力量疯狂袭卷而下，秦问天胆敢夺他们的天象果，一定要死，绝没有半点生机。
　　此刻他们手中，一颗天象果都没有拿到。
　　“嗡！”就在此刻，虚空中有捆仙索现，朝着殷霆等三人卷了过去，殷霆等人目光微凝，身形闪避，捆仙索急速的蔓延扩张，姬雪的身影站在了上空。
　　徐岚身影一闪，手持璀璨的长枪，出现在那。
　　“三位乃是各大势力的天才人物，竟然联手对付一人，真是笑话。”姬雪目光看向三人，讽刺一声，她也没有想到秦问天竟能够虎口夺食，将天象果抢夺到手。
　　“此事，你们二人，要插手吗？”殷霆冷冰冰地说道，虚空中，一行强者降临这片空间，将整片空间都封住，正是殷家以及金焰世家一些其余强者。
　　“所谓天骄，不过如此，三人出手，竟拿不到一颗天象果。”徐岚手掌长枪旋转，隐隐有可怕的锐气爆发，战意弥漫。
　　“徐岚，你若插手此事，即便是青华山外门弟子，我也照杀不误。”殷霆冷道。
　　“其它天象果，你们不要，我去取。”秦问天神色平静，这些天骄人物实力虽强，多种武道意志也都到了第二境的化境，但以他的手段，绝不会有半分畏惧。
　　只是，此刻可没时间和他们纠缠。
　　天象果对于天罡境武修而言极为重要，可以加快对武道意志的感悟，甚至对于悟出武道真意汇聚武道天象都有作用，剩下的四颗天象果，他想要拿到。
　　“徐岚、姬雪，抢天象果。”秦问天传音说道，随即他脚步一踏，斗转星移，竟直接消失在了原地。
　　殷霆等人回过头，见秦问天从外围直扑虚空，冲向天象果树的上端，那强者汇聚之地。
　　“这家伙，疯了吗？”姬雪看到秦问天的动作神色一凝，那四颗天象果是最难取的，很多人尝试都失败了，况且此刻除了他们这些人外其它强者全部汇聚在那里，这时候冲去抢夺，成功的希望太低了，而且极其危险。
　　殷霆等人见秦问天无视他们的围剿，竟从容离去，脸色难看到了极致，抬起头，他们的身体同时呼啸冲出，朝虚空而去，他们看向秦问天的目光，就像是看一个必死的人！


第492章 再夺
　　古树参天，不知有多少年轮。
　　秦问天此刻走向的，乃是蕴藏空间力量的天象果。
　　夺此果，不为自己，只为青儿。
　　自天雍城一路走来，有不少人帮助过他，义父秦川、莫伤老师、若欢师姐、青魅仙子，对许多人，秦问天都有亏欠。
　　对青儿的亏欠，最多。
　　青儿不善言辞，她不多话，总是冷冰冰的，当初只是遵青魅仙子之命令，默默守护于他身边，这一守护，便有了七八年岁月。
　　七八年，每每在生死垂危之际，出现的人，总会是青儿。
　　丹王殿一战，虽受到重创，但他依稀隐隐记得最后时刻青儿的身影从天而降；化身大鹏之时，那女人虽不说话，但依然默默的陪着他，最终，为他找来了大涅仙法，他不知青儿为了他付出了多少，但他至少知道，这份情沉甸甸的。
　　“青儿擅长空间之力，这蕴藏空间武道意志的天象果，对她很有帮助，此果，我一定要争取拿到。”秦问天的双眼之中蕴藏着强烈的执念，此刻周围之地，可谓强者汇聚，大多数人，都在前行，想要摘去空间武意果。
　　只是，蕴藏空间力量的天象果又岂是那般好难的，越是靠近，便发现空间都微有错乱之感，想要往前，最终却反而走偏，而且还有强大的空间切割力量蕴藏其中，因此到了此刻，依旧没有人得手，除非有一位在空间武道意志上极为擅长的强者，或许会容易拿到。
　　下方，追杀秦问天而来的殷霆等人冲击而来，秦问天身上妖气可怕，直接一步迈出，朝着前方靠近，一股强盛的空间力量将他隔绝在一处方位，追击而来的殷霆抬手攻击，雷蟒吞没一切，却仿佛轰在了一片空间屏障之上，秦问天，已经进入天象果周围的空间之境。
　　秦问天踏入这空间天象果周围，便发现步入了一片错开的空间之境中，一股股恐怖的力量扫荡在身上，仿佛要将他的身体都直接斩断割裂。
　　“这片空间仿佛独立的，空间像是错乱开了。”秦问天看到一道空间光芒斩来，身形猛的闪避后退，随即再度往前一闪，虽空间略有些错乱，但他的脚步依旧坚定的迈向空间天象果所在的方位。
　　秦问天有种错觉，他明明距离天象果只有一步的距离，但却又像是隔着几片空间，仿佛很遥远般。
　　一缕缕空间丝线撕裂而来，秦问天血脉翻滚着，目光坚韧，依旧不断往前，片刻之后，他所在的那片空间出现了另外好几人，其中，赫然有一非常漂亮的身影，炫王城的郡主商悦，秦问天能够感觉得到，两人正处在同一片空间中。
　　“是你？”商悦看到秦问天，眉宇间似有着一缕冷意。
　　秦问天只是随意的看了对方一眼，便继续朝前方走出，越来越强大的空间撕裂力量辗在身上，他身上的妖气疯狂的翻滚着。
　　“空间力量果然强横，若是修行出武道真意，衍化天象，威能会比一般的天象要更厉害些。”秦问天心中低语，虽然修行是看人，同一种武道意志在不同人手中发挥出的威力不同，但有某些武道意志，确实就是有优势的。
　　“空间笔拿来。”秦问天的身后传来一道声音，秦问天豁然间转身，掌印落下，妖龙咆哮而出，气势滔天，随意一掌，都蕴藏无比可怕的力量。
　　商悦抬手便接，然而她的修为乃是天罡四重之境，如何能与此刻爆发出天罡四重境界威势的秦问天比拼力量，双方触碰的刹那，龙印化作一轮轮恐怖的无形波动力量，冲入她的躯体，使得她的衣衫都仿佛要炸裂。
　　“嘭……”狂暴的力量震得商悦身体爆退，她的眼神一冷，凝视秦问天，胸口的衣领都被撕碎，露出雪白的脖颈。
　　“你真以为那傻逼争空间笔就有机会。”秦问天眼眸一扫商悦，商悦只感觉一股恐怖的力量冲入她的脑海之中，使得她的眼眸露出难看之色，此时的秦问天确实比想象中的更加强大。
　　“嗡！”秦问天转身的刹那，商悦身体之中突兀间爆发出一阵恐怖的血脉之威，这一瞬间，她浑身透着一股肃杀的寒冷之意，长发飞扬，竟给人不寒而栗之感，那种压迫感，让人感到窒息。
　　商悦乃是大商皇朝皇室，王府嫡系，拥有血脉的力量，这股血脉力量，为再生血脉。
　　所谓的再生血脉，在血脉催动之时，血脉的力量渗透到全身的每一个地方，让体内的所有部位都充满着强大的生机活力，如同有再生之力，这种强大的活力，让血脉拥有者身体的能力有全面的提升，生命力都会变得更加旺盛。
　　体内的一切都被催发活跃，攻击之时调动的力量自然更猛烈；体内力量疯狂流转，防御力也极大的变强，抗打击能力和恢复力，都会很可怕。
　　这种血脉爆发之时，即便血脉力量不是特别强大的，战斗力都能够成倍的提升。
　　秦问天回过头，见到商悦的变化立即知道对方催动了血脉力量，而且见商悦那漆黑色的眼眸透着的冰冷寒芒，以及那如同锋锐利剑般的瀑布长发，他知道商悦的血脉还不弱。
　　血脉的力量乃是天生的，非常奇妙，秦问天知道自己拥有强大的妖之血脉，能够让他进入狂暴的妖异状态，甚至，将境界都冲破来，便如同此刻，浑身妖气冲天，如同妖中君王，天罡三重境的他却爆发出四重境的气势。
　　“谁说我不能一战。”商悦身为炫王府的天才郡主，相貌实力无论哪一样都是极为出众的，如何能忍受秦问天的蔑视。
　　她的武命天罡绽放而出，乃是一柄剑，这柄剑寒如冬水，映衬着此刻商悦的气质，肃杀之意弥漫于天地之间，周围的温度都仿佛下降了，让人感觉身体要凝固冰封，以商悦为中心，周围出现一柄柄寒冰幻影，她的脚步，在寒冰中踏出。
　　一剑出，周围的空间仿佛都被冰封了那般，只剩下了她和秦问天，那冰冷之意，直入秦问天的身体，剑每前进一寸，都让秦问天身上的寒意更强几分。
　　秦问天感觉到这股意境，忽然间更加明白了为何商悦一定要空间笔，她下一境界想要修行的力量，恐怕就是空间力量了，她不仅想要利用空间笔来刻画神纹卷轴，同样，还想要借空间笔时刻感受奇妙的空间力量，此刻，又来夺空间天象果。
　　但无论她出于怎样的目的，又和秦问天有何关系，没有人能够阻止他夺天象果。
　　脚步一踏，恐怖的气势翻滚不休，那股妖之君主气质更加的强烈，长发飞扬不止。
　　“咚、咚、咚……”秦问天连续踏出四步，剑气席卷天地，杀伐剑威仿佛直接冲入商悦的身体，但商悦的剑同样杀来，那冰冷的剑威直接刺入秦问天的体内。
　　“滚！”
　　秦问天的手指往下一按，所有的力量和剑威全部汇聚于这一指之下。
　　断天指，一指断天。
　　指落，秦问天挥动衣袖，转身便继续往前踏去，见到商戚、剑惊天等人更加接近天象果，他的神色一沉，若是天象果落入他们的手中，恐怕想要再去夺取，将比此刻去争要难太多。
　　秦问天不顾一切的踏出了步伐，随即他手掌挥动，顿时一页古卷出现，竟然直接裹在了身上，秦问天身上弥漫着空间的力量。
　　“同为空间之力，不知能否让我感知到。”秦问天闭上眼睛，强烈的感知力弥漫而出，他站在原地等，现在去一步步走已经晚了，他只有一次机会，直接跨过这空间隔层。
　　通过自己身上的空间力量去感知着整片空间，仿佛那股空间力量在流动着，直到有一瞬间，整片空间化作了笔直的直线，在这一刹诸人与天象果之间没有任何的空间障碍，只有这一刹那。
　　商戚和剑惊天一步迈出，终于走过了最后一道关卡，他们的眼眸中跳动着兴奋的光芒。
　　几乎在同一刹那，秦问天发动了斗转星移。
　　斗转星移并非隔空移动，这并非是空间层次的神通，只是将星辰力量爆发，让一瞬间的速度快到极致，因此在有空间隔层之时他使用斗转星移也是没有作用的，只有此刻……
　　秦问天的身影准确无误的出现在了星辰果所在之地，强烈的空间力量肆虐在身上，他却没有任何犹豫的伸出手抓向了天象果，目光中跳动的光芒，带着可怕的执念。
　　手掌一握，两颗天象果同时抓住，恐怖的空间力量将他的手掌都撕裂，出现一缕缕血迹，仿佛要撕碎他的手掌。
　　在他身后，商戚却一脸错愕的看着这突然间出现的身影，仿佛意识到了什么般，他的眼中爆发出可怕的寒芒。
　　“死！”商戚手中的狂魔戟狂暴刺出，要将秦问天当场追灭。
　　“找死。”剑惊天同样错愕的看了一眼出现的身影，随即一剑惊天，爆击而出。
　　秦问天双手用力，将天象果摘了下来，直接收起，空间威压消散于空，狂魔戟已经刺入了他的身体，见了鲜血，同时，璀璨剑之华光飞来，刺在肌肤之上。
　　“嘭！”斗转星移，他的身体冲天而起，没有退，而是往上空冲了过去，收起天象果的手触摸了下腰间的位置，有血色液体流出，那里有着一股剧烈的疼痛感，刚才他再慢一丝，狂魔戟就刺入体内了，在他的耳边，同样有着血迹，那是剑气所伤。
　　至于刚才和他交手的商悦，此时刚刚抵御住那断天一指，吐出一口鲜血，抬头便看到秦问天夺走了天象果，随后空间力量消散，她的美眸盯着前方的身影，没有了空间力量的阻挡，诸人同时腾空围剿上去，秦问天已经沦为诸人的眼中钉了。
　　此人，拿了天象果，不怕死吗？
　　只见此时商悦和剑惊天身上爆发强烈怒火，这天象果，秦问天如何吞下去？


第493章 一击，摧枯立朽
　　秦问天的身体逆冲而上，抬起头看向上空之地，那里，有最后两颗天象果，通体透着殷红之色。
　　秦问天不久前亲眼目睹夺取这两颗天象果的人直接陨落，无声无息、没有任何伤口，这有可能是最难取的天象果。
　　随着身体靠近，秦问天的心脏剧烈的跳动了起来，他感觉到自己身体的每一处部位都在颤动着，心脏跳动的频率，仿佛要让心脉都震碎，这让他的脚步停下，望着上空殷红色的果子，深吸口气。
　　此时秦问天站在树枝之上，左右两旁，剑惊天和商戚的身影同时降临，下方，天象古树的树枝上站着许多道身影，都盯着他看着。
　　除了两颗大地天象果外，他又夺了两颗空间天象果，如今的他在诸人眼中，无疑就是宝藏，比上面两颗天象果的价值更大，他拥有四颗天象果。
　　“天象果，你留不住，要果，还是要命。”商戚手持恐怖的狂魔戟，血脉翻滚了起来，他的每一根长发，都像是利刃，手掌中流动着的光芒，在空间流转，吞吐着锋锐的气息，同时，他的身上，还流转着血色的光芒，触目惊心，令人感到恐惧。
　　“天象果交给我，我放你离去。”剑惊天站在另外一边，凝视秦问天道。
　　这时，下空的树枝之上，殷霆、谢宇、金琰也都纷纷到了，他们身上的气息都是那么的可怕，将秦问天围剿在狭小的空间。
　　“疯子。”姬雪看到秦问天一人面对诸强者，美眸间挂着担忧之意，这家伙抢夺天象果不顾一起，差点险些被狂魔戟以及剑击中，此时又被围剿，真的不要命吗。
　　“要天象果，随我上来。”秦问天身体往上空踏出，心脏猛然间颤动了下，仿佛他体内的每一寸都在剧烈的跳动着，随时可能崩灭，这种律动感皆由心脏引发，太可怕了。
　　商戚脚步一踏，只见他手掌伸出，一只血色的大掌印朝着秦问天抓了过去，蕴藏滔天血威，引得秦问天的血脉都暴乱，仿佛要破体而出。
　　秦问天冷哼一声，鲜血弥漫于掌心，随即手掌挥动，一道血色咒印轰杀而出，轰隆一声巨响，血威弥漫。
　　然而在同时，下方之人以及剑惊天皆都往上踏出，继续压迫秦问天，这一刹那秦问天身上感受到的压迫力太可怕了，仿佛羊入狼群，随时可能陨灭。
　　“既然你们这么想要，那么，再上来吧。”秦问天脚步继续往树枝上踏出去，又靠近了那殷红色的天象果一步，身体的脉动更加可怕了起来，甚至能够听到心脏跳动的声音，噗咚噗咚跳动不停。
　　“无论如何，你难逃一死。”商戚声音寒冷，再度往上，剑惊天身上蕴藏剑之光环，将他的身体都包裹在其中。
　　下空之人不甘示弱，开始挑战这最后两颗天象果的威压，顿时以秦问天为中心，几十位天罡境五重境界的强者朝着殷红色的天象果靠近，或者说朝着秦问天靠近。
　　秦问天一人，牵引着所有的强者，全部在天象树笼罩之内。
　　“咚、咚……”秦问天心跳不止，他闭上眼睛，安静的感受着身体的每一次颤动，仿佛要适应这种跳动般，浑身的血脉之力宛若汪洋般咆哮了起来。
　　脚步抬起，落下，秦问天再度往前走出，人群心头狂跳不止，不知不觉中，似乎在借天象果躲避追杀的秦问天，已经距离天象果只有两步了。
　　莫非，这最后两颗最难到手的天象果，他也想要？
　　商戚和剑惊天等妖孽人物神色一沉，心中似也猜到了这种想法，他们盯着秦问天，此人，胆大包天，在诸势力天才齐聚之时，想要一人独吞近乎一半的天象果。
　　姬雪和徐岚也在人群之中，看着最靠近殷红色天象果的秦问天，他们也感觉有些荒谬，此人，所为之事疯狂，即便是商戚，若说拿一半的天象果，他也要衡量下能否承受得住压力。
　　但那白衣青年，似乎无所畏惧，或者不知道怕字怎么写。
　　这时的秦问天却承受着前所未有的压力，不过并非来自那些妖孽，而是来自天象果，这两颗天象果真的能够杀人，他的心跳已经快到了一种骇人的频率。
　　深深的呼气吸气，秦问天平复心境，尽可能让自己做到稳定，躯体的一切随着心跳而一起运行，达到某种契合，他的步伐，却再一次往前走了出去，这时可不仅仅是秦问天，随着他而来的所有人都无暇他顾，只能稳定自己的心跳，甚至不敢胡乱攻击。
　　“噗！”秦问天吐出了一口鲜血，但却稳稳的扎根在那，目光凝望前方的果子。
　　“这是什么样的意志力量。”秦问天见所未见，他却有着一种渴望，要将这天象果拿到手。
　　“只差最后一步了。”下方的商悦看着树枝上的白衣青年，心中略有震撼之意，此人，是个疯子。
　　秦问天想要平稳住呼吸，让身体再次平衡，但在他的下空，只见谢宇的九条手臂上同时出现了可怕的箭矢，对着上面的秦问天，同时，有两条手臂的箭矢甚至锁定住了商戚以及剑惊天。
　　这时的秦问天，恐怕只要有外力攻击，他就会心脏爆裂而亡吗，至于他死后，他身上的神纹戒指，一定要拿到手。
　　“小心。”下方的姬雪对着秦问天喊了一声，秦问天的感知力何其敏锐，自然察觉到了身后有强大杀伐力量锁定自己，不仅是他，商戚和剑惊天皆都感受到了，他们身上气势弥漫，都做好了在这种紧绷状态下发出一击的准备。
　　他们和谢宇有相同的想法，如若秦问天陨落，那么，一定要拿到他的神纹戒指。
　　“嘭、嘭、嘭！”一道道强者身影漫步而出，朝着秦问天的方向围剿过去，不惜承受着那股巨大的压力，也要争取这一线的机会。
　　秦问天他的身体没有动，在诸人看来，这时候的秦问天全身力量都紧绷着，应付着那跳动的心脏，根本动不了，谢宇这一招还真是阴险，难怪他是那些天骄人物中距离天象果最远的，看来早就有这样的想法，准备在这最为关键的时刻射出箭矢。
　　“这白衣青年真是找死啊，竟然敢走得那么近，越是距离这颗天象果近，他的抵抗力就越弱。”下方有一些实力略逊的人看着虚空中的诸人，心中暗道。
　　他夺取了不少天象果，但恐怕是为他人做嫁衣了。
　　此人，必死无疑了，谢宇的箭矢射出，一定会穿透而过，他根本没有办法阻挡，只能等死。
　　但就在这一刹那，人群只见秦问天的手掌动了起来，双掌同时朝着下空拍了出去。
　　“咚、咚……”
　　钟声响起，而且这一刹那响起的钟声，宛若催命钟声，虚空之中，仿佛出现了一座座古钟，在虚空中颤动，这是，诛心古钟。
　　这一刹那，商戚等人的脸色瞬间惨白，他们距离天象果都很近了，心跳极快，这时候，秦问天的神通攻击，竟然，诛心！
　　“噗……”商戚只感觉心脏都要爆裂，吐出一口鲜血，身体朝着下空坠去，他调动全部的力量护住自己的心脉不碎。
　　“噗、噗、噗！”这一刻不仅是商戚，所有人，都在下坠，皆都口吐鲜血，那缭绕的钟声，就像是催命符，那倒下的一尊尊身体，将秦问天挡在了箭矢的攻击范围之外，除非谢宇的箭矢能够折向，否则，就要刺破那不少具身体再杀向秦问天。
　　谢宇，他显然不敢这么做，况且这一刻他自己也吐了一口鲜血，面色苍白。
　　此刻的一幕堪称壮观，下面正在等待秦问天陨落的人都愣住了，震惊的看着眼前的一幕。
　　无论是天骄还是天才，此刻同时坠落而下，甚至包括了商戚、剑惊天、殷霆等人物，没有人能够幸免，在秦问天手掌拍打的刹那，一位位天才人物，横着身体，朝着下面坠落，仿佛这一切，只为衬托那一道傲立在那的白衣身影。
　　他不是躲避追杀，而是为了天象果，走到最后一步之时，他用一掌，摧毁了所有对手。
　　他一人，欲与所有的天骄为敌，这，又如何。
　　他敢夺半数的天象果，又有什么是他不敢做的。
　　商悦美眸凝固在了那里，这一幕深深的刺激着她的心脏，让她的呼吸都仿佛屏住了，仿佛不敢相信她此刻看到的场景是真实的，这太梦幻了，在她那非常美丽的面容上，流露出的表情，只剩下了震惊。
　　姬雪以及徐岚也都心头微微抽搐了下，被眼前的一幕深深的震撼着。
　　“这……”姬雪嘴唇微张，他敢这么做，原来，他一直就有这样的底气，他等着诸人追着他往上，靠近那天象果，等着这决定一切的一击。
　　此时，再没有一人打搅他。
　　白衣青年背对着诸人，他甚至没有去回头看一眼，当他感受到天象果带给他压力的时候，他就知道，当所有人都靠近天象果之时，诛心古钟发挥的威力，将会是毁灭性的，摧枯立朽，横扫一切。
　　那白衣青年踏出了最后一步，将殷红色的天象果收入囊中，一切的力量在这一刹那消失，但刚才那震撼的一幕，却留给了诸人太深刻的印象，即便是商悦，在很多年以后那人成为传奇之时，她依旧会想起这一天，白衣青年第一次带给她的心跳！


第494章 所向披靡
　　天象果树没有了蕴藏武道意志的天象果，威压便几乎无法影响到诸人了。
　　如今这棵参天古树之上，唯有茂盛的枝叶，没有一颗果子，全部被摘下了，而秦问天，他自己得到了六颗，早已溜到一旁等他的小家伙也得到了一颗，这意味着秦问天他一人，夺取了七颗天象果。
　　至于这颗天象果树，自然没有人愿意将它毁坏，它也许能再结出天象果来，只是，那恐怕已经是不知道多少年后的事情了，但想必各大势力不会放弃对它的争夺，不过那不是现在考虑的问题。
　　“噗、噗……”好几道身影坠落在地上，那是心脉防御较弱之人，在秦问天的诛心古钟之下，直接心脉被震碎，断了生机。
　　刚才他们靠近天象果之时心脏崩得太紧了，就像是紧绷的箭弦，这时候有一柄刀子划过，轻易就断了。
　　且不说他们，即便是血脉力量强大的商戚都心脉受创，落在地上之下脚步虚浮，险些跪倒在地，直接吞服下一枚丹药，稳固心脉，眼中的杀意却无比的可怕。
　　抬头望向上空的天象树，却见秦问天的身影如同一尊大鹏鸟般，御空离去。
　　一人，夺了六颗天象果，他怎么会不走，这里的任何一人，哪怕是夺了两三颗天象果，也必须要走。
　　“拦住他。”
　　“截杀他。”
　　一道道声音几乎在同一刹那想起，商戚和剑惊天等天骄人物皆开口喊道，那些没有受伤之人身形急速闪烁，朝着虚空中的秦问天扑去。
　　追得最紧的乃是谢宇，他刚才距离天象果最远，因此受到的影响是最小的，看到秦问天想走，九条手臂的箭矢同时对准了秦问天，瞬杀而出。
　　秦问天感觉到背后瞬杀而来的恐怖箭矢，宛若一只大鹏鸟般闪烁，箭矢堪堪从他头顶上空划过。
　　小家伙身体冲来，出现在他身旁，一人一兽，朝着山脉中狂奔，如今，已经没有留下的必要了。
　　“你往哪里走。”一道刺耳的声音传来，狂风怒啸，秦问天只感觉头顶上空似有阴影，抬起头，便见一身影出现在那，此人乃是风鹏世家的天骄风云鹤，此刻他的身上仿佛生着羽翼，双翼张开如同大鹏鸟般，有风裹挟着身体，让他拥有的速度比这里的所有人都要快。
　　风云鹤俯冲而下，伸出手，宛若一只金色的利爪，无坚不摧，直接抓向了秦问天，锐啸之声划破空气。
　　“好强的攻击。”秦问天感受到利爪攻击力之可怕，体内神元咆哮，血脉翻滚，一道印法轰出，咒之气息弥漫，正是血之咒印。
　　“嘭！”强烈的攻击碰撞，风云鹤似感觉到了咒印的强大，身形一闪，豁然间从原地消失，秦问天目光凝视前方，只见一尊身影悬浮在那，正是风云鹤的身影。
　　秦问天看着前方拦路的风云鹤，对方目光略妖，生着双翼，体内似乎有一股血脉力量在咆哮着。
　　风鹏世家，其意，风中之鹏，流淌着风鹏之血，风鹏世家的人，在炫王城，若论速度，没有任何一股势力能及，即便是炫王城的王府，速度上都不如他们。
　　风云鹤身为风鹏世家的天之骄子，他自然远非寻常的天罡五重境强者能比的，实力强大太多，秦问天能够一人击杀多位天罡五重之人，风云鹤，若给他一些时间，他也能，普通同境的人，速度远不如他，攻击，同样不如他，还怎么战斗？
　　风云鹤可不仅仅是速度快，否则，也不可能成为天骄人物。
　　“天象果，吐出来。”风云鹤将秦问天截下，顿时身后的人纷纷急速赶来，秦问天自不能恋战，他的身影一闪，落在小混蛋的身上，小混蛋背生金色双翼，划破虚空，折向离去。
　　“哼。”风云鹤冷哼一声，顿时他的身体宛若真正的风中之鹏，手掌一颤，顿时他的利爪上出现了一柄柄金色的长矛。
　　狂风嘶吼，风云鹤死死的锁定着秦问天，金色的长矛暴击而出，将秦问天的前路堵死，同时有长矛刺向秦问天的身体。
　　小混蛋往下空急速坠去，直接落在了地面之上，躲过金色长矛，风云鹤身影一闪，再次降临秦问天的前方之地，死死的将秦问天截住，秦问天休想活着离开。
　　狂风闪烁，一尊尊身影悬浮于空，这片刻时间的耽搁，风鹏世家不少强者追击而来，皆都手握着金色长矛，悬浮于虚空之上，冰冷的凝视下方的秦问天。
　　后方，各方强者皆都急速奔来，包括商戚、剑惊天等天骄人物，目光皆都泛着可怕的杀伐寒芒，相隔遥远，便将秦问天牢牢锁定。
　　姬雪的身体往前狂奔而去，然而徐岚却拉着她，姬雪目光回头看了一眼，徐岚去没有看她，而是望向前方的浩荡大军，摇头道：“我和你一样，也欠他一命，但此刻我们去战，和送死没有区别，这没有任何意义。”
　　徐岚显然是理智的，从感情上而言，他们应该出手相帮，但从理智上而言，这样的死法，就是白死。
　　这道声音很残酷，姬雪嘴巴微微张开，看着前方的浩瀚气息，有着深深的无力感，她的实力虽然不错，但面对这样多强者的截杀，根本没有任何活路。
　　“那头赤眸妖兽消失了，或许死在了他的手中，他既然敢夺天象果，或许，他会有保命的手段。”徐岚低声说道，虽然他自己也有些怀疑，毕竟这样的局面，绝对是没有活路的，不过他的话却让姬雪的眼睛亮了下，也许，他真的有办法呢。
　　商悦身形闪烁，她的身体略微落后，看着前方的诸强者，仿佛是一群饿狼捕食般，那白衣青年，在这样的绝境之下，怎么活？
　　秦问天站在大地之上，他的脚步停了下来，目光凝视虚空中一道道杀气冲天的身影，再加上那后面不断汇聚而来的武修，恐怕只要一次性的集体攻击，就能让他化为尘埃。
　　“交出天象果，我不杀你，你或许还有一线生机。”风云鹤对着秦问天大喝道。
　　秦问天扫了对方一眼，血脉翻滚，目光妖异无比，长发笔直的飞扬着，他的脚步一踏，剑意弥漫于空，扫荡天地之间。
　　“咚、咚、咚！”
　　秦问天连续踏步，每踏出一步，剑气便会更加的强大，第四步落下之时，虚空中好似出现了无尽剑气。
　　“你找死。”风云鹤暴喝，金色长矛破空杀出，在他出手的刹那，虚空中的身影同时暴击，无尽的金色长矛划破一切，冲向秦问天。
　　秦问天却仿佛没有看到般，只见他踏出了第五步，一步落下，刹那间，周围之人浑身剧烈颤抖，仿佛有剑气贯穿身体，秦问天的身上，武命天罡之剑闪耀而现，天罡之剑，在疯狂颤抖，天地间好似有一片剑林。
　　但金色的长矛，全部暴击杀来。
　　“嘭！”星光爆发，他的身影消失，直接出现在了虚空之中，仿佛在刚才那一刹那，他穿过了长矛间隙，腾空而起，随即，落下第六步。
　　剑音缭绕于天地，周围天地诸人神色大变，急速闪退，同时抬手攻击，他们体内的武命天罡仿佛都在颤栗着，似有一道道剑意直接穿透身体入武命天罡，鲜血绽放，他们的手臂似乎被剑意撕开，他们体内，有无尽剑威在肆虐。
　　就连风云鹤身体都震撼的感受着此刻天地间弥漫着的剑威，目光中露出可怕的锋芒。
　　秦问天身体仿佛紧绷，那最后一剑，难以绽放。
　　七杀剑术，一步一剑，每一剑皆聚前面诸剑之威，每一剑，都需更强之势，此时，六剑，他感知天地，让天地之力化剑，汇聚成剑势，已到他的极限，这七步之势，难以聚成。
　　商戚等人纷纷怒啸而来，感觉到那股骇人的剑威，他们身上皆都爆发可怕气息，仿佛所有人的身周，都流转着剑威。
　　然而，这一剑落下之后，他们倒要看看，秦问天，如何死法。
　　剑惊天一步漫出，周身皆都是无穷无尽的剑威，只见他手掌抬起，顿时天罡之剑疯狂旋转嗡鸣，呼啸于身前，一剑生双剑、双剑生四剑……他的身前，出现了一排的剑，每一柄剑，都吞吐可怕剑气。
　　“杀！”剑惊天手掌挥动，顿时前方诸剑同时破空，仿佛穿透了一切，瞬息降临秦问天身前。
　　然而在这一刹那，秦问天的身上仿佛对剑有着无与伦比的吸力，剑降临他的身前，就要破入他的身体，却硬生生的止住了，呼啸不止。
　　“杀！”剑惊天怒吼一声，顿时那排剑继续往下杀伐，要诛灭秦问天。
　　“嘭！”秦问天的身上，陡然间爆发一阵骇然剑威，仿佛这片天地空间，全部化为杀伐剑气。
　　抬起脚步，秦问天艰难的往下踏去，终于，他的脚步落下，这一步踏出，那剑惊天的一排利剑，竟不受控制，倒卷而出，同时这片空间绽放了无数道剑芒，杀伐而过，一时间，鲜血不断飞洒而出，不知陨落了多少强者，甚至直接灰飞烟灭，在剑意下消散。
　　这一次，不再是击伤，而是彻彻底底的灭杀。
　　风云鹤和商戚等人身体爆退，体内的武命天罡皆都为之一颤，仿佛在这股剑威之下，他们的武命天罡都要碎裂。
　　此时他们心中惊骇，此神通秦问天为的是群杀，若是针对一人，威势又该有多恐怖。
　　这一剑，让秦问天的剑之元府，几乎为之一空，引动这七杀剑术的第七剑，太可怕了，但效果也是惊人的，至少有一半的人重伤或者当场陨落。
　　“挡我者杀！”秦问天冷喝一声，星光爆发，他的身影再次消失，无视星辰元力的消耗，直接出现在了一人身前，恐怖的血色大掌印轰然砸下，那人以肉掌抗衡，被血色咒印击中，手臂直接化为枯骨，随即蔓延到身上，惨叫一声，便朝着下空坠去。
　　“咚！”秦问天击杀此人之后，再度消失，出现在另外一人面前，手掌一颤，古钟嗡鸣，颤入人心，使得那人口吐鲜血，他感知到秦问天将来身体便爆退，但依旧晚了，诛心古钟之后，又是斗转星移，秦问天手掌划过，剑吟，一剑封喉！
　　杀人夺命，如入无人之境！


第495章 战群雄
　　秦问天宛若杀神般的身影狠狠的冲击着诸人的内心，转眼之间，陨落几十位天罡境界的强大存在，这些强者，放在任何一股势力，都属于中坚人物。
　　目光凝视前方，秦问天杀伐之后，傲立于空，俊逸如妖，君临天下，一道眼神，都让人感到恐惧，仿佛，他是妖之君主。
　　“天象果，能者夺之，我既夺来，又岂容你们染指。”秦问天身形一闪，再次离去，下空变小的小混蛋身体再次放大，化作金色古妖，接住秦问天的身体，腾空而去，这一刹那，震撼的人群竟然停顿了片刻，没有敢立即追击。
　　“哪里走。”身后一人大喝一声，然而只见秦问天目光一闪，仿佛有第三只眼睛，这一眼扫荡而过，那人只感觉无尽妖魔朝着他厮杀而来，他的神色陡然间大变，陷入了一片梦魔之境。
　　“噗嗤！”一柄赤魔戟插入他的脑袋之中，正是秦问天使用斗转星移去而复返，一戟将他诛灭。
　　秦问天将赤魔戟拔出，冷眼扫过诸人，竟少有人敢直视他的眼睛。
　　太强大了，天罡五重境的强者，秒杀，抵抗力都完全没有，甚至都来不及释放自己的武命天罡攻击就死了。
　　“赤魔戟。”商戚等人神色尽皆一凝，殷霆也盯着秦问天手中的方天画戟，那分明是赤冶子炼制的赤魔戟。
　　难怪赤魔戟消失，原来，竟在此人手中。
　　“谁敢追，杀无赦。”秦问天继续往前而行，这一次，没有人再开口，许多人都被秦问天的强势给杀怕了，心胆俱颤，那些被抹杀的人群，实力都不弱，如若他们往前追，秦问天对他们发出必杀一击，他们自问没有能力抵抗。
　　而且，此人拥有诡异的类似瞬移的神通，极快，就好像能够瞬间挪移位置，这让他们无法群体攻击，否则以他们的实力，一次性群体攻击就能将秦问天摧毁。
　　但现在，他们被秦问天狠辣果断的杀伐给震慑住了，刚才爆发的秦问天实在太过可怕，实力也太惊人了。
　　然而，他们被震慑到，但那几位天骄人物，却绝不至于就此罢手，只见风云鹤身形闪烁，如同风中大鹏，狂风嘶吼，瞬间就降临秦问天的上空之地。
　　“如此搏命杀伐，他体内的星辰元力恐怕都快耗尽了吧。”谢宇冰冷说道，身形同样往前追出，而他的话使得不少人目光一闪，的确，他们被秦问天的凶威所震慑，但其实刚才那种级别的大战，消耗绝对是超级可怕的，秦问天他修为不过天罡三重，以特色血脉将气息提升到了四重天，这本就燃烧他体内力量。
　　恐怕，秦问天这种狂暴的状态，根本就支撑不了多久，故意以此来震慑他们。
　　商戚、剑惊天、殷霆、金琰六位天骄人物纷纷追杀而去，其他人也纷纷跟上，只是距离他们稍有些靠后，不敢太前，天骄人物实力强大，即便秦问天突然攻击他们能够挡住。
　　秦问天和小混蛋不断踏步前行，感受到虚空中的风云鹤以及后方跟随的诸人，秦问天那漆黑的瞳孔中爆发强烈的冷芒，还真是阴魂不散，这些人不诛杀自己拿到天象果，恐怕是不会罢手了。
　　脚步停下，刹那间，六大天骄人物将他围住，环绕左右，武命天罡和武道意志同时爆发而来，压迫于秦问天的身上，让他感觉极不舒服。
　　“嗡！”眉心之处的第三只眼眸扫荡而过，意志力量同时冲向周围六人，他的睡梦武命天罡绽放，顿时好似有一股睡梦之意笼罩着这片空间，让人有种昏昏欲睡的感觉，还有一道道梦中幻象在眼前飘过。
　　“梦之意志。”那些天骄微微咬牙，紧守心神，让自己不受影响。
　　“即便你再强大，今日也要陨落于此。”剑惊天神色如剑，浑身上下爆发滔天剑威，一尊尊武命天罡悬浮于他的身前，他手掌拍动，剑啸于空，杀向秦问天而去，此剑威力不强，秦问天随即颤动赤魔戟，剑气消散。
　　然而剑惊天不断拍打掌印，顿时那一剑剑汇聚成剑河，划破长天欲惊霄，朝着秦问天卷了过去，同时，他的脚步往前走出，每踏出一步，剑河卷动更加可怕，他身上的剑意依旧还在汇聚，那片空间发出轰隆隆的可怕声响，这乃是他修行的绝学神通之一，惊霄剑，剑出山河动。
　　秦问天手中的赤魔戟微微旋转，赤魔戟乃是赤冶子炼制而成的五阶初级神兵，不过这五阶神兵比较特殊，并非是直接攻击性的，而是在死前以他的生命灵魂为祭，化作了梦魔之念，想要让前去取戟的殷城丢掉性命，赤魔戟，擅长的是梦魔之力，秦问天如今还不熟悉，无法真正发挥其威力。
　　不过即便如此，赤魔戟在手，便更容易让人陷入到梦魔之障中，而且，即便不是直接攻击的神兵，但它以及比寻常四阶神兵要更锋更霸道。
　　身形一颤，秦问天手中的赤魔戟暴击而出，轰在了卷来的剑河之上，一股恐怖的力量渗透而入，秦问天身上的剑意同样强烈，那剑河疯狂的咆哮了起来。
　　殷霆站在上空，此刻他冷喝一声，身体被千万雷霆之力环绕，宛若一尊雷神般。
　　他的手掌伸出，无尽的雷霆之力交缠在那，终于，虚空中有雷电轰下，他的手掌往下印了出去，刹那间，一尊雷神掌印带着滔天威压笼罩而下，遮蔽天地，轰向了秦问天。
　　金琰挥出了一道压缩到极致的金焰之莲，商戚和风云鹤也都发出了自己的攻击，谢宇看到所有人的攻击全部爆发之后，他的箭矢破空，九箭合一，诛向秦问天，这一刹那，秦问天的所有退路全部都被封死了。
　　他的斗转星移虽然能够瞬间移动，但是那并非是真正的空间挪移，而是快，当一切的退路都封死，再快，也要能踏过攻击他的神通才行。
　　“天骄人物出手便是不凡，这秦问天恐怕是插翅难飞了。”外围之人心中暗道。
　　然而只见此时秦问天身前的剑之武命天罡朝着前方的剑河怒杀而出，无尽的剑威卷过，抗衡剑河，同时他手掌挥动，顿时天锤武命天罡朝着谢宇射杀而来的箭矢轰了过去，脚步一踏，星光爆发，斗转星移，正是朝着谢宇所在的方向。
　　“嘭……”一道道强横的攻击在秦问天所在之地爆裂，大地破碎，出现深坑，而天锤星魂扫荡而过，威能恐怖，将箭矢生生的震裂，继续扑向了谢宇，天锤星魂之后，出现了秦问天的身影。
　　只见他的后背有血迹，长发都略有些凌乱，刚才那一击他虽发动了斗转星移，但依旧被余波击中了。
　　“他的武命天罡好强。”诸人心中竟然，秦问天的前三尊星魂，都是五重天上的，第一尊星魂也是，凝聚而成的武命天罡，也是以神元凝聚，自然攻击霸道，而普通人，第一尊星魂一般而言都是二三重天，威能比之他们后面的武命天罡就要弱不少。
　　秦问天看到那巨大无比的天锤砸了过来，他的九条手臂同时轰出恐怖拳芒，金色的拳芒。
　　“嘭……”天锤星魂被震荡而回，秦问天手掌一挥便直接往后方一道攻击砸了过去，同时第三只眼眸疯狂的扫荡着谢宇，使得谢宇脑海狂颤不休，仿佛出现了诸多恶魔朝着他撕裂而去，还有着一股股可怕的震荡力量。
　　“嗡！”秦问天的赤魔戟杀伐而出，梦魔之力似变得更加可怕。
　　谢宇脚步一踏，他头顶上空的武命天罡同时暴击而出，一只恐怖拳头扫荡一起，同时有大地掌印轰杀而出。
　　“滚！”谢宇怒吼一声，然而他却只见星光爆发，秦问天身影直接消失，谢宇神色大变，顿时九条手臂朝着身后卷了过去，轰向自己的身体后面。
　　同时，其它强者纷纷杀了过来，风云鹤速度最快，金色利爪扣杀而下，抓向秦问天的脑袋。
　　“死！”秦问天的武道意志疯狂冲入谢宇脑海之中，赤魔戟直奔对方的脑袋，九条手臂将赤魔戟生生的抓住，恐怖的沉重压力死死的将之扣住。
　　“嘭……”赤魔戟中，爆发出可怕的梦魔力量，谢宇这时候已有些神志不清了，只是凭借着本能还在疯狂的抗衡着，绝不让赤魔戟击中他。
　　“大地和金之力量，防御果然可怕。”秦问天心中暗叹，赤魔戟收回，朝着上空的风云鹤击杀而出，两人同时猛烈一颤，商戚的血掌印抓裂而来，秦问天只感觉要淹没在这攻击中。
　　“小混蛋。”秦问天大喝一声，一直没有参与战斗的小家伙身体跳入秦问天身上，同时武命天罡归位。
　　手掌一拉，顿时包裹秦问天的古卷闪烁着强烈的空间之力。
　　“不好。”那些人神色大惊，这是空间卷轴，剑惊天武命天罡之剑直接刺出，瞬息降临秦问天身前，却见秦问天赤魔戟往前轰出，轰隆一声巨响，震得他五脏六腑浮动。
　　几乎在同时，狂暴的攻击如同雨幕般降临，而空间力量也弥漫到极致，光芒闪耀，秦问天的身影直接消失在了原地！
　　“轰隆！”秦问天所站之地，地面炸裂，六大天骄人物却一个个愣在了那里。
　　秦问天，消失了，在他们的眼皮底下，走了，带走了七颗天象果！


第496章 不肯放过
　　天象果树，孕育了不知道多少年，一共就只有十余颗天象果，炫王城最强的一批势力前来争夺，包括了各势力的天骄人物。
　　但最后，十余颗天象果，有一半被一位天罡三重境界的白衣青年拿走了，而且，是堂堂正正的带走，狂战各大强者，诛杀了半数之人，即便面对六大天骄人物，都依旧有反抗的力量。
　　此事很快就会传去炫王城，那时候这些天骄人物的脸面都要丢尽来。
　　太丢脸了，有好几人可是一颗天象果都没有拿到，这对他们而言简直是耻辱之事。
　　他们的眼睛木然的看着前方的深坑，商戚等人的身上都爆发着强烈的杀气。
　　逃走了，那是空间卷轴。
　　“商悦。”商戚喊了一声，只见商悦从后方闪烁而来，这一战对她的冲击何尝不强烈，那白衣青年，竟然这么可怕，当看到空间卷轴的时候，她立即明白了秦问天为何会和她争抢空间笔了。
　　他自己就是神纹大师，而且，是能够刻画神纹卷轴的神纹大师，空间笔对他而言，就相当于空间卷轴，他当然想要，况且，以秦问天的心性，在这种局面之下，敢夺七颗天象果，和她争空间笔算什么？两者相比，和她争空间笔简直不值一提了。
　　后面的徐岚和姬雪同样震撼无言，原来，他早就可以走了，但不想浪费空间卷轴，硬是大杀四方才离开，甚至在最后时刻还想要诛杀谢宇。
　　他救过谢宇的命，但谢宇却要他的命，他临走之时，都想要将谢宇那条命收回，就差一丝，徐岚和姬雪在想，如若当时不是六大天骄围剿，谢宇这天骄人物，就当场陨落了。
　　“商悦，那空间卷轴，是他夺了空间笔炼制而成的吧？”商戚对着走来的商悦问道。
　　“应该是，他是一名神纹大师。”商悦点头，周围之人更是震惊，战斗力就已经这么厉害了，还是一名神纹大师，能够自己动手刻制出神纹卷轴。
　　“这么说来，他恐怕不止有一页卷轴了。”商戚神色略显阴冷，显然还没有打算放过秦问天，那几颗天象果的价值不言而喻，况且吃了这么大的亏，怎么可能就此罢手。
　　不过，如若秦问天拥有许多空间卷轴的话，即便再次找到了他，还是没有办法将他留下。
　　此时，商戚等人突然间抬头，朝着身后的天空望去，只见那边有浩荡身影奔来，各大势力的强者，终于赶来了，可惜，已经晚了，天象果他们没拿到多少，都在秦问天身上。
　　“怎么回事？”到来的诸强者看到这边的情形露出疑惑之色，不该是大战抢夺的吗，为何都站在这里发愣？
　　“叔父。”商悦看向那问话之人，随即将这里发生的事情解释了一遍，顿时这到来的诸多强者立即明白了怎么一回事。
　　“风鹏世家不是拥有万里追踪镜吗？”王府的这位强者目光望向了风鹏世家的一位强者，开口道。
　　风鹏世家之人微微点头：“若是他拥有空间卷轴，即便追踪到了，他也会立即逃走，这就需要借助殷家的那件封禁法宝了。”
　　“没错，若是风鹏世家和殷家都愿意拿出宝物来，他只要在这天山山脉中，想必是逃不掉的，万里追踪古镜，至少能锁定几千里区域，而以他的实力，即便刻制出了空间卷轴，能够在瞬间空间挪移的距离，绝对不会超过千里。”
　　惊霄剑宗的强者点头说道，风鹏世家以及殷家强者目光闪烁不定，随即只听风鹏世家强者道：“说起来倒是轻松，只是这两件宝物都是不凡，需回禀家族才能去取，那么夺了天象果，难道我们各大势力共分不成，那我为何要你们参与，只需要我风鹏世家以及殷家就足够了。”
　　“风鹏世家和殷家各得两颗，其余三颗，是我们的事，如何？”王府强者开口说道。
　　风鹏世家和殷家之人思忖片刻，也不敢太得罪王府，便点了点头，至于其它势力则心中暗骂，王府势强，风鹏世家和殷家拿两颗，他肯定也会拿这个数，那么留给他们争的，几乎就等于没有一样。
　　“好，麻烦两位这就回去取宝物前来吧。”王府强者开口道，风鹏世家和殷家的人点头，随即身形一闪，急速离去，他们的修为到了天罡境上三重，天象果的存在，能够让他们冲击武道意志圆满，甚至感悟武道真意，作用极大，因此才如此认真对待。
　　“叔父，这里还有一颗。”就在这时，商戚身影闪烁，朝着远方指去，只见那里，徐岚和姬雪正在远去，却见那王府强者喊道：“两位还是留步吧。”
　　徐岚身形一颤，知道走不掉，转过身，看着那呼啸而来的诸强者，目光却直视对方：“晚辈青华山徐岚以及师妹姬雪，唯一的一颗天象果乃是凭借实力争夺而来，前辈若是硬夺，是否不太好。”
　　“青华山外门弟子，也敢跟我如此说话，交出来吧。”王府强者商信，他修为天罡七重境，老王爷的孙子，只是如今的王爷之位没有承袭到他身上，但以他的身份，又怎么会在乎一名青华山的外门弟子。
　　徐岚神色难看，随即手掌一扬，不甘心的将天象果交了出来。
　　“哼。”商信手掌一挥，将之收起，冷漠的看了一眼徐岚。
　　“前辈，后会有期。”徐岚拱了拱手，冷冷说道，随即和姬雪一起转身闪烁离去，心中有着强烈的恨意。
　　“师兄，他们所说的万里追踪境是什么？”姬雪对着徐岚问道。
　　“此物能追踪人的气息，锁定人的位置，秦问天战斗之时留下了气息，他们便能够通过此宝物追踪到。”徐岚回应一声，使得姬雪神色一凝：“那秦兄岂非危险？”
　　“看他造化了，这次他在诸天骄的眼皮底下夺走了七颗天象果，还杀了那么多人，这炫王城的各大势力，怎么可能不暴怒，绝不会放过他。”徐岚的话使得姬雪心中有着丝丝担忧，那天赋绝伦的白衣青年，能否逃过此劫？
　　……
　　正如那些人所预料的那样，秦问天的神纹卷轴虽能够进行空间挪移，但他毕竟还只是四阶的神纹师，刻制神纹卷轴依旧很吃力，一次性挪移的距离也就几百里地，而且是不定向的，不过这却足以将那些人甩开了。
　　距离那些人四百里外的一座山坡之上，豁然间有空间力量波动，随即一道白衣身影出现，正是秦问天。
　　此时的他气息浮动，白色的衣衫染着不少血迹，身上略显有些虚弱之意，但他双眸炯炯，却依旧有着飞扬的神采，妖异而漆黑的眸子，宛若星辰般璀璨。
　　“此地只有几百里，必须继续前行，否则很容易被追踪到。”秦问天心中暗道一声，身形继续闪烁。
　　他刹那间挪移几百里地很远，但以天罡五重境界的强者速度而言，五百里地，不需要多久就能够追踪到，不过秦问天自己都不知道自己在哪一方位，他们想要追踪也难，但为了谨慎，他选择了一方向，继续漫步。
　　几个时辰后，秦问天来到了一座荒山，盘膝而坐，小家伙蹲在他的身旁，吐了一颗天象果出来，正是蕴藏强大妖之意志的天象果。
　　“若是对你有用的话，你便吃了它。”秦问天感受到那股强烈的妖之意志，对小家伙开口道。
　　“咿呀。”小家伙点了点头，随即竟真的一口啃了下去，将天象果咬碎直接吃掉。
　　秦问天他也取出了六枚天象果，因为已经被采摘下来，天象果离开了天象树，虽其内依旧蕴藏强大的意志力量，但却不会弥漫出来攻击。
　　“两颗空间天象果，这是青儿的，我传送过来，她一时恐怕找不到这里。”秦问天将空间天象果收起，看向另外四颗，蕴藏大地意志，以及那让人心脏疯狂跳动的天象果。
　　“如此强大的意志之力蕴藏其中，虽非我修行的意志，但也可时常感悟。”秦问天将之收了起来，连续的狂暴大战，如今他体内虚弱，还不是参悟天象果的时候。
　　“你吞了那赤眸妖兽，炼狱，它能不能回来。”秦问天轻抚着小混蛋的脑袋，小家伙点了点头，发出咿咿呀呀的声响，使得秦问天深邃的眼眸中闪过一抹柔和的笑容。
　　炼狱，将出现了么。
　　取出一堆星陨石，就那么放在地上，他自己也随意的躺在那，进入梦境之中修行，吸纳星辰元力的速度会更快。
　　夜幕降临，天山山脉之中蕴藏着一股湿气，山坡之上，星光闪耀，天穹之上似有好几束星辰之光洒落而下，被躺在那的一道身影吸纳。
　　转眼之间，一夜便过，这片山坡之上，安静得有些可怕。
　　秦问天睁开眼睛之时，便看到身旁有着两尊身影，除了小家伙外，赫然还有一尊炼狱朱雀出现之那里，正向他望来，见他睁开眼睛，炼狱朱雀仰头长鸣一声，竟扶摇而上，冲到秦问天的上空。
　　秦问天抬起头，便见炼狱朱雀在他头顶上空盘旋不停，长鸣不止，似乎格外的兴奋，许久，降落在他的肩头，巨大的羽翼拍打着，将秦问天的身体都拍得不稳，使得他苦笑连连。
　　“小家伙，干的不错。”秦问天看向身前的小混蛋，对方身体一跃，蹦入他的双腿上，摇摆着尾巴，昂着小脑袋，那得意的模样，似乎是在邀功般。
　　“嗡！”不过就在这一刹那，炼狱朱雀的身上遽然间爆发出一阵凶威，它的身体腾空，看着远方，长鸣不止。
　　秦问天眉头微皱，感知力豁然间弥漫而出，随即他的感知中出现了许多身影。
　　“阴魂不散。”秦问天眼中爆发出一道寒芒，没想到这些人竟然能够找到这里来，只见他身形一颤，如同离弦之箭般，刹那间降临远处，前方，六位天骄人物带着不少强者纷纷降临，抬头望着他。
　　“你以为，你能有活路？”商戚冷哼一声，他们的身体分散，秦问天身上剑意翻滚不休，然而却在此刻，只见一位中年身上，陡然间爆发出恐怖的封禁力量，这一片浩瀚的空间，仿佛都出现了一层光幕。
　　“不好……”秦问天目光豁然间转过，扫向那中年，对方竟隐藏了气息，此刻感知之下，竟是天罡七重的强者，而这股封禁力量，似乎隔绝了这片空间！


第497章 逼入绝境
　　秦问天脸色难看，盯着前方的中年，他自然知道，对方身上，有能够将这片空间封禁的宝物存在，刻意为他而准备的。
　　身形飞速的闪退，秦问天已能感知到那股封禁力量的存在，手掌挥动，顿时一道剑芒斩了过去，一阵空间波纹浮现，剑光像是斩在了一层光幕之上，根本无法撼动分毫。
　　“没用的。”殷霆冷冷说道，这可是他们殷家的一件非常厉害的宝物，这次为了对付他而拿出来，又岂容他再逃离。
　　“我说过，你逃不掉。”商戚脚步往前走着，冷冷地说道，六大势力的天骄人物全部都在，一个不少，他们一步步逼近，盯着秦问天，在他们的眼中，秦问天能够察觉到那清晰的杀意。
　　显然，他们都很想要秦问天死。
　　秦问天没想到对方能够找到自己，而且，为自己准备了这样一件强大的宝物，那么显然，追踪到自己也不是偶然的事情，而是精心策划。
　　炼狱朱雀发出凶戾的咆哮之音，身上好似燃烧着炼狱之火，那些强者这才认真看向炼狱朱雀，心中颇为震惊，此人身上的妖兽也都古怪，那雪狗就能变幻大小，速度极快，此刻，竟然出现了一尊朱雀，气息恐怖。
　　秦问天看了一眼炼狱朱雀，感知到对方的气息强大，他也一样颇为心惊，看来小家伙吞噬掉那尊赤眸妖兽之后，让炼狱变得很强了。
　　小家伙的身体却溜到了后面，它极为聪慧，当然也明白这时秦问天所面临的局面，只见它张开嘴，竟对着虚空吐出星光，顿时那些星光朝着虚空飘荡而去，竟化作了一片星云汇聚。
　　“嗯？”看到此一幕那中年闪过一道寒冷之色，道：“那头小妖，诛杀之。”
　　“是。”后方，有好些人朝着小家伙的方向走去，秦问天身体往后退，拦截在前方，那些人的脚步止住，眼中露出忌惮的神色，秦问天杀伐的场景还历历在目，他们可不敢招惹这尊煞神。
　　“你倒是很有闲情。”那天罡境七重的强者存在漫步而出，然而却见炼狱朱雀身影一闪，挡在了秦问天的前方，那眼眸中透着的凶戾光芒，让人感到心颤。
　　六位天骄强者，也纷纷走向了秦问天这边的方向，这一次，他们都同时爆发出武命天罡，气息强盛，绝不会再给秦问天一丝的机会。
　　在昨日的那一战，谢宇险些遭到秦问天的诛杀，和此人战斗，不能大意。
　　“你若昨日交出，或许还可免去一死，但如今，你面前只有一条路，死路。”风云鹤冷漠开口，这样的局面，仿佛是绝境，此地没有血池，秦问天当然不可能爆发灭仙一剑，他还有唯一的一条路，就是再化大鹏，以大鹏之身，将这里的人尽数诛杀。
　　虚空中的星云汇聚，似隐隐有天象凝聚而生，这一幕让秦问天神色闪过一缕异芒，小家伙当初吞了朱雀古阵，如今炼狱阵灵复苏，莫非，它能将古阵给吐出来让炼狱去执掌？
　　“一定要为小家伙争取到时间。”秦问天心中想着，血脉的力量再一次咆哮了起来，昨日动用血脉力量还未完全恢复，今日再次全力燃烧血脉，秦问天顿时有种超脱自己负荷的感觉，但他没有选择，唯有战。
　　虚空汇聚而生的星云化作星光洒落在炼狱朱雀的身上，使得它身上燃烧着的火焰越发的可怕，这一幕更让那强者神色凝了下，低声道：“速速诛杀那孽畜。”
　　话音落下，他的身体朝着炼狱朱雀扑去，手掌一抓，虚空出现可怕的雷霆大掌印，这掌印扣杀而下，能将炼狱朱雀庞大的身躯都包裹，其中蕴藏的雷霆之威直接爆发。
　　炼狱怒吼一声，身上出现炼狱之火，朝着大掌印奔去，刹那间相互碰撞，恐怖的威势疯狂的席卷这片天地。
　　几乎在同时，六大天骄人物朝着秦问天发起了攻击，而其他人，则盯着小混蛋，发动了突袭。
　　秦问天的武命天罡同时爆发而出，妖血沸腾，身披妖铠，宛若妖王。
　　“谁敢上前，杀。”秦问天大喝一声，脚踏地面，剑气咆哮，杀伐落下。
　　“有何不敢。”剑惊天大喝一声，剑气惊霄，同样爆发武命天罡，手掌连续拍打，顿时一排排利剑呼啸而出，同时惊霄剑出，剑惊山河，杀向秦问天。
　　“咚！”秦问天连续踏步，七杀剑威疯狂，攀升到极致。
　　“动手。”商戚冷喝一声，顿时其他强者奔袭小混蛋。
　　秦问天脚步再踏地面，剑气攀升到可怕程度，他的身影直接消失，出现在了那群强者中间，直接踏出了第五步，无尽剑意横扫周围，他的武命天罡之剑挥洒，刹那间有鲜血绽放，其他人纷纷往四面后退。
　　“咚！”诛心古钟颤动人的心脏，同时他踏出了第六步，诸强者只感觉被剑所压制得死死的，噗嗤的轻响传出，一人直接化作血雨，同时，闷哼之声不断，一道道强者身影倒下。
　　另外那边，商戚等人却杀向了小混蛋，风云鹤速度最快，他的利爪直接扣杀而下，小家伙依旧不依不饶的吐出星光，身体化作金色。
　　“嘭！”利爪轰在身上，它的翻滚了几下，再次爬了起来，继续吐露星辰之力，那些星辰之力弥漫于虚空，随后便会笼罩炼狱之身。
　　“这小家伙真能扛啊。”谢宇冷冷地说道，他的九条手臂化作滔天拳威，同时震荡在小混蛋的身上，轰隆隆的可怕力量疯狂的震荡而入，小家伙身体闪动，然而却依旧被无尽拳芒扫中，轰得飞了出去，吐出了一口鲜血。
　　它的目光凶戾，抬起头，继续吐出星光，仿佛它也如同秦问天般，有着强烈执念。
　　秦问天看到这一幕，杀气强盛到了极点，一步踏出，这已是第七步，手掌的武命天罡之剑挥洒而动，仿佛将无穷无尽的怒意都爆发于这一剑之下，周围还活着的人，全部被剑气穿透身体，剑音割裂咽喉，疯狂陨落，不过那些天骄人物却一点不心痛，仿佛这些不是他们的属下般。
　　七杀剑术的威胁极强，此刻已经绽放一次，他发不出第二次七杀剑术的第七杀了。
　　“你死不死。”谢宇不依不饶，又一次朝着小家伙轰杀出滔天拳芒，每一拳都蕴藏大地的震荡、金之锐气于其中，拳拳相叠。
　　秦问天如何能忍，他诛杀这边的人后立即发动了斗转星移神通，出现在了谢宇身旁，眉心之处光芒闪耀，冲入对方的脑海，他的武命天罡直接飞出，直扑向谢宇的脑袋。
　　然而这时候商戚的身影出现在他的面前，血色中蕴藏着金色光芒的大掌印抓了出去，再生血脉滚滚咆哮，轰在天罡之剑上，身体被击退来，但小混蛋却被谢宇的拳头击得翻滚不停。
　　这时候，这片空间外面有许多强者身影出现，那几人一个个气质非凡，都是之前没有出现的，他们一直和前方的这群人保持着距离，以免惊动秦问天直接使用卷轴逃跑，这时候，他们才赶了上来。
　　“嗡！”一轮空间波动传出，顿时这片封禁力量仿佛被打开，那些人身影一闪，直接闪烁而来，秦问天刚意识到发生什么，封禁力量再现，又一次封住了这片空间，对方乘着他无法分心发动空间卷轴的时候，放其他强者进来了。
　　秦问天扫了那些强者的修为，顿时神色一片苍白，这是绝境。
　　这些人，最弱的都是天罡六重境，根本，没有任何希望。
　　身上的妖气疯狂的爆发，古念通天，唯有妖神祭，能化解此危难。
　　然而下一刻，秦问天面色惨白，妖神祭，无法发动。
　　这片空间的封禁之力，不仅是单纯的空间力量，而是空间封禁，封禁了和外界的一切联系，那法宝中的封禁力量，让他无法沟通星辰、借八方妖神之力。
　　知道不行，秦问天立即放弃，身形闪烁降临小家伙的身前，那一个个天骄人物也不急于出手了，他们的目光透着戏虐之意，凝视着秦问天，而那些漫步而来的强者，随意站在各大方位，秦问天，已是绝境。
　　“小家伙，我若陨于此，你带炼狱回大夏。”秦问天低声说道，这种状态发动灭仙剑，他必死无疑。
　　但如今，他已没有选择。
　　“吼……”小家伙发出低沉的吼声，疯狂的摇头，它依旧疯狂的吐出星辰力量。
　　“你死了，还想它们离去么，这两头妖兽，倒是不错的宠物坐骑，竟然还有朱雀。”商戚锋芒闪烁，秦问天，莫非还想保住这妖兽不成？未免太过可笑了些。
　　“先解决这朱雀，它的气息在变强。”这时，那和朱雀战斗的强者开口说道，顿时好几位强者奔向炼狱朱雀。
　　朱雀的身体，燃烧得越来越恐怖，仿佛要将一切，都燃烧耗尽。
　　一声锐啸，它豁然间转身，朝着商戚等人吐出炼狱之火。
　　“小心。”其他人纷纷大喝，商戚他们急速闪退，朱雀却径直扑向了秦问天，将剑气正在弥漫的秦问天直接扑倒下去，秦问天本准备爆发灭仙剑，却被炼狱直接打断了，炼狱，不准他发出这一剑。
　　“炼狱。”秦问天怒喝一声，然而却见炼狱朱雀羽翼将他的身体包裹在下面，那双凶戾的眸子露出温和之色，带着浓浓的柔和之意。
　　它因秦问天而生，怎能刚现于世，便见秦问天陨落，它炼狱，不答应！


第498章 此生，不负你们
　　秦问天之所以敢不顾后果也想要使用灭仙剑，只因他修行大涅仙法，拥有另一尊躯体还在大夏的皇陵之中修行感悟，那尊身体的感悟，就相当于秦问天这尊身体也在感悟，修行无时无刻不在，这边历练、那边感悟。
　　因此，即便他真的陨落一尊身体，依旧没有死，当然对于本尊之躯，秦问天极为看重，若非万不得已，又岂会想要陨落，只因被各大势力的强者围剿，封禁空间，已经是绝境了，要么一起死，要么他死，保住小混蛋和炼狱。
　　这样的情况下，他当然宁愿选择自己死。
　　但他愿意牺牲，炼狱却不会答应，对于炼狱而言，秦问天就是它的一切。
　　因此，在得知秦问天想要做什么之后，炼狱直接将他压在了身体下方，将小混蛋一起压在身下，随即张开羽翼裹了起来，将一人一兽牢牢的护住，它的目光凶芒依旧，盯着诸人。
　　“炼狱，让我出去。”秦问天在里面大喝一声，但炼狱仿佛没有听到般，紧紧的将他护在身下，强大的力量让秦问天想要挣脱都出不来。
　　“好忠心的妖兽，不如跟我如何。”只见一强者漫步而来，凝视炼狱。
　　炼狱张开嘴，吐出一道炼狱之莲，疯狂的绞杀过去，那强者冷哼一声，手掌伸出，寒冰力量冻结虚空，和炼狱之莲疯狂碰撞，随即一起破碎，其他强者纷纷走上前，冷漠的盯着炼狱朱雀。
　　“这种绝境之下，还想护住你的主人，你身为朱雀，乃是八方妖神之一，随我离去，我不会亏待于你。”另一人走上前，想要收服炼狱，但迎接他的，依旧是滔天的炼狱之火。
　　“不知好歹。”那人冷哼一声，发起攻击。
　　“此妖既不能驯服，那便诛杀之，它的火焰，对我倒是有用。”一位金焰世家的强大人物冷冷地说道，托着火焰前行，随即猛然间一指，轰向炼狱。
　　同时，那擅长寒冰力量的强者上前，直接一道掌印落下，冰封一切，轰在炼狱的身上，炼狱身体猛然间一颤，却依旧不动。
　　“这孽畜还真是执着，真想驯服它，可惜，它如此愚忠。”又有攻击落下，宛若千万斤重的无边巨力，轰得炼狱身体剧烈抖动着，吐出鲜血。
　　即便是下面的秦问天，都深深的感受到了这股震荡力量之强大，但是，却全部被炼狱卸下，只有一丝丝的波动力量传到他的身上。
　　“炼狱。”秦问天双眸赤红，愤怒咆哮，但炼狱充耳不闻，就像是没有听到般，它只有一个念头，秦问天，不能死，它在，秦问天便在。
　　小家伙虽被护在下面，却依旧疯狂的吐出星辰力量，呼吸都极快，它的眼睛，也是赤红色的，凶光极盛。
　　“轰咔！”一道雷霆轰然间砸了下来，大地都化作了焦土，炼狱咳嗽了一声，吐出鲜血，身上隐隐出现裂痕。
　　“愚蠢，不愧是孽畜，竟然还不肯让开。”
　　一道讥讽的声音落下，随即，又是一道强大的攻击轰落而下，炼狱始终默默的承受着，身体的创伤，越来越重。
　　“走开。”秦问天以强大力量想要撑开炼狱的身体，但他却发现炼狱将他守护得死死的，纹丝不动。
　　外面的人看着那尊庞大的身躯，身上的伤痕越来越多，却依旧盘在那，紧紧守护，仿佛在告诉诸人，要杀秦问天，先要踏过它的尸体。
　　“吼……”下空有秦问天的咆哮声传出，一股恐怖的妖气疯狂的翻滚着，秦问天体内血脉仿佛在暴走，一股骇人的妖之力量弥漫而出，仿佛，他的妖之意志，变得更加强大了，似跨入了第二境的化境。
　　但此时的秦问天却感受不到任何的兴奋，他只想将炼狱推开，但即便他的力量再次暴增，依旧没有用，炼狱，死也不走。
　　外面的诸强者站在那，没有继续攻击，他们此时也被炼狱的忠诚给震撼到了，这样一波波的攻击，若是普通的妖兽早已不知死了多少回了，但炼狱朱雀依旧守护着，这是它的信念，秦问天，比它的生命都要重要。
　　看着气息渐变得微弱的炼狱朱雀，诸强者神色难看，道：“此妖的防御真强，而且即便是那头小畜生也是如此，杀都杀不死。”
　　他们甚至都隐隐有些嫉妒秦问天，有这样两尊妖兽伙伴。
　　强大，忠心。
　　“继续攻击吧，既然不可驯服，就只有杀之了。”一道寒冷声音传出，这些强者也很郁闷，他们竟然杀一头妖兽杀不死。
　　“恩。”一位强者点头，随即走上前，降临炼狱身前，他抬起手掌，一股可怕的力量蔓延而出，他的手指之上仿佛蕴藏可怕的金色利剑，能够穿透一切。
　　一指按下，朝着炼狱诛去，但就在此刻，突兀间，一直沉寂虚弱的炼狱身上，陡然间爆发出一阵骇人的凶威。
　　“嗡！”炼狱朱雀那庞大的身体动了，瞬息扑杀而出，吐出一口炼狱火莲，直接将那强者淹没掉来。
　　“啊……”一声惨叫，那强者浑身都燃烧起了炼狱之火，使得其他人大惊失色，皆都身体爆退，震撼的看着这一幕。
　　转眼之间，那强者的身体，直接燃烧为灰烬。
　　在炼狱的身体下方，出现了震撼的一幕，小家伙已经不知道吐出了多少星光，炼狱一直在吞，只是在蓄力，它没有用力量去抵抗，而是蓄力为了攻击，不浪费一丝一毫的力量，也要攻击。
　　这些星光此时悬浮于空，全部洒落在炼狱身上，除此之外，秦问天他的手腕仿佛都被割破了，他的手指刺入炼狱的身体，手腕中流出的鲜血，疯狂的渗透入炼狱的身体之中，他刚才，在喂炼狱他的血脉之力。
　　秦问天的眼眸充斥着冰冷之色，妖眸深深的刺痛人的眼睛，那种冷漠，仿佛都能将人身体都冻僵，一眼，就能让人感到绝望。
　　炼狱仰天长鸣一声，随即疯狂的吐出炼狱之火，横扫整片空间，又是一人被灼烧到，身体刹那间焚烧起来，根本扑不灭。
　　“走。”一声大喝，诸人的身体急速往后退，却见炼狱身体冲出，炼狱之火横扫一切，秦问天跟着它漫步而出，鲜血依旧注入它的身体之中。
　　炼狱大发凶威，各大势力的强者纷纷带着他们的天骄往后退。
　　“解开封禁。”一声大喝之声传出，殷家强者将封禁力量解开来，炼狱朱雀依旧往前扑去。
　　“快走。”吼声传出，那些人脸色难看至极，纷纷闪烁逃离这边，他们根本没有想到炼狱朱雀竟然突然间变得这么狂暴。
　　炼狱朱雀没有去追击，它身上的气息正开始急速的衰弱，但它依旧悬浮于空，盯着那些人远去。
　　秦问天站在炼狱身下，他体内的血脉疯狂的咆哮着，不久前，他陷入疯狂状态之时，竟隐隐感受到了妖之血脉的另一种可怕的力量，只是还没有激发出来，于是他将血脉之力注入到炼狱身体之中。
　　不过之前炼狱为了守护秦问天，没有动用力量去攻击，一丝一毫都没有，全是硬抗，不顾生死，只为蓄力，这才能在秦问天将血脉注入它体内后，再加上它和小混蛋的一起努力，瞬间燃烧自己，爆发这样的战斗力出来。
　　但秦问天明白，这只是昙花一现而已，炼狱，几乎耗空了自己。
　　“噗！”炼狱身体往下坠去，浑身无比的虚弱，再无任何的力量，秦问天将它的身体抱住，那庞大的身躯压在身上，只见炼狱眼眸依旧睁开着，看着秦问天，似乎，带着温和的笑意。
　　它做到了，护住了秦问天不死，那么，它所做的一切，都有了价值。
　　看到炼狱双眸中的笑容，秦问天却感觉自己的心有些痛，炼狱，乃是妖灵，守护他，是炼狱最强的执念。
　　他生，它生。
　　若要他死，它先死。
　　此，为妖灵之情，凡尘中，又有多少人可比。
　　只因，它因他而生；那么，也将为他而死。
　　小家伙飞扑上来，它的眼眸同样赤红，噙着泪水，它通灵，同样蕴藏强烈感情，它一直和秦问天相依为命，后来它吞了炼狱，有了感情，但秦问天，是它们的唯一的守护。
　　炼狱，和它一样，都愿付出生命，守护他。
　　秦问天看着两尊妖兽，只感觉心中一片温暖，但想到刚才发生的一切，他又心痛。
　　“此生，不负你们。”秦问天看着两尊妖兽，湿润的眼眸中，噙着温和的笑容，只见他对着炼狱道：“我之血脉，似能孕妖，炼狱，你先入我血脉。”
　　说罢，他的手落在炼狱身上，刹那间，炼狱的身体，竟然被他的血脉直接吸入其中。
　　炼狱的身体，进入了他的血脉之中，在他的体内流动着。
　　小家伙眼眸微亮，心中同样感动，此生，不负你们！
　　“咿呀！”一声轻响，小家伙的身体冲天而起，羽翼生，悬浮于空，低头看着远方，吐出声音：“秦、问、天！”
　　这声音略显幼稚，并不清晰，但秦问天的眼中，却爆发璀璨的光芒，抬头看着虚空中的身影，眼中的笑容更甚，这是小家伙的第一句话，秦、问、天！
　　眼眸缓缓转过，看向了炫王城方向，笑容消散，化作了冰冷的寒光：“此仇，鲜血来偿！”


第499章 笑容
　　荒山之上，白衣青年衣衫染血，深邃的瞳孔中闪烁的寒芒让空间的温度都骤冷了下来。
　　炫王城，诸天骄，等着。
　　身形一闪，秦问天将小家伙抱在怀中，脚步跨出，如风般离去。
　　此地，显然不能再留了，如今炼狱被他吸入血脉之中，能够在他血脉之中修养。
　　秦问天也不知道为何他的古妖血脉会突然间隐隐出现另一种能力，只是这可能与他当时发动灭仙剑之时吞噬的血池有关，那血池中的鲜血许多在灭仙剑中燃烧，也有被他血脉所吞噬进去了，仿佛激发了他的妖血，使得更加的狂暴，这也是他能够更快的踏入妖之第二境化境的原因。
　　低头，看着怀中受伤的小家伙，只见那家伙微微昂着头，看着他，奶声奶气的道：“小……混……蛋！”
　　“对，小混蛋。”秦问天听到这声音，顿时心中的阴云仿佛都被驱散掉来，露出柔和的笑意，轻抚着小家伙的脑袋。
　　“不……喜……欢！”小家伙撇了撇嘴，摇着脑袋，第一次以人类的声音，发出它对秦问天所取名字的不满。
　　“哈哈，都叫了这么久，习惯了。”秦问天轻轻的弹了下小家伙的脑袋，顿时小家伙的眉头皱着，明亮的眼睛似露出很委屈的神色，学会了发声的它，越发的人性化了。
　　一人一兽的身影渐渐的远去，离开了这片荒山之地，朝着天山山脉更深处的地方而去。
　　炫王城中，却多出了许多流言，传闻天山夺宝会上，出现了一位白衣青年，此人自称姓秦，他夺商悦的空间笔，羞辱殷城以及金战，狂傲无比，后又刻制神纹诛杀了邱大师。
　　不仅如此，此后传闻有奇境出现，这奇境，各大势力的天骄人物带领强者进入奇境探险，发现奇境乃是一位传说中强者埋骨之地，诞生了天象果树，各方势力大战争夺，然而又是这秦姓之人横空出世，狂战所有强者，诛杀半数之人，力战六大天骄联手，之后带着半数的天象果，全身而退。
　　更震惊的是，传闻此青年的修为，只有天罡三重境界。
　　为了他，天棚世家请出了万里追踪镜，殷家取出封禁法宝，诸强者再度找到白衣青年，但却依旧铩羽而归，死伤惨重，甚至陨落了两位天罡境上三重的强大存在，此战具体发生了什么，没有人知道，但那未曾在炫王城出现过的白衣青年，却被传得神乎其神，仿佛有三头六臂般。
　　至于此时的白衣青年，却还在天山山脉中苦修。
　　天山山脉深处，有一片奇景，秦问天坐在山峰之上，望向前方之地，那里，飘着茫茫雪花，那连绵不绝的山脉，尽皆都是冰雪山脉，有着极寒的冷意。
　　这片天地仿佛隔成了两段，那一段冰雪连天，秦问天这边，却没有半点雪。
　　秦问天盘膝坐在那，双手托着两颗天象果，一颗乃是能令人心脏跳动的殷红色天象果，另一颗则是蕴藏大地意志力量的天象果。
　　他没有直接吞入腹中，此果蕴藏强烈武道意志，可让人不断感知，若直接吞噬，虽可一次有奇效，但过后，便什么都没有了，在关键时刻吞食最好。
　　秦问天就那么安静的握着天象果，他的心脏噗咚的跳动着，很快，但却非常有节奏，每一次跳动，他身体中的每处的脉络，仿佛都随之而动。
　　而那颗大地果，甚至能够让他感知到大地的脉动，仿佛，这片大地也和他的心脏一样，在跳动着。
　　秦问天进入忘我之境，全身心的去感知这股脉动，忘记自己心脏的跳动，进入空灵的状态，随着大地的脉动，他的感知不断的延伸出去。
　　渐渐的，他心脏的跳动变缓了下来，慢慢的，区域平稳，不再跳动那么剧烈，仿佛要和大地的脉动，进入同样的节奏。
　　这种感觉，就好像他是这片大地的一份子，他的身体，和这片大地融入在了一起。
　　随着修为境界的强大，秦问天他甚至可以去领悟大地武道意志，但因为他没有这一类的星魂，也不能凝聚出这一类的武命天罡，即便领悟了，效果也会比本身的武道意志差一些，而且需要花更多的时间修行，毕竟此刻，他是借助天象果才能够进入这种状态的。
　　许久之后，秦问天的心脏跳动几乎快要平静到停止。
　　“呼……”吐出口气，他的眼眸睁开，伸了个懒腰，感觉浑身舒畅，每日进入这种状态，感觉真的太美妙了，仿佛这片大地，就是他的筋骨血肉，随着他的心脏跳动而脉动。
　　“力之武道意志，该突破了。”秦问天站起身来，走到山壁前，感知力弥漫，他的拳头轰了出去，看似平静的一拳，轰在山壁之上的刹那，一股恐怖的波动迅速的蔓延扩散进入山壁之中，整片山壁脉动更加强烈了，随即咔嚓的声响传出，一条条裂痕出现，如同蛛网般。
　　“碎。”秦问天手掌一颤，轻吐一道声音，顿时轰隆一声巨响，前方山壁一片空间化为尘埃。
　　秦问天脸上浮现一抹笑意，低声道：“力之武道意志和大地武道意志果然有相通之处，我领悟的力之武道意志第二境为虚无震波，何尝不是一种脉动，一轮轮扩散弥漫，震毁一切，如今，力之武道意志第二境也跨入化境。”
　　如今，四种武道意志：力之武道意志、妖之武道意志、剑之武道意志，皆都踏入了第二境的化境；睡梦武道意志，皇陵的帝天正在修行大梦仙决，他隐隐感觉得到，睡梦武道意志也快要突破了，恐怕不需要多久，他的四种武道意志皆能踏入第二境的化境。
　　光芒闪烁，秦问天的手中出现了赤魔戟，只见他身形一闪，跨入那白茫茫的雪中。
　　漫天的冰雪纷飞洒落而下，秦问天一戟戟刺出，仿佛在寻找每一戟的最强威力。
　　在刚踏入武道修行之时秦问天便知千锤百炼法，任何神通力量，皆能通过量变而引发质变。
　　如今，他有诸多手段，却难以融合为一，达到那种完美的契合点，譬如他的戟法，他以前自己创造的那些戟法显然不适用于如今，太弱了，但是，他若是将他现在的领悟和武道意志融入其中呢？绝对能发挥出十倍百倍的力量。
　　但这种契合又岂是轻易能够做到的，这是创造，他需要不断的锤炼过程，才知道有没有成功的可能。
　　茫茫雪花，带着刺骨的寒意，但那白衣青年仿佛察觉不到般，他始终披着一件单薄的白衣，似要与雪花融为一体，唯独那一次次的戟法，似在不断完善。
　　一天过去。
　　七天过去。
　　转眼间，便是九天，白衣青年依旧，他已经不知道自己发出了多少戟，但如今他出戟已能做到无声无息，不是真的没有声音，只是因为出戟的速度实在太快，声音爆出之时，戟已落下。
　　白衣青年身形一闪，目光望着前方的雪山，脚步踏出，戟出，如同长龙般，周围飘荡的雪花仿佛都要凝固。
　　戟落，依旧没有声音，然而那片雪山却寸寸崩灭，一点点的渗透到里面，轰隆隆的恐怖声响传出，整座小雪山，全部往下坍塌，至于戟法所落之地，更是一切尽皆化为尘埃。
　　“还不够强，最强的虚无阵波，将笼罩山的脉动，一击，湮灭。”秦问天皱了皱眉，似乎还不满意，随即又一次次挥动着他的赤魔戟。
　　转眼间，又过七天。
　　雪花依旧飘落，在雪地上，小混蛋趴在雪中，仿佛与雪融为一体。
　　在他们身后，一座雪山之上，一道绝美如同冰山雪莲般的身影不知何时已出现在了那里，安静的看着白衣青年练戟。
　　几个时辰后，白衣青年再一次停了下来，在他的眼眸中，露出了一抹浅浅的笑意。
　　“睡梦武道意志，第二境，化境了。”秦问天浅笑道，如今，四种武道意志，全部跨入了第二境的化境，如若再遇六大天骄，秦问天能让他们全部死，即便六人围剿也一样。
　　要知道，前些日战六大天骄人物之时，他最大的依仗就是剑，七杀剑术，他只有剑之武道意志，是化境。
　　现在，是四种武道意志。
　　像是感觉到了什么般，秦问天转过身，随即看到了雪山之上的身影，灿若星辰般的眼眸不由得一亮。
　　“青儿！”
　　秦问天身形一闪，片刻便降临雪山之上，那冷冰冰的身影就那么看着他，目光充满了灵动之意，却依旧不爱说话。
　　“这两颗天象果，是空间武道意志天象果，应该对你有用。”秦问天将天象果递给青儿，青儿看了一眼，没有伸手。
　　“青儿，拿着。”秦问天道。
　　“哦。”青儿脆生生的应了声，伸手将天象果接过，却依旧是那样的神情，不知道心中在想什么。
　　“我去了。”秦问天转过身，身形闪烁，又一次步入了茫茫冰雪之中。
　　看着他的背影，青儿脸上的线条微微动了动，在她的嘴角，似缓缓的勾勒起一抹笑容，这一笑，仿佛天地间的冰雪，都要融化！


第500章 奇怪老者
　　秦问天回到那漫天的冰雪之地，手持赤魔戟，不断的挥出，有时候甚至只有一个动作，他却会连续挥出几百次，甚至是千次，不断的调整、不停的进步。
　　小混蛋一直趴在那看着，青儿，也站在雪峰之上，很安静，她没有经历那一战，是后来才找到秦问天的，但她却隐隐感觉到，秦问天恐怕经历了什么。
　　他的爱、他的恨，都会化作他的动作、成为他的执念，让他用尽一切的方法去提升自己。
　　秦问天就是这样的人，在这个世界上，除了十六岁不能修行之前是秦川和秦瑶他们陪伴秦问天最多，那么自从他修行以后，在他身边时间最长的人，非青儿莫属了，虽然青儿出现在秦问天身边的日子并不是很多，但他的一举一动，其实青儿都是知道的。
　　青儿有很多事情都不太懂，因为没有人教过，但对于秦问天，她却是非常了解的，了解他的习惯，了解他的执念。
　　低头，看了一眼手中的天象果，她那如水的美丽眼眸有着淡淡的波动，心中竟仿佛有丝丝暖流拂过，她很少有这样的感觉，但此次，却有了，仿佛，她做的很多事情，都是值得的。
　　千锤百炼之下，秦问天的戟法不断的完善，威力越来越强，若是有人和他战斗，甚至会看到他一戟出，甚至能让人生出幻象。
　　数日后，秦问天终于停止了修炼戟法，却坐在雪地上，取出那殷红色的天象果，这颗天象果，能让人心脏不停的跳动着，甚至，仿佛能让他更好的感知人的身体每一部位的颤动，它所蕴藏的意志力量，仿佛是心之意志。
　　“这种力量，如若将之运用于诛心古钟之中，诛心古钟的杀伐威力，将更加可怕吧。”秦问天心中低语，随即闭上眼眸，静静的感悟着。
　　皇陵之中，帝天之身也在同时修行感悟，两尊身体，同时在修行、在感悟，秦问天每天都在进步、在变强大。
　　夜，白茫茫的雪花却仿佛不会休止，一道白衣身影安静的躺在雪中，天穹之上，有璀璨的光芒洒落而下，仿佛有四颗武命星辰，射出四道光芒，落在秦问天的身上，星辰之力，不断流入他的身体之中，元府之内，他的武命天罡，一点点的凝实着。
　　白天，他又会起来修行，多少个日日夜夜，他都是这么度过的，仿佛永远不会知道疲倦般。
　　在距离秦问天颇为遥远的地方，有几道身影在虚空漫步，似乎在赶路，为首之人是一位老人，看起来极为普通，像是五十岁左右，在他身上没有流露出半点的气息，但他的双眸却非常有神，一头雪白的头发，让他和这片冰山雪地更为契合。
　　“这里竟然还有个小娃子在修行。”老人喃喃低语了一声，他的目光仿佛能够穿透空间，看到了雪地上修行的秦问天。
　　随意一笑，老者继续漫步，不过片刻之后，他的脚步却又停了下来，似乎眼中流露出几分认真的情绪。
　　“有意思，武道意志第二境已入化境，他的修为，却还只是天罡三重。”这老者仿佛一眼就将秦问天看穿来，虽是在窥探秦问天，但秦问天却半点没有发现他的存在。
　　“看他的年龄，应该在二十五岁左右，修为能到这境界，已经是非常难得了，武道意志竟然还这么厉害，比那些不成器的家伙挑选的门人强多了。”老者微微摇头，似有些郁闷，继续抬起脚步赶路。
　　他的身影如同一阵风般，带着身旁之人一起划过，竟从秦问天的身旁不远处走过。
　　就在这时候，正在修行的秦问天突然间眉头微皱，身体停了下来，手持赤魔戟，目光却望向那老者所在的方向，冷道：“何人窥视？”
　　“嗯？”那老者的身体突然间停了下来，目光穿透虚空，脸上浮现一抹笑意：“有趣，天武三重的小家伙，竟然能够发现我。”
　　脚步一踏，他的身影瞬息出现在了秦问天身前，饶有兴致的看着秦问天。
　　秦问天神色一闪，有了上一次的教训，此时他变得格外的警惕了起来。
　　不过他的目光一扫之下，却心中惊骇，这老者的修为，他竟然看不透有多强。
　　一眼望去，那就像是一名普通的老者般，他身旁有着两位童子般的随从，实力也都很强大。
　　这种级别的强者，他根本就无法反抗，希望不会是那六大天骄所在势力的人。
　　在秦问天的手中，已经出现了一页卷轴。
　　“好警惕的家伙，你怕我会吃了你不成。”这老者看着秦问天笑道，但秦问天却不敢放松警惕，小混蛋已经悄然来到了他的身边，青儿也在往这边靠近。
　　“晚辈有仇家追杀，不得不警惕些，前辈是何人？”秦问天开口问道。
　　“哈哈，有趣的小娃娃，我要是你的仇家，你还想有机会使用空间卷轴。”老者玩味的笑着，随即只见他手掌虚空一抓，刹那间，秦问天身体冰封，整个人都无法动弹，身体被直接提了起来。
　　“放开他。”青儿脚步往前踏出，灵动的目光凝视着老者，冷冰冰地说道，身上弥漫出强烈的寒冷之意。
　　“混……蛋！”小家伙身影一闪，同样出现在了秦问天的前面，盯着老者，露出凶戾之色，不过却和它那奶声奶气的声音实在有些不符。
　　秦问天却心中震撼，这样的实力太强大了，的确，以对方的能力要是那六大势力的人，就直接出手杀他了，他根本就连使用空间卷轴的机会都不会有。
　　“你骂老夫混蛋？”
　　老者瞪着小家伙，露出凶狠的表情：“已经有多少年没人敢骂老夫了，没想到今天被一小妖给骂了，你们挡在我面前，就不怕我把你们一起给杀了。”
　　“放开他。”青儿依旧寒冷说道，仿佛不知道老者的强大般。
　　老者仔细打量着青儿，低声笑道：“真是有意思，女娃子你这么漂亮，擅长的力量还是空间之力，体内蕴藏的力量也强，要不要给老夫当挂名弟子。”
　　“你不配。”秦问天冷冷地说道，使得老者看向他，笑嘻嘻的道：“我不配，哪里不配？”
　　“为老不尊，欺辱后辈，有何资格为人师长。”秦问天冷冷的道，他也郁闷，在此地修行，竟突然间遇到个老头，而且实力强大到变态。
　　“你不知道这世界实力为尊吗，有实力，就够了。”老者笑嘻嘻的看着秦问天道。
　　“若拜师或者收徒不看品性，只看实力和天赋，为师者，若心胸狭隘，如何肯看到弟子超越于他；为弟子者，若不记师恩，只记师之责难，又岂能不怀恨于心，师徒反目，也不过早晚之事，何必还要拜师。”
　　秦问天冷冷说道：“我乃后生晚辈，在此地安静修行，有何得罪前辈之地，尽可说出，何苦如此羞辱，只因你实力强于我等？”
　　“牙尖嘴利的家伙，想要激我放了你？”老者看着秦问天笑着道，使得秦问天神色难看，这老者，似乎不吃这套。
　　“那好，老夫就放了你。”老者又道，手掌一挥，顿时秦问天身上的压迫力消失，小家伙和青儿身体退回到秦问天身边，依旧警惕的看着老者。
　　这老人性格古怪的很，明知秦问天激他，竟然还真的放人。
　　“能让一妖一绝色女子为你如此，你的品性想必不差，老夫给你一次机会，拜入我门下，如何？”老者看着秦问天，笑盈盈地说道。
　　“我若拒绝，前辈会为难晚辈吗？”秦问天目光一闪，问道。
　　“不会，我一句话不说，立即走人，不过你可要知道，多少人求都求不到这样的机会。”老者眯着眼睛，虽有几分仙风道骨的气质，但看起来却如同老顽童般。
　　“不拜。”他的话音刚落，秦问天便直截了当的吐出两个字，使得老者露出错愕的神色。
　　看着秦问天，他的笑容消失，脸色渐渐沉了下来，这可真是丢脸了，他想要收个弟子，竟然被拒绝了，这要是传出去了，他的老脸都没地方放啊。
　　张了张嘴，却没有说话，他刚才可是说过，如若秦问天拒绝，他一句话不说，立即走人。
　　转过身，老者竟真往前走去，不过走了没多远，他突然间停了下来，他身后的那人转过身，看向秦问天这边，问道：“老夫还是想要知道原因。”
　　此话虽由那童子说出，但秦问天当然明白，这是代老者说话，那老者倒是好面子，答应了不说，他就真不说话，却还是忍不住要问，因此，传音给身旁童子，让他代替他问话。
　　“没有原因，我不拜师，一样可自己修行，在历练中成长。”秦问天淡淡回应。
　　“这算原因吗，这样的机会，多少人求之不得。”老者似乎很郁闷，继续借童子开口。
　　“前辈说话还真是只想自己，晚辈连你身份都不知，就因你实力强大，就拜你为师，随你而去吗？”秦问天声音冷淡：“若是如此，前辈未免太小看了天下人物，即便前辈实力真的很强，但晚辈修行不到十年，有如今修为境界，四大武道意志皆入第二境化境，不敢说卓越，但也不妄自菲薄，若修行到前辈年龄，又岂止是前辈的修为。”
　　“狂妄。”这次，是老者自己吐出一道声音，盯着秦问天，不过话音落下之后，他一幅衣袖，竟直接离去！


第501章 仗剑宗
　　秦问天见老者离去，这才略松了口气，此人实力太强，而且性格古怪，尝试一番激将之法，竟还真的有用，至于之后的豪言，有一半是刻意将对方激走，一半则是发自心声。
　　修行至今，他未见过星魂比他更杰出者，同境界中，未遇战力比他更强者。
　　秦问天不敢说这天下没有，毕竟，天下太大，大到他如今到了天罡三重巅峰之境都还看不透。
　　然而，秦问天至少对自己，同样有着强烈自信，这是他的信念。
　　将此事放下，秦问天手持赤魔戟，继续修行，既然虚惊一场，那么，没有任何事能够影响到他的心境，打搅到他修行。
　　如今，他的修为已入天罡三重，四种武道意志都入第二境化境，心境也足够了，他已隐隐感觉，自己距离天罡四重境不远了。
　　修行虽枯燥，但若一心向往，那么即便再枯燥之时，也同样令人永远保持着奋斗之激情。
　　老者虽是离去，然而却并未离开，到了远方，他盘膝坐在一座雪山之上，秦问天的一举一动，都落在他的眼里。
　　“老夫本有事做，路过此地，没想到碰到你这么个混账家伙，无知、狂妄，气煞老夫，我倒要看看，你有多少本事。”白发老者似乎很是郁闷，自言自语，他身后的童子闭口不言，心中却也是郁闷，那家伙还真是……多少人梦寐以求拜入师祖门下而求之不得，他竟然拒绝了、拒绝了！
　　师祖性格古怪，有时候沉稳、有时却又有少年顽劣之心性，为所欲为，从来不顾他人看法，他做事，只凭自己喜好。
　　但今天，却被一个后辈给冲撞了，想必心中无比郁闷，他老人家什么时候被人拒绝过。
　　这一坐，就是整整三十天，老者看到了许多他以往看不到的事物，这似乎是一件极为枯燥的事，但老者却能够安安静静的坐在那三十天。
　　这三十天中，他看到了人和妖兽伙伴的相濡以沫，那种感情，从笑容中便能看出；他看到了一种守护，那丫头似乎也之修行，但她的注意力，时常在秦问天的身上，这种守护，让他颇为惊讶，此子，是何人，能值得一美丽女子这般对待。
　　他看到了一种坚持、一种执着。
　　那每一戟、每一剑、每一掌中蕴含的坚持，仿佛，永远不知疲惫，不觉枯燥，永远都是那么的神采奕奕。
　　那每次冲击境界失败，却毫不气馁，谨慎本心，从头再来的执着。
　　他不知道这少年是何人，经历了什么，但这份心性和执着，渐渐让老者的目光凝重了起来。
　　老者一生阅人无数，他看人，从来不仅仅只是看天赋，相反，他当时对秦问天说出这世界实力为尊的时候，也有一种试探的意味，他想看看秦问天的反应，事实上后来秦问天虽然触怒他，但他却一点不生气，因为秦问天的话，倒也符合他的心性，否则即便秦问天的天赋再高，他也绝不会在此地停留耽误片刻时间的。
　　之所以停留，只是因为想要看清楚。
　　这一个月的停留，那里发生的事情虽然很简单，但却令他颇为动容，一个人修行神通，一遍，十遍、百遍，不算什么；千遍，可以说是勤奋；但如若永远不知休止，万遍、甚至十万遍，只为一戟完善，这等执着的心性，再加上他的天赋，想要不成大器，都难。
　　少年的话音虽然狂妄，但却不虚，他用自己的努力和天赋，支撑着自己的狂妄。
　　“此子，可造之材。”老者喃喃低语，随即只见他闭上眼眸，陷入绝对的安静之中。
　　距离大商皇朝炫王城极为遥远的地方，有着一强者如云之域，此域之中，有霸主，名皇极圣宗。
　　皇极圣宗，开宗立派不知多少岁月，统领九大门派、三大皇朝、无尽辽阔的地域，这些势力的天才人物，会源源不断的送入皇极圣宗当中，各脉竞争，脱颖而出，渐渐展露锋芒，成为皇极圣宗各脉的领袖人物，顶尖人物。
　　囊括了各脉的皇极圣宗，有何其辉煌强盛，简直难以想象。
　　然而，无数年来的发展，皇极圣宗的各脉，实则和下面的九大门派以及三大皇城息息相关，九派三皇朝，皆都依附于皇极圣宗的各脉势力。
　　仗剑宗，为九派中最奇的一派，此派，九派之中人数最为稀少，更比不上大商和大周皇朝。
　　因此有言，仗剑宗，乃是最为凋零没落的一宗，但是，从未有人敢轻视仗剑宗，其宗人虽最少，但其每隔一些年，就能走出一位惊才绝代的人物出来，而且，宗门之人，尽皆性格与众不同之辈，桀骜不驯，仗剑天下，我辈轻狂，深受他人忌惮。
　　此刻，仗剑宗内，恢弘建筑群落之中，虽人不多，但此宗之人，任意踏入一位，都可能是耀眼一方之人。
　　然而这时候，这一脉的不少强大人物，却皆都神色肃穆，正朝着一座大殿方向走去。
　　此一行人气质皆都非凡，随意一人，都是极为卓越的人物，目光深邃明亮，他们纷纷踏入大殿之中，随即站在里面，皆都露出恭敬的神色，微微低头，仿佛之他们面前，是极为尊贵之物。
　　但事实上，那里只不过有着一尊雕像，只是此尊雕像身上，却隐隐闪烁着一缕亮光，仿佛是活物般。
　　“师尊显念，不知有何事吩咐？”为首一人，气质卓绝，如同利剑，面对雕像，却依旧恭敬，开口问道，他面前的雕像，乃是他的师尊，早日入了皇极圣宗，如今云游四方，平时都难以见到，即便是他，都有不少年没有看到师尊了。
　　他师尊显念，一般都是非常重要的事情，只是此次，不知为了何事，竟然显念。
　　雕像之上，有光芒闪耀而出，随即，在诸人身前，出现了一段影像，其中，赫然有着秦问天的身影在其中。
　　“此人，身在炫王城外天山山脉之中修行，我要他，于仗剑宗中成长，将来皇极圣宗招收门人之时，我需看着他，踏入皇极圣宗。”雕像声音肃穆，使得诸人目光凝视影像中的身影，暗暗记下此人。
　　“谨遵师命。”为首之人对着雕像微微欠身，应下了此事。
　　“记住，此事，非常重要，需认真对待。”那雕像却再次开口，使得诸人都颇为心惊，他们可是都知道老者是什么样的人物，竟然对一位少年人物如此用心，可见对此人，必是非常看重。
　　“好。”为首之人，也就是如今仗剑宗的宗主，再一次点头应允，同时开口道：“此事我会亲自督办，必会完成。”
　　“另外，声势要浩大，同时不得让他知道，此事是我命令，最好，能让他完全根据自己意愿选择。”雕像再次吐出一道声音来，仗剑宗的宗主，又一次点头。
　　“好了，我走了。”这道声音落下之后，雕像便暗淡了下来，使得诸人目露锋芒，尤其是仗剑宗的宗主，目光中闪过一抹异样之色，师尊显念，没有多说一个字，只是为了一名少年人物。
　　片刻之后，仗剑宗宗主带人走出了大殿，随即下令，通知九大派以及大商皇朝，他仗剑宗，欲在大商皇朝炫王城中，择徒。
　　此令一出，仗剑宗上下无不震动，这是他们仗剑宗第一次，在仗剑宗宗门之外，择徒，以往，从来都是他人，拜上仗剑宗山门，原因无他，只因仗剑宗乃是九大派中，最为自由、最为放荡轻狂的宗门。
　　而且，是将地点定在了大商皇朝的一座王城之中，炫王城。
　　这消息传出去，不知要惊起多大的风浪来，他们也都好奇，宗主这是怎么了，竟然下达了如此荒谬的一道命令。
　　然而此事既是宗主亲自下令，他们只能严格督办促成之事。
　　这时的秦问天浑然不知，一场剧烈的风暴将因为他在炫王城中出现，那则消息蔓延到炫王城的时候，都不会有人想到，一切的源头，是在天山山脉中修行的白衣青年。
　　此刻秦问天疯狂的吸纳着星辰元力，体内元府轮脉咆哮，武命天罡嗡鸣作响，滔天的威势从他身上爆发而出，极为狂暴，显然，已在破境的边缘。
　　这一幕持续了整整半日的时间，终于咔嚓的声响传出，秦问天体内的骨骼脉络都动了起来，元府疯狂旋转着，武命天罡更为璀璨，他的境界，跨入了天罡第四重境界。
　　睁开眼眸的白衣青年，嘴角勾勒起一抹满意的笑容。
　　那雪峰之上守护的绝色女子，美眸中似也有着一缕亮光。
　　远处，秦问天无法看到的地方，那老者站起身来，脸上透着红光，似乎他也为等这一刻憋了很久。
　　“混账家伙，你以为能逃出老夫的手掌心，且看你能翻出多大的风浪来。”老者爽朗一笑，不过随即神色微变道：“糟糕，好像耽搁太久了。”
　　说罢他的身体如同一阵风般，瞬间离去，还将他身后的人一起卷走，仿佛，他从来未曾在此地出现过！


第502章 九大派降临
　　老者所做的事情，秦问天当然不会知道，修为突破到天罡四重境之后，他显然感觉到了身体的变化，更强了，感觉体内充盈着强大的力量，恨不得有一场大战。
　　昔日围剿他的炫王城六大天骄人物，修为天罡五重境界，这等级别的天骄，如若现在秦问天再面对他们，秦问天有绝对的信心辗压，甚至群灭。
　　“炼狱，不知道恢复如何了。”秦问天血脉咆哮了起来，随即滚滚而动，手指深处，刹那间一缕缕血光从他体内弥漫而出，化作一道庞大的虚影，这虚影渐渐凝实，正是炼狱朱雀。
　　炼狱昔日为了保护他，那一战几乎丧命，奄奄一息，秦问天正好感知到了体内血脉变化，因此将炼狱吞入血脉中修养。
　　如今，炼狱虽已能聚成型，但却依旧有虚弱之意，并未完全恢复。
　　它看到秦问天，立即发出了几声长鸣，眸中跳动着兴奋的神情。
　　秦问天，安然无恙，而且，气息更加强了。
　　“嗡！”小混蛋的身体瞬间蹦入了炼狱的身上，随即伸出小爪子，在它的脑袋上揉了揉，奶声奶气的道：“小……家……伙。”
　　炼狱拍打着的羽翼直接僵硬在了那里，身体不动，仿佛额头的毛发都竖了起来，眼睛不停的转着，似被小混蛋的一句小家伙给惊呆了。
　　秦问天听到小混蛋的声音也忍不住大笑了起来，这小混蛋声音都奶声奶气的，竟然还抚摸着炼狱的脑袋喊小家伙，这完全就是在模仿他对小混蛋做的事情。
　　“炼狱，你好好休养，不要理小混蛋。”秦问天含笑说道，炼狱长鸣两声，微微点头，顿时血光重新涌入秦问天的体内，小混蛋悬浮于虚空，对着秦问天张牙舞爪，很嫌弃的看着秦问天道：“不叫……小混蛋。”
　　“等你说话流利些再来和我谈。”秦问天笑了起来，随即走上前将小混蛋抓到自己的怀中，身形一闪，朝着虚空漫步而去，片刻之后，他便降临青儿身前，开口道：“青儿，我要前往炫王城一趟，你和以前一样，不要露面就好。”
　　青儿的美眸一动不动的看着秦问天，便见秦问天又笑道：“放心，我会小心行事，不要忘了，我能够变幻面容的，他们上次虽然追踪到了我，但想必是追踪了我留下的气息，如今，气息早已散去，我又换了身份，谁知道我是秦问天，况且即便真遇到危险，我会立即遁走。”
　　青儿看着秦问天的眼神，这才轻轻的点了点头。
　　“还有这小混蛋，你先帮我照看下。”秦问天拍了拍小家伙的脑袋，道：“快变成小狗。”
　　小家伙抬头看着秦问天，露出委屈的神色，随即身体变化，真的和小狗一模一样，随即蹦入青儿的怀中。
　　青儿的手微微动了下，但随即还是轻轻的将小家伙抱住，小家伙倒是很配合的朝着她怀中钻进去，使得秦问天瞪了它一眼。
　　“好色的家伙，便宜你了。”秦问天微笑说道，使得青儿眼睛一动不动的看着他。
　　“我随意说说，青儿你就当没听到。”秦问天尴尬一笑，随即身体一颤，便御空而去。
　　天山山脉辽阔无边，神秘莫测，秦问天竟走了三天才走出了天山山脉来到炫王城，目光看着前方的天山。
　　如今距离天山夺宝会已有几个月了，天山夺宝会自然早已结束，如今，天山各山峰之上，已只有零零散散的人群，非常稀少，许多都是来修行或者想要前往天山山脉深处探秘的人。
　　秦问天如今已换了一张面孔，但却依旧年轻，穿着一袭黑色衣衫，浑身上下透着一股冷峻之气质，隐隐给人一股不可靠近的威压，和之前他的气质截然不同，如今再遇到各大势力的人，对方绝对不可能认出他来。
　　“嗯？”这时，秦问天目光一闪，朝着某处方向望去，只见在一座山峰之上，竟有一道女子身影朝着天山深处方向眺望，仿佛在等待着什么般。
　　令秦问天颇为惊讶的是，这女子他认识，昔日结识的姬雪，她的为人倒非常不错，在他夺取天象果后，不但没有和谢宇一样恩将仇报想要夺取，反而有心想帮助自己，可惜实力不够，若是帮忙也只是送死。
　　秦问天倒也不会怪当初徐岚和姬雪没有出手相帮，他非那种刻薄之人，在当时的情况下，出手就是找死行为，根本没有任何作用，如若换做是他，同样不会出手，毕竟虽说他救过对方，但却还并没有达到那种生死与共的交情。
　　徐岚虽外表冷酷，为人倒也不错，这姬雪，则比较热情柔美，虽生得不如商悦美丽，但秦问天看姬雪却比看商悦更舒服。
　　秦问天脚步踏出，片刻之后，他来到了姬雪身旁不远处，只见姬雪回头看向他，随即问道：“阁下从天山山脉深处而来？”
　　“恩。”秦问天微微点头。
　　“昔日天山山脉中发生了一场大战，炫王城诸多大势力围剿一名青年，此事你可知晓？”姬雪见秦问天点头，不由得继续追问。
　　“知道。”秦问天回应。
　　“那你在天山山脉深处可知晓此战结局，外界传闻各大势力强者铩羽而归，然而那青年修为不过天罡三重，他如何抗衡他们，如今，是否还活着？”姬雪目光凝视秦问天，这让秦问天心头微动，原来姬雪在此地，是在等他的消息吗？
　　秦问天回过头，目光直视姬雪，问道：“那一战，我正巧亲眼目睹了，自然知道结局，只是，那人和你有何关系，为何追问战斗结局？”
　　“我对战斗结局倒是没有太大兴趣，只想知道，那白衣青年是否还活着？”姬雪听到秦问天说知道，顿时声音略显有些激动：“此人乃是我的好友，救过我性命，因此我很想知道他的安危，还请阁下告知。”
　　“你在此地眺望天山山脉，便是为了等他回来？”秦问天眼中闪过一抹异色，他没想到，姬雪会对他的生死如此在意。
　　姬雪摇了摇头，道：“我也只是每日来此一趟等候两个时辰，看能否等到一丝消息，也好心安。”
　　“他还活着。”秦问天冷淡开口，使得姬雪眼眸闪过一抹亮芒，随即对着秦问天微微欠身，道：“多谢阁下了，不知阁下贵姓。”
　　“秦。”
　　秦问天的声音使得姬雪目光凝在了那里，姓秦，怎么这么像，不过两人的气质，倒是完全不同。
　　见到姬雪的神色，秦问天心下稍定，他即便说出自己姓秦，姬雪都不敢去想，自然不可能有人认出他来。
　　“可惜了，若是他还活着，如今，九大派同时降临炫王城招收门人弟子，此等之事，炫王城前所未有，风云际会，如若他再晚一些出现，便能赶上此次盛会，以他之天赋，想必能通过青华山内门考核，成为真正的青华山弟子，又何惧炫王城的大势力。”
　　姬雪喃喃低语，秦问天却是心头微动，问道：“你口中的九大派，可是包括青华山在内的皇极圣宗座下九派？”
　　“恩，他们，来到了炫王城中。”姬雪目光看着秦问天，微微一笑道：“秦兄若有兴趣倒可以一试，这等盛况，可是炫王城第一次发生。”
　　“这么说，炫王城各大势力的天骄天才人物，都会前去一试了？”秦问天目光隐隐闪过一道冷芒。
　　“当然，传闻这件事情最初还是由仗剑宗发起，仗剑宗传承数万年，从未在宗门之外招收弟子，此派虽人比较少，但皇极圣域有句话，踏入了仗剑宗，就等于踏入了皇极圣宗了，这次也不知道仗剑宗为何会来到炫王城，而且听闻自从此命令从仗剑宗下达之后，一日之间，他们就派出了强者前来大商皇朝，这速度简直令人心惊。”
　　“另外各大派之人还以为仗剑宗有什么大行动，立即纷纷跟来，随后竟也要在炫王城招收弟子，隐隐要和仗剑宗交锋之势，短短几天时间，炫王城风云际会，大商各地的强者都纷纷赶来了，不得不说此事奇怪。”
　　姬雪低声说道，她自然想不明白，而且，这些大势力间的秘密，恐怕也不会公诸于众。
　　她恐怕怎么也想不到，此事的源头，就是她眼前之人，而且，他正是她所关注的那人。
　　“多谢了。”秦问天自不会和姬雪相认，他想做的事情，对于自己都是极为危险，当然不会去连累他人。
　　只见他身形一闪，便御空而去，很快便踏入了炫王城城内。
　　踏入炫王城后，秦问天听到最多的消息，便是关于九大派的降临。
　　九大派，可是和大商皇朝同级别的势力，可想而知有多么强盛可怕，为了此事，大商皇朝的皇室中人亲自来到了炫王城，如今就在王府之中。
　　这些天来，秦问天无论在酒楼中还是在客栈里，或者走来路上，大家谈论的话题，也几乎都是九大派，可想而知，此事在炫王城引起了多么强烈的反响，而且如今，九大派在炫王城的中心地域，做好了招收弟子的准备。
　　至于这九大派，秦问天听到最多的，便是仗剑宗。
　　这仗剑宗似乎极为传奇，昔日乃是一名无比强大的剑修所开创，此剑修乃是剑仙般的传奇人物，年轻之时御剑江湖，仗剑行天下，行侠仗义、无拘无束、潇洒自在，天地之大任我遨游。
　　开创仗剑宗后，宗门的理念自由、洒脱、轻狂，不拘一格、而且，并非看到天赋好的人就收，其实有许多天赋绝佳之人想要拜入仗剑宗门下都被拒绝，因此仗剑宗可谓是最难进的宗门，也因为这原因，仗剑宗的人是九大派最少、整体实力最弱的，为此饱受他人诟病。
　　但仗剑宗我行我素，从来不改宗门理念，宗门弟子有着最大限的自由，甚至想要离开宗门都没人管你，但出人意料的是，仗剑宗的弟子在外之时反而很团结，关系都很好，虽然整体实力是九大派中最弱的，因为他们人太少，但若是论个体实力，就没有任何一派敢说胜过仗剑宗了。
　　入仗剑宗，便等同于入了皇极圣宗，甚至，因为仗剑宗的人实在太有个性，很多仗剑宗弟子甚至不入皇极圣宗！


第503章 紫雷剑鼓阵
　　兵府，乃是炫王城的一股势力，非常有名，因为兵府的人擅长打造神兵，代代传承。
　　兵府的老爷子，甚至能够打造出五阶神兵出来，只是如今年事已高，修为却迟迟突破不了天罡的束缚，无法跨入天象境，因此打造神兵，也有些力不从心了。
　　兵府的事宜都交给了后辈，但他的那些后辈人物，也有不少继承了衣钵的，虽打造不出五阶神兵，但打造四阶神兵还是没有问题的。
　　今天兵府一大早就有好几人前来打造神兵，不过兵府对于此已经习以为常了，如今九大派降临炫王城，炫王城诸多强者都跃跃欲试，不惜花费重金打造神兵，为了更好的通过九大派的考验。
　　这几人中，其中有一名黑衣青年，正是秦问天，他以后也许会时常隐匿身份，他想要炼制其它神兵，这样使用起来，可以起到掩人耳目的效果。
　　“你想要炼制什么神兵？”在秦问天的面前，有一位执事开口问道。
　　“一柄四阶顶级的长枪、一柄四阶顶级的战斧，另外再帮我打造两件一模一样的凡品，能否炼制？”秦问天开口问道。
　　执事的目光闪过一道异芒，看着秦问天，这家伙好大的口气，竟然要炼制四阶上品神兵。
　　“不行？”秦问天看到执事沉默，冷峻的眉头一挑，竟给人一股无形的压力。
　　“修行战斗靠的是本身的战力，四阶中品的神兵足够你发挥了，我想你应该是为了九大派吧，四阶上品神兵已经超出了你修为使用范畴了，属于借助外力，九大派的人也会看在眼里的。”在执事身后的阶梯上，一位皮肤极好的美貌女子站在那，这女子生得柔美，却穿着干练，英姿飒爽。
　　“多谢提醒。”秦问天微微点头，那女子见秦问天不在意自己的话有些郁闷，不过此人看起来却也气质非同一般，冷峻的气质给人锋利的感觉，即便只是站在那里都给她一股淡淡的压迫力，要知道她的修为可一点不弱，也同样是准备去试试能否通过九大派考核的。
　　“你们呢？”女子又看向秦问天旁边几人的要求，诸人要炼制的神兵，基本都是四阶中品的神兵，更契合他们的实力，这样不会被人说是借助神兵的威力，女子一一应承了下来，随后便离开了。
　　“兵府的云柔倒是生得越来越美貌，天赋也好。”见女子离去，只听一位黄衫男子含笑说道。
　　“怎么，黄兄对云柔有意？”另一人则是披着一件简单的白袍，头发束起，显得很干练，目光极为明亮。
　　“人皆爱美，有何奇怪。”黄衫男子洒然一笑，倒是毫不在意，但却听那白袍男子讽刺一声：“只怕云柔看不上你。”
　　“哼。”黄衫青年冷哼一声，随即看向秦问天这边，随意地问道：“阁下也是准备去参加九大派的考核？这是，你借助神兵的力量，恐怕九大派未免看得上。”
　　“不劳阁下费心了。”秦问天淡淡的说了声，使得一旁的白袍男子笑着道：“黄兄，别人可并不领情，你还是管好自己吧。”
　　“呵呵。”黄衫青年冷冷的笑了声，没有过多久，云柔便随同兵府执事将神兵带来了，兵府炼制神兵的价格在门外便已标明，自然无需多说，秦问天看到云柔递给自己之物，两柄一样的大斧、两件一样的长枪。
　　当然，这所谓的一样，只的是外形，其气息，却截然不同了。
　　“你收好。”秦问天将一枚神纹戒递过去，云柔接过，随即意识侵入其中看了一眼，便微微点头：“我叫云柔，若你准备去参加九大派的考核，不妨结伴而行吧。”
　　秦问天看了云柔一样，随即微微摇头道：“秦某喜欢独来独往，告辞。”
　　说完，秦问天便转身往兵府之外走去，云柔愣了愣，随即美眸中闪过一抹异样的神采，对这冷峻的青年越发的好奇了起来，她身影一闪，竟跟了上去，旁边两名青年更是郁闷，他们有心想要结交，云柔不怎么待见，倒是那冷峻的家伙反而吸引了云柔的注意。
　　炫王城的中央地域，如今九大派便降临此地，一片浩瀚的空地，铸就了一座宏伟的演武场，能够轻易容纳上万人，在演武场周围建造了阶梯看台，那里有诸多位置，这些，都是刻意为此次九大派招收弟子而建的。
　　此地周围，更是浩浩荡荡不知多少人群，站在演武场上往下望的话，便能看到人山人海。
　　“九面旗帜，标志着九大派。”
　　在演武台的九大方位，有着九面旗帜，每一面旗帜之上，都有图案。
　　“那有着青山图案的旗帜，乃是青华山的象征。”
　　“巨斧图案，象征着斩天府。”
　　“大地图案，象征着大地门。”
　　“雷电图案，象征着紫雷宗。”
　　“妖龙图案，象征着神龙堡。”
　　“巨蝎图案，象征着天毒谷。”
　　“魔戟图案，象征着血魔宫。”
　　“美女图案，象征着忘仙楼。”
　　“剑形图案，象征着仗剑宗。”
　　九大派，皆有强者亲自降临，不仅如此，那演武场正前方，不属于九大派任何势力，而是，属于大商皇朝的皇室。
　　大商皇朝的皇室，亲自来人了。
　　大商皇朝皇室中人也不清楚为何九大派的人招收门人会将地点定在炫王城，而不是皇朝的皇城。
　　而且，九大派来人，听说都是由仗剑宗发起了，这自从创立以为从不在外招收弟子的仗剑宗，这是也不知为何会降临炫王城。
　　大商皇朝以及九派之人，纷纷降临，坐在高台之上，目光环视周围，看着那一个个强大的身影，下方无尽人群心中满是期待之意。
　　这次的机会，可是非常难得，九大派，那可是和大商皇朝同级别的超强势力，若是能成为其中弟子，该是何等尊贵。
　　“此番九大派招收门人弟子，只收真正的门下弟子，修为，需在天罡六重境以下，包括天罡六重境，走过那紫雷剑鼓阵，便能够站在演武场中，看是否有哪一派，愿收入门下，如若各派还需观察，你们就在演武场上好好表现，直到，有某一派愿意收你。”
　　这时，只见大商皇朝的皇室方向，有一人站起身来开口道：“另外，我大商皇朝的皇室，同样愿在今日收杰出人物，这等机会，你们，好好珍惜吧。”
　　说完此话，他的身体便坐了下来，九大派的人都很安静，看起来似乎很是随意，目光却凝视浩荡人群。
　　此刻诸人却已经开始沸腾了，九大派和大商皇朝同时招收门人，千载难逢。
　　“紫雷剑鼓阵。”人群目光朝着演武场通往人群的那条路望去，有着一面长几十米、宽十余米的斜坡，上面摆放着一面面竖着的巨鼓、每一面巨鼓旁，都插着一柄锋锐的古剑，空中，还有一雷珠悬浮在那，照耀在下方的巨鼓以及古剑之上，那片斜坡像是活了般，鼓声阵阵、剑气呼啸、雷霆闪耀，让人感到心惊。
　　此次九大派招人，也没有说时间是多久，很可能会招到他们满意为止。
　　踏过了那紫雷剑鼓阵，便才有了被九大派挑选的资格，接下来在演武台上，很可能会汇聚诸多天骄级别的人物，为了吸引九大派的目光，这些天骄，可能发动战斗。
　　“我来试试。”只见这时候，有一人漫步而出，此人披着一席青衣，眉如剑，透着一股锋利的气息，朝着紫雷剑鼓阵走去，在他踏上斜坡阵法的刹那，武命天罡爆发，锋锐的利剑往前刺出，同时剑幕守护周身，他的脚步往前走去。
　　剑阵遽然间沸腾了起来，虚空中的雷霆之珠闪烁骇人之光，紫雷轰鸣，落在巨鼓之上，刹那间鼓声震天，威压扫荡一切，同时那些剑气也扫荡在鼓上，一片混乱无比的杀伐力量在疯狂的爆发，那人因为冲得太快，到了阵法中间才停下，却是进退两难。
　　“滚！”怒吼一声，他的武命天罡朝着两旁的巨鼓轰去。
　　“彭、彭……”恐怖之音缭绕于天地之间，直接震得他吐出鲜血，随后他的攻击落在巨鼓之上，却迎来更加可怕的反弹力量。
　　“噗嗤……”一道剑芒撕裂在他的身上，很快，鼓声震荡，千万剑光同时爆发，将那人的身体撕成粉碎。
　　这样的一幕深深的震撼着诸人，好可怕的阵法。
　　九大派和大商皇朝的皇室，又岂是那么好踏入的，一位强大的存在，直接被撕成碎片了。
　　一袭黑衣的秦问天站在某处方位安静的看着，他打量了一眼九大派的人，各派之人都人如其名，青华山的人似有着几分飘渺气质；战天府的人透着开天之锐气……仗剑宗的人，只有寥寥数人坐在那里，显得很空荡，他们给人的感觉，便是随意，但这种随意之中，却又似乎蕴藏锋芒。
　　随后，秦问天望向了大商皇朝的方向，皇室降临，王府的强者自然相迎，因此王府强者也都在看台上，包括了商戚和商悦，除此之外，还有炫王城各大势力的代表，殷家、金焰世家、风鹏世家等势力的代表人物，都出现在了那里。
　　“殷霆要尝试了吗？”这时，王府中一位强者看向那走向紫雷剑鼓阵的青年，正是殷家的天骄殷霆。
　　殷家的强者听闻此话露出一抹微笑，道：“希望有哪一派能够看上这小子吧。”
　　他对于殷霆通过紫雷剑鼓阵倒是颇为自信的，这入门关卡，绝对拦不到殷霆！


第504章 为杀人而来
　　秦问天站在人群之中，并不显眼，看到殷霆出现，他的眼中闪烁着一缕杀念。
　　六大天骄围剿于他，险些让小混蛋和炼狱陨灭，若无两位伙伴誓死守护，他已陨落，如今，炼狱都还重伤没有修复，只能在他血脉中生存。
　　今日这殷霆既然出现，便是他殒命之日。
　　在秦问天身旁，云柔站在那，她追出兵府竟跟上了秦问天，对这黑衣人很好奇，不过当来到这里后，立即被眼前的情形给震撼住了，九大派，大商皇朝的皇室纷纷降临，这等场景，何其震撼，如今，殷家的天骄殷霆，欲争取一线机会，成为九大派弟子或者加入大商皇城皇室。
　　“这殷霆的实力可是非常厉害，殷家天骄人物，不知道能不能被九大派看重。”
　　云柔刚才见到一位强者陨落于紫雷剑鼓阵中也是颇为心惊，没想到连取得入门资格都有危险，果然九大派不是那么好踏入的。
　　殷霆已踏入了紫雷剑鼓阵中，只见他浑身也沐浴雷电，身上有着澎湃大地力量，每一步踏出都沉稳如山岳，但伴随着他脚步往上，阵中紫雷怒吼，剑气咆哮，鼓声断人心脉，使得他走走停停，步伐极慢，到了中间，便吐出一口鲜血。
　　但殷霆神色却透着雷霆之光，紫雷护体，仿佛与阵中雷霆交织，依旧稳稳踏步，风暴顿时更狂，路途中，他连续吐出三口鲜血，终于身影猛的一跨，走出了紫雷剑鼓阵，踏上了那中央演武场上，气息微有些浮动。
　　然而，却依旧耀眼，吸引诸人目光，引人膜拜。
　　但九大派依旧各皇朝的人，却一言不发，仿佛什么都未曾看到般。
　　炫王城的大势力天骄人物，若是放在整个大商皇朝而言，就只能算是天才了，浩瀚大商，这种天才还是不少的，九大派自然不会轻易看上，还要看后续他的表现。
　　“殷霆虽踏过阵法，但却吐了好几口血，受到不小创伤。”看着殷霆，诸人心中想着，衡量自己能否踏过那紫雷剑鼓阵。
　　云柔皱着眉头，随即轻轻摇头，叹息道：“看来，我没有希望了，这阵法，我走不过去。”
　　云柔身旁的那两人也跟随在旁边，听闻此言，也纷纷露出失落之意，他们平日里也算是非凡之人，然而面对此阵，却感到无力征服。
　　殷霆之后，陆续有人步入紫雷剑鼓阵中，有人失败、甚至陨落，也有人成功。
　　秦问天始终未动，他只是暗暗观察着，转眼间，便是半天过去，已有很多人陆续通过紫雷剑鼓阵，其中，不乏一些非炫王城的天才人物，他们来自大商皇城、七大王城中的另外六王城或者其它地域。
　　如今，都汇聚到了这里。
　　殷霆、金琰、剑惊天、风云鹤以及谢宇，都已经走上了巨大的演武场，六大天骄人物，就只剩下了商戚，还未上去。
　　他们所在的大势力，都面含笑意，心中隐隐有着强烈的期待之意，若是被九大派选中，那么，便有飞黄腾达的机会，借此为跳板，将来还可以踏入皇极圣宗。
　　虽然演武台上的强者已有不少，但他们却并未争锋，而是都在等，至于他们的境界，大多都是天罡五重境和天罡六重境，天罡四重境的人以及以下的人也有，但却很少，他们看到这种情况知道即便上了演武台，恐怕结局不会太好。
　　此次仗剑宗为首之人，乃是林帅，师祖传讯，要声势浩荡，找到影像中白衣青年，但却没有留其它多余消息。
　　炫王城这么大，白衣青年是否离开天山山脉也未可知，想要去找一个人，谈何容易，希望借此招收弟子，能将他引出来。
　　九大派齐聚，此声势，应该足够浩大了吧，若此人真为师祖所要找之人，必然不凡，怎会错过这九大派来临的机遇。
　　林帅虽到此刻还没有见到白衣青年，但他也不急，他有的是时间，可以慢慢等。
　　白衣青年不出现，他会在此地等上三个月，想必他仗剑宗不走，九大派其它各派，便都不会走。
　　此刻的林帅，对那白衣青年也颇为好奇，师祖性格古怪，乃是极为偏执的老人，做事随心所欲，如今听说在云游四方，显念仗剑宗，只为嘱咐白衣青年之事，他自然想要看看白衣青年是怎样的人物。
　　若他知道，这只是他师祖在路途中一个恶作剧，不知会是何想法。
　　当日老者遇到秦问天的确是偶然，秦问天和青儿也都有个性，才吸引他关注了一段时间，于是有了这场大的闹剧。
　　演武场上，徐岚和姬雪的身影出现在了那里，他们都是青华山外门弟子，此次前来，自然只为青华山。
　　徐岚走到青华山诸强者面前，道：“晚辈徐岚，乃是青华山外门弟子，想要拜入青华山门，恳请诸位前辈赐予考核机会。”
　　“你既想要直接考核，我便也成全于你。”只见青华山一人看着徐岚颔首，此子也是不凡人物，只见他手掌挥动，顿时有一座青山悬浮于青华山强者看台的前方，轰隆一声巨响，此山竟直接落在了演武场上。
　　“此山为青山，你若能将青山扛起三尺，我便直接认可于你，收入青华山门。”青华山强者开口说道，徐岚神色严肃，走上前去，来到那座青山之前。
　　只见他双手环抱，却哪里抱得住一座古山，只能抓住山壁，使用大力往上抬起，青山纹丝不动，无法撼动分毫。
　　“若我能抱起青山，能否有机会拜入青华山门下？”有其它强者问道。
　　“若我们认可，便行。”青华山强者笑道，顿时谢宇的身形闪烁过来，九条手臂同时出现，不断延伸而出，环绕青山，猛然用力，轰隆隆的声响传出，青山颤动，竟离地而起，然而只是刹那，轰隆一声巨响，谢宇无力，青山砸落。
　　“此山太沉。”谢宇摇头叹了一声，这青山似有一股奇妙力量，他的力强，青山便沉。
　　“不是山沉，是人。”一道声音传来，使得谢宇眉头微皱，转过目光，便见一身影走来，双掌落在青山之上，他闭上眼眸，安静感受，一炷香后，他的双手才动了起来，这一刹那，青山拔起，离地三尺才落。
　　看到此一幕，无数人目光齐聚于此人身上，这将是第一个，踏入九大派的人。
　　“不错，是否有兴趣拜入青华山门下。”
　　“晚辈求之不得。”此人躬身说道，使得青华山诸人露出笑容，既然来到了炫王城，此行自然需有所收获才行。
　　此时，殷霆的脚步走向了九大派紫雷宗方向，只见在紫雷宗看台之上有一强者，竟和殷霆有几分相似之处。
　　“晚辈殷霆，望能借此机会，拜入紫雷宗门下。”殷霆躬身说道，紫雷宗一强者看向那和殷霆相貌相似之人问道：“此人便是你的侄儿？”
　　“对。”那中年含笑点头，对着殷霆道：“好好争取此次机会。”
　　“是，伯父。”殷霆点头，顿时紫雷宗强者往下一按，刹那间，前方出现一片雷电空间，在这片空间之中，站着一尊虚幻的身影，浑身沐浴于紫雷之中。
　　“你入此傀儡之阵，有七步可走，每一步，傀儡发出一掌，若能走完七步，便算通过，不许反抗。”
　　殷霆认真点头，随即脚步往雷霆空间中踏出，果然，第一步，那傀儡便轰出一道雷霆掌印，殷霆以身体扛住。
　　第二步，雷霆之威肆虐，更为狂暴；第三步，雷霆怒吼；第四步，雷霆如惊涛骇浪；第五步，雷霆如狂猛巨兽……殷霆身体直接飞出，没能走过。
　　“已经不错，好好表现。”紫雷宗强者开口道，即便殷霆的伯父在紫雷宗，也依旧不会通融。
　　“晚辈薛飞，欲拜入斩天府门下。”
　　“晚辈风云鹤，欲拜入神龙堡门下。”
　　“晚辈……”
　　演武场中，各方强者，纷纷主动拜投向往的门派，一时间，九派，皆都拿出了考核之法，但通过的概率，极低。
　　“商戚，你去试试。”大商皇朝看台之上，王府一位强者对着商戚开口道，商戚点头，随即先是踏过了紫雷剑鼓阵，之后，他走到仗剑宗前，道：“晚辈商戚，想要见识仗剑宗之考核。”
　　林帅看向商戚，此人并非说想要拜入仗剑宗门下，而是，想要见识，既如此，让他见识。
　　林帅手掌挥动，顿时从天穹往下，有一道道剑芒悬浮于空，化作九排，横亘虚空。
　　“此剑诛身、诛心，若无志坚之心，入则必死。”林帅淡淡说道，商戚抬头，看向前方九排剑芒，仿佛每排的剑芒，都汇聚成一柄最为锋锐的利剑，他走了一步，踏到剑前，竟心生退意。
　　若无志坚之心，入则必死。
　　在商戚踏上演武场之时，当日六大天骄人物，尽皆出现在了演武场上，秦问天的脚步走出，朝着紫雷剑鼓阵走去。
　　云柔看到秦问天走向那边，喊道：“紫雷剑鼓阵危险，非天骄不能入，何必冒险。”
　　“多谢提醒。”秦问天依旧是平淡回应，他穿着黑衣，带着冷峻气质，在他身后，背负着两件凡兵，一柄斧、一杆长枪，另外两件神兵，在神纹戒中，他来此地，不为九大派，为杀人而来！


第505章 一枪封喉
　　演武场中的人越来越多，不少强者开始挑战其他人，以期待展现强大的战斗力，从而得到九大派的认可。
　　毕竟那考核的难度实在太大，通过的人极少，可想而知九大派招人有多么严格。
　　商戚，他在踏出了一步之后，感受到仗剑宗九排剑芒的威压，终究还是放弃了。
　　炫王城王府天骄人物商戚，他竟然忌惮仗剑宗的考核，之前强势前来想要试探，但却被仗剑宗的强者一言吓退。
　　此剑不仅诛身，还诛心，若无志坚之心，入则必死。
　　商戚，他不敢尝试必死之路。
　　演武场中汇聚着诸天骄，紫雷剑鼓阵那边陆续有人通过有人失败，一身黑衣的秦问天走到紫雷剑鼓阵前，随即漫步而出，直接步入阵法之中。
　　脚步落下的刹那，便立即有鼓声如闷雷，随后一道道紫色的雷电暴击而来，秦问天任由紫雷轰落在身上，依旧缓缓漫步，步履轻盈，仿佛有一股无形的波动弥漫而出，感知着阵中的一切。
　　“紫雷剑鼓阵，原来如此。”秦问天心境感知极为强大，如今对一缕缕脉动都是了如指掌，很快便窥测出紫雷剑鼓阵的奥秘，攻击落于身上，你反抗越强，这股反抗力量会震荡于雷鼓，使得雷鼓发出音波攻击，同时那一排的雷鼓齐鸣，使得阵中雷电剑气肆虐。
　　这阵法，倒是巧妙。
　　秦问天一步步往斜坡踏去，如履平地，任何攻击入体，在周身游走，他只是以意志力量调动于躯体之上，力之意志和妖之意志，宛若双重铠甲，只是短短瞬间，他便走出了紫雷剑鼓阵。
　　这一幕让在阵法周围的人闪过一抹异芒，他们见到许多人踏入阵中，成功者也有不少，那些成功的人，有不少极为强势霸道踏过去的，以力破力，霸道强盛，声威浩荡，透着不可一世的气概，但却从未看到如同秦问天这样轻松过阵的人。
　　这黑衣青年，带着冷峻气质，却给人不可捉摸的感觉，仿佛看不透，他一步步，走上了演武场，站在演武场边缘，眼眸环顾四周，也不急于去尝试能否通过九大派的考核。
　　此时，谢宇站在人群之中，眼眸环视九大派的考核，暗暗揣度其难度。
　　任何一派，考核难度都很大，在商戚放弃了仗剑宗的考核后，有一人前去尝试，然而陨落在了九排剑威之中，他走走过了三排剑威就被诛灭了，尸骨全无，那人能够通过紫雷剑鼓阵，显然实力不会弱，但却只闯到了第三排剑前就被诛杀，这也让仗剑宗的考核更具威慑力。
　　谢宇，他当然不会选择了仗剑宗的考核，至于青华山，刚才已经失败过了。
　　“谢宇，为何不去大地门一试，你擅长大地武道意志力量，岂不正好。”这时，谢宇的耳中传来一道声音，乃是罗睺门的长辈强者对他传音，虽然谢宇是罗睺门的人，但罗睺门显然希望他能有更好的前程，对于真正的天才人物，宗门是不会限制你发展的，到了一定的境界，迟早要走出去，只要能记得宗门便够了。
　　谢宇看了一眼罗睺门的方向，对着一位中年点了点头，随即漫步而出，朝着大地门的方向走去。
　　在这时候，金琰的脚步也走向了大地门的方向，虽然他最擅长的是火焰，但同样领悟大地武道意志，当初他和殷霆以及谢宇争夺蕴藏大地武道意志的天象果，结果却被秦问天捷足先登了，后来，他们一颗天象果都没有拿到。
　　殷霆志不在大地门，而是紫雷宗，毕竟他有长辈在紫雷宗修行，若是他也能踏入，必然对他有所照顾，因此没有来大地门这一方向。
　　大地门的考核，是一尊大地傀儡，高三米，浑身土黄色，如同大地巨人，矗立在那，大地门的强者言，能一击将大地傀儡直接摧毁者，便算过，无论你修为如何。
　　有传闻，这尊傀儡是大地守卫，遇强则强，乃是大地门用来锤炼门内弟子战斗力以及守卫宗门的傀儡，想要摧毁它，并非只用蛮力就行。
　　金琰和谢宇走上前去，相互凝视一眼。
　　“谢兄，你先请。”金琰客气说道。
　　“好。”谢宇点头，九条手臂出现，一缕缕脉动感传出，他的脚步往前踏，每踏出一步，地面仿佛便会颤动。
　　“破。”谢宇怒吼一声，九条手臂朝着同一个部位轰了过去，拳威滔天，轰隆一声巨响，一层层的波涛震荡进去，大地傀儡连续震动，竟有部分身体崩溃，化作黄土落在地上，但只是片刻，那傀儡眼眸一闪，地面上的黄土重新回到它的身体之中，和之前没有任何变化。
　　“我这一拳蕴藏八十一道拳威，全部轰入傀儡体内，竟然都没有完全破碎。”谢宇神色一沉，随即让出位置给金琰。
　　金琰神色凝重，金焰血脉爆发，浑身沐浴于火焰之中，双手托着一压缩到了极点的金色火焰莲花，灿烂无比，金焰身形一颤，金色莲花直接印入大地傀儡身体之中，穿透而过，随即一股滔天火焰之威从大地傀儡体内爆发而出。
　　高达三米的大地傀儡浑身浴火，但在这股火焰之下，它却矗立于那，纹丝不动，使得金琰的神色连续变幻。
　　“金琰兄，大地门的考核，应该和大地武道意志有关，你以火焰之力，自然无法成功。”谢宇的声音略显得意，毕竟他做得比金琰要出色。
　　“看来你是准备继续尝试了。”金琰回头望向谢宇，谢宇眼中闪露一缕锋芒，盯着大地傀儡道：“当然。”
　　“滚开。”
　　一道声音从身后传来，谢宇和金琰豁然间转身，随即他们便看到一位黑衣青年站在那，目光凝视他们，眼眸犹如刀锋般锋利。
　　不少人的目光望向了这边，刚才谢宇做的已经不错了，这黑衣青年突然出现，让谢宇和金琰滚。
　　谢宇感受到秦问天身上的气息，天罡四重境，他抿嘴轻笑，冷道：“收回刚才的话，否则，虽然你踏上了演武场，但你会后悔来到这里。”
　　“滚下去。”金琰看着秦问天，吐出一道寒音，这边的对峙，倒是引起了不少人的关注，下方的云柔更是美眸有些发呆，这家伙，通过了紫雷剑鼓阵，如今竟去招惹炫王城的天骄人物谢宇和金琰，他找死吗。
　　秦问天将身后的包裹取下，随即解开，露出长枪，握在手掌之中，他的眼眸扫向看台之上的九大派强者，朗声道：“只问一句，演武台上，可杀人否？”
　　大商皇朝一方，一位强者笑道：“既然踏上演武场，那么，生死有命，他人不得干涉。”
　　罗睺门以及金焰世家的强者都面带寒芒，扫向秦问天所在方向，只问一句，可杀人否，莫非，他要杀谢宇和金琰？
　　即便他战力强大，天赋出众，能杀他们门派中比黑衣青年高出一境的天骄人物？
　　“找死。”金琰世家有强者冷笑。
　　谢宇和金琰，也都露出了饶有兴致的神色，遥遥注视秦问天。
　　“当然，可杀人。”谢宇眼中，闪过杀机。
　　秦问天将包裹长枪的黑布扔在了演武台上，脚步往前走出，步履很轻，没有半点声响，他的目光凝视前方的谢宇，平静到有些不正常，他的身上，只有非常平淡的气势。
　　谢宇九条手臂中蕴藏土黄色的光芒，沉重的气势爆发而出，盯着走来的秦问天。
　　“这家伙。”云柔眼睛闪动着异样的光泽，虽和秦问天并不相识，但此时的她竟有些紧张，不知为何。
　　演武场下方之人看着秦问天一步步走向谢宇，他们的目光，在不经意间似乎也被吸引了过去，跟随着秦问天的脚步往前。
　　终于，秦问天距离谢宇越来越近，他的脚步抬起，一步落下，轰隆一声闷雷响声传出，这一刹那，谢宇竟感觉心脏猛的颤动了下，一股无形的威压，突兀间将他笼罩。
　　秦问天继续抬起脚步，又是一步落下，看似平静，但谢宇却有种呼吸不畅的感觉，心脏跳动剧烈，有种强烈危机感。
　　“出手。”谢宇身体呼啸，九条手臂怒击而出，狂暴的气流瞬息席卷而出。
　　这一刹那，秦问天出枪。
　　这一枪无声无息，没有呼啸的风声、没有狂暴的气流，只有快，瞬间穿透拳芒而过，刺向谢宇的咽喉部位。
　　“嘭！”
　　这一刹那，谢宇只感觉脑袋猛然眩晕，天昏地暗，他只感觉置身于一片地狱之中，万千枪芒爆射而来，使得他脸色惨白，这是，梦魔之境，直接让他沦陷。
　　武命天罡爆发，他身上的气流疯狂的保护身体。
　　“噗嗤……”一声轻响，将所有的一切都打断来，谢宇的脑海恢复了清明，看着前方的黑衣青年，他的嘴唇嚅动了下，似乎想要问。
　　“你是谁！”
　　“六大天骄，你是第一个。”一道声音直接传入谢宇的耳膜之中，谢宇眼睛睁大，死死的盯着前方的黑衣身影。
　　这声音，应该属于另外一位青年，那狂战他们六大天骄的白衣青年！
　　长枪拔出，血溅，演武场竟突兀间变得安静了下来，各方看台之上的目光聚焦于此地。
　　炫王城罗睺门天骄谢宇，被一枪封喉！


第506章 强势杀伐
　　演武场以及周围的空间遽然间变得极为安静，在此次九大派降临之际，诸强者来到此地，演武场上，谢宇虽属于炫王城天骄人物，但并非是最为耀眼的，不过他的死，却依旧吸引了所有人的目光。
　　只因为这一枪，太惊艳。
　　他们不知道谢宇经历了什么，是如何被一枪封喉的，他们看不明白，一位炫王城天罡境五重的强大存在，是如何在还没有能够释放自己的实力之时，就直接被封喉陨灭。
　　正因为看不懂，所以才可怕。
　　黑衣青年手中的长枪只是一件凡兵，而这件凡兵，此时正在滴血，那血迹，是一位炫王城天骄人物的。
　　人群当中的云柔心脏噗咚的跳动着，在秦问天那一场刺出的刹那，她紧张的心提升到了顶点，枪尖送入谢宇咽喉的瞬间，她甚至有种窒息的感觉，就连此刻依旧没有平复下来，还在噗咚的跳动着。
　　这让她有些好奇的黑衣青年，好强大。
　　她旁边的两人也早已傻眼，他们还以为秦问天是带着那四阶上品神兵前来参加九大派的考核，但秦问天他只用了那件凡兵。
　　看台之上，有好几道身影猛然间站了起来，神色冰寒，眼瞳中透着可怕的煞气。
　　他们，乃是罗睺门的强者，谢宇，是他们罗睺门的天骄人物，被黑衣青年封喉了。
　　这时的他们才领会到秦问天刚才那一句话的用意。
　　只问一句，演武台上，可杀人否！
　　九大派以及大商皇朝皇室中人的目光也都扫向了秦问天，黑衣青年紧握长枪，凡兵长枪没有半分的抖动，就像是静止了般，他的手，太稳，纹丝不动。
　　他的目光，却望向了金琰，一缕目光，就像是一柄利刃，直接刺入了金琰的双眸之中，让他从震惊中清醒了过来。
　　挡在秦问天面前的，可不仅只有谢宇啊，他金琰，何尝不是。
　　想到这，金琰身上的气息刹那间疯狂爆发而出，烈焰滔天，血脉翻滚，周围的温度急剧飙升。
　　“嗡！”
　　秦问天手中的长枪笔直的刺出，依旧是无声无息，但却足够的快，快到声音都来不及传入人群的耳中。
　　这一次，那些强者都凝视着秦问天这一枪，他的枪似乎看不出太多的异常，或者说，他们不知道该如何形容这惊艳的一枪，惊艳无法评判。
　　他们更不知道此时金琰所经历的，在这看似平淡无奇的一枪刺出的刹那，他就已经感觉到了死神的召唤，脑海中一片混乱，像是陷入了魔障，黑暗如血的世界，八面之地，只有一柄长枪朝着他杀伐而来，以至于他甚至失去了对方向的判断，仿佛他往哪里走，都是死。
　　“噗！”轻响声传出，金琰终于感受到了谢宇的绝望，他明白为何谢宇会在这一枪下等死，毫无半点反抗的力量，当他自己面临这一枪的时候，才知道这魔鬼的一枪有多么的可怕。
　　他得罪了谁，为何，要诛他？
　　“金琰，第二个。”一道声音传入耳膜之中，有几分熟悉的感觉，随即，金琰脑海中突然间想起了一道身影，那敢在强者如云的时候抢夺半数天象果的白衣身影，六大天骄围攻他，被他逃走，后调动六大势力的强者追杀，依旧被他的炼狱朱雀所驱逐。
　　“是他。”金琰脑海中闪过一缕念头，随即他的身体躺了下去，冰凉一片，意识渐渐的消散。
　　“金琰。”演武台的看台之上，一道沙哑的吼声传出，大商皇朝皇室方位，宾客中金焰世家的一位强者站起身来，脸色苍白，看着那倒下的身体。
　　金琰和谢宇一样，被一枪封喉。
　　两位天骄人物，死在同一人手中，同样的一枪之下，没有任何的反抗能力。
　　如今的秦问天，四种武道意志皆入化境，练戟几十天时间，每一戟出，都有睡梦意志融入其中，如今换成枪法也一样，睡梦意志第二境化境，对方明知道那是假的，但梦魔之念太强，侵蚀意志，将他们的意志力量直接带进了虚假的梦魔之境，再加上的枪法，谢宇和金琰虽然比秦问天高一个境界，但怎么能不死。
　　昔日秦问天需使用血脉力量才能和六大天骄人物一战，但如今他突破到了天罡四重境，杀这六大天骄人物，易如反掌，这是武道意志上的辗压。
　　周围的人群沸腾了，炫王城连续两个大势力的天骄人物被一枪诛杀，看着那倒在演武场上的尸体，他们的心跳都无法平复下来。
　　此人，好狠的手段，而且，好强、好狂。
　　“他们也配来参加九大派的考核？”秦问天依旧手持长枪，缓缓转过，目光凝望演武场上的各方强者，道：“这谢宇和金琰，在炫王城，似乎也有天骄之名声，竟如此废物，那么另外，殷家、风鹏世家、惊霄剑宗等势力的天骄人物，想必也是一样吧，不如自己滚下去，免得在此地丢人现眼。”
　　秦问天的一句话，将炫王城诸势力天骄可谓全部得罪了。
　　风鹏世家的天骄，风云鹤。
　　殷家的天骄，殷霆。
　　惊霄剑宗的天骄，剑惊天。
　　此刻他们还都在演武台上，黑衣青年，简直无法无天。
　　“阁下说话，未免太狂。”殷霆往前走了几步，身上隐隐有雷霆之威，他不知道谢宇和金琰所经历的那一枪，否则恐怕连站出来接话都不会了。
　　不过，他如今可是想要拜入紫雷宗，在紫雷宗面前，怎能丢失颜面。
　　“你真以为只凭你的枪法，能无敌。”风云鹤冷哼一声，他速度无双，在诸天骄中最强，谢宇和金琰避不过那一枪，他却不会认为自己也不能。
　　剑惊天没有说话，在他的身上，却有强大的剑意在弥漫，惊霄剑宗剑惊天，他的剑法惊霄，快如闪电，自问不会比秦问天的枪法慢。
　　秦问天冷笑一声，只见他手持长枪，缓缓的往演武场的中间踏去，走到正中方向，随后停下，云淡风轻的道：“你们三个，可以一起上。”
　　他的话音落下，演武场上有一阵微风刮过，撩动着他的黑衣。
　　那巨大的演武场有很多天才人物，比炫王城天骄更出众的天才，他们甚至有人已经通过了九大派的考核，但这时候，那手持长枪的黑衣青年，却成为了绝对的焦点，吸引了所有人的目光。
　　风云鹤、剑惊天、殷霆，三位天罡境五重的天骄，在这样的场合，被如此羞辱，他们找不到任何怯战的理由。
　　黑衣青年，修为不过是天罡四重境，他们若不应战，还有何面目留在演武场上，有何资格成为九大派的弟子？
　　即便他们天赋出众，通过了九大派的考核，恐怕九大派也不会收。
　　“不用犹豫了，三人一起，否则，你们连出手的机会都没有。”秦问天的声音再次传出，殷霆、风云鹤以及剑惊天的身体都动了，虽然三战一并非是一件光彩的事情，但秦问天诛杀谢宇以及金琰太强势了，若是要他们争口气独战秦问天，他们还真不敢。
　　武命天罡爆发，剑惊天试探性的斩出了一剑，狂暴剑气化作惊涛骇浪，朝着秦问天卷了过去。
　　殷霆同样出手了，他身体腾空，俯瞰下空秦问天，暴喝一声，虚空之中出现一威压恐怖的雷霆大掌印，从天穹压了下去，直扑秦问天。
　　秦问天的身体冲天而起，直接一枪出，这一刹那，他不再是如同刚才般无声无息，整个人就像是一尊绝代霸主般，蕴藏滔天之势。
　　枪出，虚空裂，雷霆大掌印轰然炸裂，秦问天的身体逆冲而上，杀向殷霆。
　　快，速度太快了，秦问天枪出，雷霆大掌印碎，同时避开了惊天的剑威。
　　风云鹤的身体也到了，他在剑惊天和殷霆出手的时候便动了，如同一尊大鹏般，压向了秦问天，金色的手掌无坚不摧，直接朝着秦问天扣杀过去。
　　秦问天左手拍出一掌，仿佛有一座山峰砸了过去，他的身体却丝毫没有停留，带着霸道之势依旧冲天而起，殷霆的大地武道意志压了下去，秦问天的身体极为沉重，但却阻挡不了他杀殷霆的决心。
　　“挡住他。”剑惊天身影一闪，急速奔来，殷霆双眸如同闪电，体内有滔天雷电力量冲击而出，汇聚成一柄巨大的雷霆巨剑，融入了多重武道意志力量，朝着下空诛杀过去。
　　秦问天体内血脉翻滚，力之武道意志和妖之武道意志同时爆发于右手臂上，长枪势如破竹，杀伐而出。
　　秦问天逆势冲天，长枪直指苍穹，是绝代的霸王，这一枪，神挡杀神。
　　“嘭！”雷霆巨剑粉碎，任何的力量都挡不住这一枪中蕴藏的必杀决心，殷霆的脑海中豁然间出现了一阵血光，整个世界都仿佛消失了。
　　“第三个。”秦问天的声音传入耳中，随即霸道的一枪刺入了他的身体，使得周围之人只感觉浑身都剧烈的颤动着。
　　殷霆，陨，这是第三位陨落的天骄。
　　“杀！”剑惊天看到殷霆陨灭，竟生出一种悲凉之意，仿佛殷霆的陨灭，也是他的结局。
　　一剑惊霄，虚空都要在剑意下湮灭。
　　秦问天杀死殷霆的刹那，长枪抡起，直接如同木棍般横扫而出，砸在了到来的风云鹤金色掌印之上，他的身体顺着那股势如同一道风般冲天而起，直接脱离了剑气的攻击。
　　“好快。”
　　秦问天修行过鹏闪神通，如同一尊大鹏鸟般，又蕴藏妖血，速度当然快，他站在虚空，俯瞰下方的两人，将长枪收起，随即伸出将背上的大斧取下，身体一闪，便直奔剑惊天而去。
　　“我不信。”剑惊天冰冷说道，武命天罡之剑直接划破天穹，爆杀而出，秦问天没有闪避，直接一斧劈了下去。
　　一斧开天，这大斧斩落而下，天地都似在颤抖，斩在武命天罡之上时，剑惊天闷哼一声，武命天罡都仿佛要碎裂般，他只看到一道斧光诛杀而下，身体不由自主的颤栗了起来，急速往后退，那一斧中蕴藏的威压，让他感到惊骇。
　　“斩！”
　　秦问天暴喝一声，斧头隔空斩落，噗嗤一声轻响，后退的剑惊天眉心仿佛被直接破开，从眉心往下，有着一条直线，鲜血渗透而出。
　　“这是，剑法！”剑惊天吐出一道声音，身体朝着下空坠去。


第507章 金眸青年
　　大商皇朝皇室所在的方位，一尊尊强者站起身来，怒气咆哮而出，要压向演武场那边。
　　九大派降临，大商皇朝皇室随之而来，王府作陪，炫王城各大势力皆有代表前来，其中，金焰世家、风鹏世家、殷家的人都有，然而此刻，他们亲眼目睹各自势力的天骄人物在秦问天手中陨落，被强势诛杀。
　　谢宇死了、金琰被灭，刚才，殷霆被杀，剑惊天被斩，这四人，都是炫王城的天骄人物，一个个死，而且死在同一人的手上，炫王城的人窒息了，这次九大派空降而来，各大妖孽天骄带着期望而来，欲闯入九大派中，成为门下弟子，但却因为黑衣青年的出现，一个个陨灭。
　　剑惊天的身体朝着下空坠去，临死前他耳边响起了一道声音，第四个！
　　诛杀他的一斧确实是剑法，剑音武道意志斩出的剑法，只是以斧头劈杀而出，将剑惊天诛灭。
　　风云鹤的身体还想继续往前冲击，但看到剑惊天陨落，他的身体刹那间就停下了，随即狂啸一声，手掌一抓，仿佛有大鹏鸟朝着秦问天撕裂而去，遮天蔽日，他的身体却猛然间转身，朝着远处便遁走，要离开演武场。
　　风鹏世家的天骄风云鹤，不敢再战下去了，他要走，离开演武场，哪怕是丢脸，哪怕是入不了九大派，他也要走。
　　秦问天身体一旋，大斧怒劈而出，一道华光斩破了虚空，大鹏鸟的虚影直接被撕裂，看着风云鹤逃跑，秦问天的目光闪过冰冷的寒芒，肃杀之意疯狂流露。
　　“嗡！”狂风掠过，秦问天的速度如同一道闪电，大斧往前扔了出去，随即手掌往前一拍。
　　这一掌拍打而出，仿佛天地随之而动，整片空间的脉动都被这一掌笼罩，掌力化作了惊涛骇浪，竟发出哗啦啦的咆哮声响，力，卷动了虚空，越聚越强，化作一股滔天的震荡波，轰然砸向了风云鹤的身体。
　　风云鹤怒啸一声，手掌挥动，他的身上披上了一层绚丽的铠甲，恐怖波涛震荡在他的身体之上，使得他吐出了一口鲜血，那股力量竟直接隔空冲入体内，断脉绝命，欲摧毁震碎他五脏六腑，这是一股虚无的震荡波。
　　“嗡！”风云鹤丝毫不敢停留，继续往前狂奔，眼看便要冲下演武场，秦问天却在半路中再次握住了被他扔出的大斧，如同闪电般降临风云鹤的身后，一斧劈落而下。
　　“小心。”风鹏世家之人大吼，他们只见黑衣秦问天如同手持大斧欲开天，狂劈而下，只是那股威势，就让他们感觉心脏噗咚的跳动着。
　　风云鹤自然察觉到了身后的威势，他狂吼一声，体内星辰元力疯狂爆发，护住躯体，羽翼猛然间一卷，竟将整个人包裹其中。
　　黑衣男子宛若一尊天神般，大斧劈下，斩落在风云鹤的身体之上，轰隆一声巨响，风云鹤的身体直接从高空被砸落在地，刚好被砸出演武台，大地皲裂，周围之人纷纷闪避开来，那股恐怖的冲击波竟让他们感到身体都无法站稳。
　　“云鹤！”一道道身影冲向风云鹤，却见被羽翼以及神兵包裹在内的风云鹤没有了半点动静，当那些强者将风云鹤的羽翼搬开之时，却发现身披神兵铠甲的风云鹤身体裂开，七窍流血，五脏六腑都震碎来，早已断气，死得不能再死。
　　秦问天掌控的力之武道意志第二境是虚无震波，再加上他的强大感知力，一击出，力量直接渗透入体，化作可怕的脉动力量，摧毁一切，虽有神兵护体减弱震幅，但依旧必死无疑。
　　诸人抬头看着那虚空站立的黑衣青年，深感震撼，虽只是手握凡兵大斧，却犹如战神一般，有着无上威势。
　　风鹏世家的强者抬头扫过秦问天，只见一人眼中射出可怕杀机，冰冷说道：“你找死。”
　　话音落下，恐怖妖气席卷而上，秦问天凝视对方，暴喝一声：“你将皇朝与九大派的承诺当做放屁吗？”
　　此音落下，那人身上狂暴的气息遽然间冻结，缭绕于空，停滞不前，死死的盯着虚空中的黑衣身影。
　　“不堪一击，却自诩天骄，死又有何可惜，我替炫王城，扫除这些徒有虚名之辈。”秦问天冷冷开口，身形一闪，回到了演武场中，诸多目光都凝视他的身体，那眼神恨极，仿佛恨不得杀他人，挖他的心。
　　那些死的人，可是他们家族门派的天骄啊，是有希望冲击踏入九大派的天才，就这么都死了。
　　如今九大派和大商皇朝的皇室在这里，皇室强者有言在先，他人不得干涉，他们能做什么？只能等秦问天下来的时候，再让他死无葬身之地。
　　只是，此子实力如此强横，如若他加入九大派，那么他们岂非是连复仇的机会都没有了？
　　想到这，他们更是紧张，盯着秦问天，这黑衣青年如此强势，他一定会去冲击九大派的考核吧。
　　九大派的人，也都注意到了秦问天，只见青华山一位强者目光看向秦问天，问道：“可有兴趣入我青华山？”
　　此话音落下，顿时诸多人倒吸口气。
　　九大派来此招门人弟子，让他们各自上演武场展露自己，黑衣青年强势诛杀五大天骄人物，而且是越境诛杀，甚至同时战三人，这等战斗天赋，令人望尘莫及，他对武道意志的领悟，超越炫王城天骄，恐怕炫王城鲜有同辈能力，如今，青华山，向他发出了邀请。
　　这黑衣青年，乃是第一个没有主动参加九大派考核却被邀请的人。
　　这让炫王城那些被诛杀天骄的大势力之人都有了一丝紧张，如若此黑衣青年答应青华山的邀请，那么，他们还能诛杀此子吗？
　　大商皇朝皇室方向，为首之人乃是一身披华服的老者，他相貌无比威严，看人一眼都能让他人感到强大压迫力，这时，这老人却身体前倾，靠向坐在他身前的一位青年，低声问道：“此子如何？”
　　此青年穿着金色长袍，相貌并不英俊，但却透着一股逼人的英气，看一眼便感觉此人绝非平凡人物，端坐在那，让人生出仰视之感，他的眼睛尤为奇特，仿佛有着金色的华光，瞳孔之内，有一团极为耀眼的赤色金焰，无比犀利，能够穿透一切，望穿虚空。
　　“此人以秘法伪装了面容。”这青年那双眼睛射在秦问天的身上，能够看透一切秘密：“他刻意挑衅炫王城各天骄人物，怕并非是为九大派而来，他的目的，是杀人。”
　　此言一出，老者目光中闪露锋芒，他华服青年的话毫无任何怀疑，他那双眼睛何等犀利，什么都不能瞒住他的眼睛，既然他说秦问天以秘法伪装了面容，那么就一定是。
　　这时，演武场上，秦问天看向青华山强者，开口道：“我诛杀炫王城五大天骄，各势力必然报复。”
　　此音落下，青华山强者含笑道：“无妨，你若入我青华山，便是青华山弟子，青华山，自会庇护你的安危。”
　　“多谢，我会先行考虑青华山。”秦问天看向那方向，点头应允，使得不少人都暗暗心惊，此人倒是心高气傲，青华山相邀，他只说会优先考虑，而不是直接答应下来。
　　“好。”青华山的强者含笑点头，自然也不可能强求，秦问天自然有自己的选择权。
　　“果然如此，那么他下一个要杀的人，是谁。”大商皇朝的那位威严强者听闻秦问天的回答，便露出一抹有趣之色，想要看看，秦问天针对何人。
　　“他再不动手，机会不多了，炫王城各大势力的人，都聚集到了紫雷剑鼓阵前了，显然，是为杀他。”华服青年眼露华光，许多人都注意到了，紫雷剑鼓阵斜坡之下，聚集了很多强者，他们的实力都很可怕，大多都在天罡境第六重，是被允许参加考核的最高境界。
　　秦问天杀死了五大势力的天骄人物，罗睺门谢宇、殷家殷霆、风鹏世家风云鹤、金焰世家金琰、惊霄剑宗剑惊天，全部殒命于此人手中，这五大势力，如何会肯放过秦问天，必须想尽办法，让门派家族中的厉害人物前去演武场中，诛杀秦问天。
　　华服青年目光透着璀璨金芒，眉宇间都缭绕着金色光环，极其的明亮，他露出饶有兴致的神色，想要看看这掩盖身份的人是否还有想要杀的人。
　　秦问天将大斧收起，再次将长枪取出，眼眸也如他的长枪般锋利，扫向人群，随即，他的目光定格在了商戚身上。
　　“昔闻王府商戚，乃是各大天骄人物之首，血脉力量强大，想必不会如同那些人般让人失望。”秦问天脚步缓缓走出，微微勾勒着的嘴角如同刀子般锋利。
　　商戚眉头紧皱，这黑衣男子实力强大，诛杀五大势力天骄人物，他自觉无法做到。
　　看着黑衣男子走近，商戚心中萌生退意，也在此刻，金色眼眸的华服青年露出一抹异色，原来这黑衣男子最后的目的，是商戚。
　　商戚好歹乃是皇室中人，王府王子，对他颇为敬重，于是开口提醒：“商戚，此人隐匿了真是面容，他来此就是为了杀你们。”
　　这声音落下，顿时满座皆惊，五大天骄所在势力的强者神色中释放可怕寒光，此人隐匿身份，为杀天骄而来。
　　商戚听到此言，脑海疯狂运转，突然间想起了他们六人的关联了，他们，曾经联手杀过一人，那人，身穿白衣。
　　“嘭！”脚步一踏，商戚转身就走，朝着皇朝方向狂奔而去，同时大喝一声：“此人便是夺天象果之人。”


第508章 谁能杀我
　　商戚话音一落，炫王城诸势力强者都是大惊，怒气滔天，身上仿佛有恐怖光芒升起，仿佛想要前往演武场中将秦问天亲自当场格杀。
　　“原来是他。”他们此刻明白，秦问天连杀五大天骄人物根本不是为了挑衅或者考核，而是前来报仇的。
　　炫王府的强者站起身来，神色中锋芒璀璨，看着秦问天追杀商戚，他们怒喝一声：“放肆。”
　　秦问天哪里会理会他们，六大天骄齐上演武场他才上来一一诛杀，为的便是让这六人全部杀死，一个不留。
　　既然暴露，那么，更要杀。
　　星光闪耀，正是斗转星移，他的身体直接降临逃跑的商戚身后，长枪爆杀而出，如同闪电，长枪所过，那片虚空无声无息，但却仿佛有着一股可怕的震荡，仿佛空间都要被震荡碎裂掉来。
　　商戚当然感受得到这股威压，轰隆一声，脑海之中出现一片梦魔幻象，仿佛有无尽血色魔戟朝着他辗压杀来，每一柄魔戟都带着夺命的血光，狰狞恐怖，要勾走他的命。
　　“啊……”商戚暴喝一声，体内再生血脉力量疯狂的爆发，如同山河咆哮，在他身体中发出轰隆隆的可怕声响，在他身体之中，竟然爆发出一道骇人的金色和血色交织的光芒，如同巨大的蚕茧般，将他的身体直接包裹在了里面。
　　“嘭！”无比强大的震荡力量直接落在蚕茧之上，无尽的脉动震波冲入其中，蚕茧破碎，长枪刺入其中，但秦问天却感觉里面还有一层血色力量包裹着对方的身体，商戚喷出鲜血，身体被震荡往前，炫王府的强者纷纷迈步而出，前来接应。
　　他们虽未踏入演武场中，但已在边缘。
　　“快。”只见他们大喝一声，其中一位强者甚至直接伸出血色大手，朝着商戚的身体抓去，商戚咬破了嘴唇，血光冲天，他的速度暴增，继续往前。
　　“哪里走。”秦问天眉心之处光芒大放，身体化作幻影，妖气冲天，血脉滚滚，枪尖之上有可怕的血色光点，要破枪而出。
　　“死。”秦问天大喝一声，炫王府的强者血色掌印降临，扣杀到了商戚的身上，但同时秦问天的长枪也降临。
　　“嘭……”这一刹那，商戚整个身体猛然间颤抖了下，身体停在了虚空之上，血色掌印直接将他的身体抓到了炫王府强者身边，他们看着商戚，七窍流血，经脉骨骼全部爆裂，心脏破碎，直接死透。
　　这一击，恐怖的脉动震波，将商戚完完全全的摧毁了。
　　“你……”炫王府的强者抬头，血眸恐怖，仿佛有血色光芒直接将秦问天笼罩其中，让秦问天体内的血脉都要暴动。
　　下空周围之人皆都露出震惊之色，盯着演武场中的秦问天，此人未免太过狂暴，暴露身份之后，依旧诛杀了商戚，连诛炫王府六大天骄人物，简直无法无天，视炫王府各大势力如同无物。
　　徐岚和姬雪站在演武场中，他们的心脏噗咚的跳动不停，是秦问天，他来报仇了，而且，他竟已经这么强大，姬雪此刻终于明白，为何黑衣青年自称秦某，原来，黑衣的他就是当初抢夺天象果的狂暴白衣青年。
　　随同秦问天一起而来的云柔等人，更是震撼无以复加，太强大了。
　　大商皇朝皇室的方向，金眸青年嘴角勾起一抹弧度，凝视演武场，对于商戚的死，他并不太在意，但此子，确实让他颇为意外。
　　至于炫王府的商悦，亲眼目睹秦问天诛杀六大天骄前来复仇，心中更不知是何滋味。
　　“他身上有空间卷轴，不要让他逃了。”
　　“此人，要将他碎尸万段，暴尸于荒野。”
　　五大派以及炫王府的诸强者彻底的暴怒了，他们甚至都已经走到演武场的边缘，仿佛恨不得就要踏入里面亲自将秦问天诛杀掉来。
　　血云教的冷徒看到这种情形也是心惊，当初他和秦问天一起进入过赤眸妖兽所在之地，还好他没有如同谢宇一样恩将仇报围剿秦问天，否则如今恐怕也是死路。
　　“九大派招收门人弟子，诸势力强者踏上演武场中，生死有命，九大派共同见证，大商皇朝皇室有诺在先，他们死在秦某手中，是实力不行，诸位如此暴怒，都要踏入演武场诛杀秦某，是觉得九大派的威严不够，还是藐视大商皇室。”
　　秦问天一声雷霆大喝，震得虚空颤动，传遍房源几十里地域，九大派和大商皇朝皇室降临人所皆知，演武场上生死有命，谁敢为此诛秦问天？
　　这一声暴喝使得炫王城各大势力的强者顿时安静了下来，但他们的眼眸中一个个煞气冲霄，对秦问天恨透了。
　　“九大派和皇室之诺我们自当遵从，但是，你若想要凭借空间卷轴离开，我们便不得不阻拦了。”炫王府的一位高层人物冰凉说道，商戚，乃是他的后辈，死在了秦问天的手中，商戚的天赋可是非常出众的，向来被他所看重。
　　他的话音落下的时候，已经有一位天罡境六重的强大存在通过了紫雷剑鼓阵，显然，是冲着杀秦问天而去的。
　　此人乃是炫王城大势力金焰世家的强者，身上透着可怕的炽热高温，能够通过紫雷剑鼓阵的考核，他的战斗力在同境中显然是非常强横的，只是因为年龄略大，自知难以被九大派看重，之前才没有上来。
　　毕竟九大派招收门徒，天赋是会重点考虑的，年龄太大修为即便有天罡六重，显然是修行天赋有限，不会被看重。
　　但现在要杀秦问天，他们怎能不上来。
　　“我要他死，火焚而死。”金焰世家一位强者声音寒冷，透着阴森之意，对秦问天恨之入骨，金琰，是他的儿子，秦问天必须要为此付出生命的代价，血债血偿。
　　“谁说我要离开了。”秦问天目光望向说话的强者，冷冷说道，他脸上的线条变幻错动，随即，恢复了本来的面容，那些微有些怀疑的人，也彻底的不再质疑了。
　　原来，他就是前段时间传闻让六大势力吃亏的白衣青年，好厉害，就像是一尊杀神一样，强势复仇，不惜一切诛杀了六大天骄。
　　那些天骄在他面前，就像是土鸡瓦狗一样，简直就不堪一击，一枪都接不住，让人怀疑，他们真的是天骄吗？
　　仗剑宗的林帅看到秦问天的面容，神色一闪，随即眼眸中露出一抹淡淡的笑意。
　　原来，就是那影像中的白衣青年，难怪被师祖看重，就目前而言，秦问天的狂暴表现，确实令人眼前一亮，那些炫王城天骄在他面前根本什么都不算。
　　“秦某区区一人，昔日在天山山脉之中，六大派强者齐出，天罡境上三重的强者都有许多，还真是看得起秦某，既然今日秦某来此，就没打算轻易离开，怎能不好好讨教一番各大派强者，否则岂非是对不起六大势力当日的‘恩惠’。”
　　秦问天缓缓开口，他的体内血脉陡然间狂暴了起来，妖般的气质遽然间降临，黑发飞扬，笔直如同瀑布般倾洒而落，长发都像是无比锋锐，他的眼瞳漆黑无比，深邃不见底，又灿若星辰，眉心之中光芒闪耀，似有第三眸开辟而生，他的气息疯狂攀升，犹如太古的妖王后裔，要君临这片天地，横扫一切。
　　金焰世家的强者走来，身上爆发出出烈日光芒，星魂和武命天罡爆发而出，像是有几轮太阳同时升起，刺痛着人的眼睛，他体内血脉咆哮，仿佛有一朵金莲在体内孕育而生，整个人不可一世的强大。
　　他脚步走向秦问天，身体一颤，腾空而起，烈日掌印往前一抓，太阳光刺痛人的眼睛，一朵巨大无比的金色莲花仿佛突然间爆发而出，化作一片片可怕的金色花瓣，朝着秦问天席卷而出。
　　秦问天身体冲天而起，君临之气质狂暴而出，脚步踏虚空，剑气缭绕，连续踏步，剑气冲霄，摧毁一切，剑之武命天罡悬浮头顶上空，那是王者之剑，无人匹敌。
　　“杀！”一声大喝，剑出，仿佛带动了无尽剑气，那莲花花瓣仿佛全部被阻挡了，和剑气碰撞，金铁相交，声音刺耳。
　　“咚！”秦问天脚步再踏，虚空颤抖，斗转星移，长枪遽然间破空杀出，直刺对方身体。
　　金焰世家强者双手凝古印，九轮烈日同时爆杀而下，摧毁一切，长枪冲入烈日之中，震碎太阳，恐怖梦魔幻象出现，那强者脑海猛的一颤，意志不够强大，被拉入梦魔之境。
　　秦问天虽连续诛杀多人，但即便此刻，还没有人知道他的枪法到底强在何处。
　　梦魔之境，不亲身经历，外人根本不知。
　　“噗嗤！”
　　依旧是那惊艳的一枪，虽然对方修为天罡六重又如何，秦问天血脉催动何等强横，再加上武道意志都是化境，梦魔意志可怕，一枪之中，蕴藏两种力量，梦魔力量，震碎一切的毁灭力量，谁能阻挡。
　　“死。”秦问天吐出一道声音，在诸人震撼的注视下，那强者脑袋炸裂，直接陨灭，死于一枪之下。
　　光芒消散，秦问天目光环视周围，冷喝一声：“谁能杀我！”


第509章 长枪无敌
　　秦问天一席黑衣，手持长枪，傲立当空，乌黑长发飞扬，妖气冲天，如同妖神降临尘世。
　　谁能杀我，这一声大喝，如同妖王咆哮，带着不可一世之气概，无比狂傲。
　　演武场中，最高修为限制就是天罡六重境界，然而他血脉全面爆发，修为堪比天罡五重，再加上星魂优势，使得他体内的星辰元力以及武命天罡都占据绝对优势，同样一粒的星辰元力，蕴藏的力量更为狂暴可怕。
　　武命修士每次迸发神通皆由无尽星辰元力铸就而生，星辰元力强大，神通自然就更加狂暴可怕，尤其是秦问天还凝聚了神元力量，只是这股力量就拥有跨境的力量，更何况他四种武道意志皆都是第二境化境。
　　尤其是他的枪法由戟法衍化而生，他的戟法乃是几个月所悟，经历了无数次的锤炼，一戟一戟刺出感悟而成。
　　他的每一枪，蕴藏的都是戟法，拥有双重的神通攻击，恐怖的梦魔攻击以及强大无比的脉动攻击，前者是精神意志的辗压、后者是最为狂暴直接的毁灭力量。
　　一枪之下，同境界必死无疑，跨境依旧诛杀对手。
　　这一枪落下，六大势力的强者都不再那么自信了，但他们却更加愤怒，此子如此厉害，一定要诛杀当场，否则遗患无穷。
　　“一起联手杀了他。”炫王府的一位强者大喝道，此刻已陆续有两位强者通过了紫雷剑鼓阵，他们都没有急着出手，而是守护在阵法旁边，等待着下一个人的进入，他们身上气势爆发，盯着黑衣秦问天，随时准备大战。
　　风鹏世家的那位强者浑身妖气冲霄，身周仿佛刮起了骇人的飓风，演武场中飞沙走砾，下面围观的人群都被那股霸道的狂风吹得凌乱，不断后退，呼啸的风声就像是一柄柄利刃一样刮在身上，让人皮肤都隐隐生疼，甚至衣衫都发出撕裂的声响，更可怕的是他身上生出一双巨大的羽翼。
　　殷家那位强者犹如雷神降世，身上雷电狂暴舞动，笼罩一片空间，噼里啪啦的声响震得人群的耳膜都有些疼痛，他的那股气势，简直要压垮掉一切，谁挡他就要杀死谁。
　　只是这上来的两人就都如此可怕，可见六大派诛杀秦问天的决心有多强，绝对不让秦问天活着离开走出演武场。
　　秦问天却又哪里会怕他们，人群只见他傲立当空，将长枪收了起来，光芒一闪，他的手中出现另一柄长枪，这柄长枪吞吐可怕寒芒，锋锐的气息弥漫而出，星辰之力流转于枪身之上，使得云柔发出一声惊呼，这是那件四阶上品神兵长枪。
　　秦问天刚才所用的长枪只是一件凡品，如今，他要动用神兵长枪了。
　　“你们一个个都是六大派的强者，天罡六重的境界，携带无上力量和神兵杀来，要来围剿秦某，秦某使用凡兵和你们战斗，实在是太客气，即便使用神兵长枪，依旧是你们占了极大的便宜，想必杀了你们，也是堂堂正正的实力，谁敢说秦某是依仗宝物。”
　　秦问天声音滚滚，使得诸人暗暗点头，没错，秦问天对抗各大势力的天罡六重强者围剿，那么动用神兵实在是再正常不过的事情，他依旧是吃了亏，那些上来的天罡六重强者手中可是也握着神兵呢，绝非凡品，都是非常厉害。
　　这时，秦问天的脚步往前踏出，刹那间，剑意呼啸，七杀剑术爆发，如今，越发可怕。
　　王者天罡之剑悬浮于秦问天的头顶上空，他每踏出一步，整片天地虚空都仿佛有一股肃杀的力量贯穿而下，要抹灭一切。
　　黑衣秦问天依旧手持着长枪，但却一步步携带滔天剑威，如妖王、又如剑之君主，这种气质，深深的震撼着所有人。
　　“此子，妖孽，青华山，可以争取。”青华山的强者神色中蕴藏锋芒，这样的天才人物，确实难得，凭借血脉力量，他可以越两个境界战斗，而且还是秒杀，他的武道意志仿佛都是第二境的化境，天罡六重的强者都做不到。
　　“此黑衣青年，可与九大派的天才妖孽相比肩了，战斗力绝不逊色。”有着巨斧图案的斩天府强者心中想到，也同样有了招纳秦问天的想法，这样的人物，到了他们斩天府，也绝对可以当做核心来培养了，绝不比他们门派中的天才人物要弱。
　　“他还没有经过九大派的培养就成长到这样的地步，如若进入我九大派，将会更加可怕。”大地门的强者心中想到，对于秦问天而言，仿佛九大派的考核都不那么重要了，这样的战斗力，让他们都想要招入自己门派当中。
　　九大派，都有想法，仗剑宗，林帅神色平静，目光深处却隐隐有光芒流转，看着一步步踏出的秦问天，这种剑威，此人来仗剑宗，真的是太合适不过了，师祖之意，莫非是想要将他培养成仗剑宗的天骄？未来成为仗剑宗一脉的领袖人物？
　　这些，都需要看秦问天以后的潜力有多大了，就目前而言，先要将这小家伙收入门下才行，林帅看着诸人，似乎九大派的人都有了招纳的想法。
　　此时的秦问天已经踏出了五步，那两位强者还之等第三人，他们已经感觉到了一股滔天的剑威，仿佛整片虚空都凝聚着骇人的剑气，一次次的穿透他们身体，要将他们的武命天罡都撕裂。
　　“杀。”两人同时大喝，只见风鹏世家的强者被飓风包裹，卷向了秦问天，只见他羽翼划过，每一扇羽翼都透着璀璨的银色光芒，能够直接将人的身体斩成两段，那殷家的强者手握巨大的雷霆杵，上面有着繁复的神纹，他一杵砸下，一尊雷神从中走了出去，轰向秦问天，天地狂乱飞舞，紫雷震碎虚空。
　　秦问天脚步踏出，天地间无尽剑威席卷而出，仿佛有千万剑气穿透两位强者的躯体，他们只感觉武命天罡都出现了裂痕，闷哼一声，嘴角溢血，但杀伐动作却丝毫没有停顿。
　　秦问天抬头，一眼望去，武命天罡之剑杀伐而出，此剑犹如杀神之剑，破开了雷神躯体，同时，他的长枪爆杀而出，无比精准的刺在了风鹏世家强者甩来的银色羽翼之上。
　　这银色羽翼乃杀人利器，能将人斩断，神兵长枪刺在其上，咔嚓的声响传出，裂痕出现，银光破碎，风鹏世家强者身体不稳，他的一只羽翼竟然被生生的震裂破碎了。
　　“攻击好强。”人群惊叹，一击，震碎了锋利无比的银色羽翼，秦问天一枪之中蕴含的震荡之威有多可怕。
　　“你逃得掉？”秦问天看到风鹏世家强者以一只羽翼闪烁而去，秦问天爆发斗转星移神通，虽然很耗星辰元力，但他四座元府，消耗得起，之前诛杀几位天骄没有用，但现在没有任何顾虑。
　　“噗嗤！”绝命的一枪刺杀而出，风鹏世家强者豁然间转身，一抓扣杀而下，刹那间有一支支银色大鹏俯冲而下，扑向秦问天。
　　“灭！”秦问天一字吐出，长枪所过，一切尽皆破碎毁灭，噗嗤声响传出，长枪刺入对方身体，搅动对方体内五脏六腑，直接诛杀，毫无活命机会。
　　杀伐于电光火石之间发生，殷家强者手持雷神杵降临，朝着秦问天的脑袋便轰然砸落，毁天灭地，同时他的武命天罡全部冲杀而下，笼罩整片天空，这片天地皆是超强雷电，湮灭所有。
　　“嘭！”星光爆发，又是斗转星移，秦问天的身体直接冲出了超强雷电区域，但黑衣也被劈裂，他的长枪却毫不犹豫的杀伐而出，殷家强者转身的刹那，便有恐怖梦魔幻向冲入脑海之中。
　　“噗嗤！”又是一声轻响，秦问天的长枪仿佛神挡杀神、佛阻弑佛，没有人能够正面承受他的一枪之威，这一枪到底蕴藏什么样的奥秘，到此刻诸人都不清楚，只知道领教过这一枪之威的人，都死了。
　　这时，秦问天一步踏出，走到紫雷剑鼓阵的前方，只见又有一位强者刚要通过紫雷剑鼓阵，就见到秦问天的长枪毫不客气的刺杀而出，那人脸色惨白，心胆俱裂，进退不行，长枪直接破入眉心，一枪毙命。
　　“这简直是一尊煞神，演武场中，他无敌，没有人能对付他。”人群看着守之紫雷剑鼓阵尽头的秦问天，哪里还有人敢入阵，他守在那里，你人一个他就能杀死一个，六大派虽然强势，但天罡六重的杰出强者都是门派精英了，死掉一个都肉疼，哪里舍得不断拿出去送死。
　　六大派简直气煞，死死的盯着秦问天，那种眼神都仿佛能将秦问天碎尸万段。
　　“炫王城的大势力，真让人失望，不堪一击。”秦问天云淡风轻的声音吐出，狠狠的抽着六大势力的耳光，杀他们的人，讽刺他们无能，而且谁能反驳，那么多强者死之秦问天的长枪之下，试问谁能战他不死？


第510章 圣皇令现
　　演武场成了秦问天的表演之地，无尽的人群都注视着他，使得那些通过了九大派考核的人物都沦为了陪衬。
　　炫王城六大势力的强者脸色都阴沉到了极致，只见殷家强者吼道：“杀死他，谁能杀死他，我殷家赐予一套天象级的强大功法。”
　　“谁能杀死他，我风鹏世家赐予一套风鹏古神通，威能无穷，能化身风鹏，翱翔天地，速度快到极致。”风鹏世家强者吼道。
　　“我金琰世家赐予异火，炼化之后可之血脉中生出火种，威能无穷，攻击自带火焰力量。”金焰世家的强者吼道。
　　六大派的强者陆续开口，都愿赐予重宝，只求杀死秦问天，可见对他之恨有多强烈。
　　演武场中的诸多强者双眼放光，盯着秦问天看，如今这青年就像是一个巨大的宝库，只要杀死了他，各种宝物就都到手了。
　　演武场中强者诸多，包括一些通过九大派考核的天才人物，如果他们一起上绝对是能让秦问天死在这里的，但是没有人带头，尤其是当秦问天的眼眸转过之时，给人以强大的压迫力，仿佛谁若出手，他手中的长枪就第一个杀死谁。
　　这时，大地门中，有着一位青年人物，神色中似蕴藏火光，他身体挪动，来到大地门一位强者身旁，在他耳边低语了一声，刹那间那位大地门的强者凝视演武场中，传音道：“此话当真？”
　　“怎敢欺骗长老。”此人认真开口，顿时大地门的长老盯着秦问天，眼中有着一抹炽热之芒。
　　“小友，你已大战四方，如今是否也该做出选择了，你若愿意加入我大地门，我大地门必然倾尽全力培养你，当做大地门天骄来对待，享受同等待遇，这之九大派中，也是绝无仅有，你看如何？”
　　这时，大地门的那位强者望向秦问天开口道，使得九大派其他强者纷纷一惊，这大地门的人竟敢夸下如此海口，和天骄平等待遇。
　　要知道，炫王城的所谓天骄连踏入九大派的资格都没有，可见九大派的都是些怎样的人物，其中的天骄更是如同天穹的太阳一般耀眼，注定是要踏入皇极圣宗、甚至是之皇极圣宗中绽放万丈光芒的存在。
　　秦问天今日虽表现杰出，但如若说让他们视秦问天如同天骄一样对待，还真无法做到。
　　九大派的天骄，放在炫王城能压死人。
　　大商皇朝皇室方向，金眸青年目光闪烁着金色光芒，露出一抹有趣的神色，这大地门竟下此决心，怕是没那么简单，此事诡异。
　　“殿下。”这时，有一人目光望向金眸青年，乃是炫王府的领军人物，眼中蕴藏可怕光芒，尊贵而威严。
　　“叔父。”金眸青年喊道，这炫王府强者正是他的一位叔父，当然也仅仅是辈分上。
　　“此子目中无人，当着我大商皇室之面诛杀商戚，商戚他可是皇家血脉，怎能饶恕于他，还请殿下帮忙，诛杀此子。”炫王府强者神色肃穆，开口道。
　　“今日九大派降临，我来干涉，似乎并不太好。”金眸青年平静说道：“商戚之死，我也难受，但这种场合，实在不适合以外力干涉演武场之事。”
　　“殿下，皇朝此次前来有几位非常杰出的人物，若是殿下愿意，让他们上场，想必诛杀那贼子不难。”炫王府强者继续说道，他的目光看向了坐在金眸青年左边的好几位青年身影，这些人跟随大商皇朝的皇室而来，他可是知道，他们都是一些超级强大的天才人物。
　　九大派前来炫王城招人，自然也带了各自门派的后辈精英，皇室也不例外。
　　“他们本已加入了皇室。”金眸青年继续开口，暗指他们没有再上演武场的必要，这样不合适。
　　金眸青年的话让那王府强者心中暗骂，好歹是一脉相承，这位皇子竟然不愿帮忙。
　　“小悦如今长大了，竟生得如此美貌，不愧是王府郡主。”金眸青年似说了一句不着边际的话语，使得王府强者神色露出锋芒，看了商悦一眼，明白了对方的意思。
　　七大王城的王府都是一方诸侯，和皇室的皇室虽承一脉，但其实已隔了好几代的血缘，各方诸侯势力都很强大，其中有一些人物踏入皇极圣宗，更是隐隐有制衡正统之势，譬如炫王府的老王爷，就成了皇极圣宗的长老人物，极为强势，大商皇朝当今陛下见了也礼让三分。
　　大商皇室，为了皇权稳固，自当巩固正统地位，一些手段，还是需要的。
　　商悦回头朝着这边望来，随即他看到了金眸青年也望着她，那璀璨的眼睛仿佛能看穿人的心，让商悦神色略显苍白。
　　“殿下若能诛杀此子，我愿送商悦入皇宫，成为殿下王妃。”王府强者开口说道，他答应此事，不仅仅是为了杀秦问天而已，否则商戚已死，又送走商悦不明智，但这是一种态度。
　　金眸青年天赋绝伦，天生异瞳，从小被封王位，而且是拥有继承权的王位，这可是和他们九大王城的王府王爷不同，乃是皇家一脉真正的嫡系王爷，称号瞳王。
　　当今陛下龙生九子，这瞳王虽非最强，但天赋绝对是超级恐怖的，能争夺皇位，很有可能将来继承大商皇权，他既然亲自开口提出商悦之事，他炫王府当然要知道对方话中深意，为了让瞳王对炫王府安心，他只能提出将商悦嫁入瞳王府。
　　商悦听到此言，脸色瞬间变得苍白起来，金眸瞳王淡淡的扫了她一眼，随即点头道：“我不会亏待商悦郡主。”
　　商悦心中感到悲凉，没想到自己的命运，竟被一言定下，虽贵为王府郡主，又如何能够执掌自己的命运，何尝不是可悲之事，此事，她竟然希望那演武场中的青年不要有事，如若商瞳无法杀得了他，那么，想必以这位瞳王殿下心高气傲的性格，绝对不会再提出刚才的事情。
　　商瞳金色眼眸望向秦问天，眼瞳之中带着几分冷冽之芒，他既答应了炫王府，那么秦问天在他眼里，就已经是个死人了，虽然此子天赋卓绝，但也是被九大派收买，不如除掉。
　　“小友，青华山对你可是非常看重，如今，第二次向你发出邀请，是否有兴趣加入我青华山。”青华山的强者再次对秦问天发出邀请。
　　“我紫雷宗，也欢迎你的加入。”紫雷宗的强者表态，这让殷霆的那位大伯脸色一僵，看向旁边紫雷宗的一位长老人物，对方却没有看他，神色平静，显然如今在对方看来，秦问天的价值远非区区殷霆能够比拟的，殷霆境界比秦问天高，但却不是一枪之敌，直接秒杀，这样的人物为何不要。
　　各大势力纷纷开口争夺，唯独有一派没有开口，乃是仗剑宗。
　　林帅看向秦问天，这样果断的心性，必会有自己的决断，他们开不开口，都一样。
　　“你们都不用收他，他今天必死。”就在这时候，有一道声音传了出来，使得不少人心中一惊，远处有一股强大气息弥漫而来。
　　抬头望向虚空，便见一人踏云而行，刹那间降临这边，此人身形霸道，带着一股不可一世的傲气，他俯瞰下空的秦问天。
　　“君御。”
　　炫王府的强者看到君御出现顿时露出了惊喜的神色，没想到君御会来，可惜，君御竟不早到一步，这样就由不得秦问天这么猖狂了。
　　君御可是皇极圣宗的强者，而且，还是炫王府老王爷的弟子。
　　九大派的人也都看到了君御，心中一惊，这君御竟然出现在了这里，是要为商戚报仇吗？
　　君御哪里是要为商戚报仇，他路过炫王城，听闻九大派在此地招收门人便前来一观，竟然看到了秦问天。
　　当年他强势驾临大夏皇朝，带着绝世姿态，以皇极圣宗长老弟子身份出现，谁敢忤逆，本以为能让丹王殿成为霸主，他君御名震大夏，但没有想到，他的光环竟然被一位青年给压制住了，此人就是秦问天。
　　大夏皇朝天命榜之争，他强势降临，谁不心中惊颤，那一场大战，他本该光芒耀天，但他自始至终都没能全力发挥他的力量就被秦问天给逼迫得无法出手，最终还被恐吓退走，简直是奇耻大辱。
　　秦问天抬头，看到了虚空中的身影，他怎么会不记得君御，此人当初驾临大夏皇朝，何等强势的姿态，让欧阳世家和姜家放弃和他的同盟，导致那一战他不得不化身大鹏使用灭仙剑，险些那些追随他的强者就全部葬送于钦天阁。
　　君御，传闻是一位皇极圣宗的长老弟子，这长老乃是大商皇朝的一位王爷，没想到，就是炫王城的老王爷。
　　不过这又怎么样，君御虽然是长老弟子，但也只不过是皇极圣宗的一位弟子而已。
　　“杀！”君御冷喝一声，天穹之上手掌压下，秦问天手掌伸出，顿时一枚古令出现在手，大喝一声：“圣皇令在，谁敢杀我！”
　　君御手掌收回，神色一凝，盯着秦问天手掌圣皇令，身体强大气息吞吐而出，冰冷说道：“这枚圣皇令乃是你偷来。”
　　“圣皇令乃秦某诛杀一位强者夺来，堂堂正正，况且即便是偷来，现在也在秦某手中，我现在当着九大派的面宣布将会手持圣皇令参加皇极圣宗考核，你身为皇极圣宗弟子，若敢对我出手，将是忤逆圣皇，不将皇极圣宗放在眼里，九大派共见证。”
　　秦问天一声大喝，使得君御脸色铁青，没想到秦问天竟然知道了如何使用圣皇令！


第511章 针尖对麦芒
　　圣皇令，皇极圣宗亲自颁发之古令，为的是招揽天下英杰入皇极圣宗。
　　手持此令，便为皇极圣宗外门弟子，可直接获得各大派的优先考核，甚至可以跳过各大派直接参加皇极圣宗的统一考核，若通过则正式踏入皇极圣宗，成为真正的皇极圣宗弟子。
　　皇极圣宗的考核极其的严格，而且公平公正，皇极圣宗诸多大人物亲自坐镇观察考核者，没有人敢徇私舞弊、没有人敢违背规则，这关系到皇极圣宗的世世代代繁荣强盛。
　　皇极圣宗为这片地域的绝对霸主，凭借的就是世世代代的苦心经营，对人才的选拔，天下的英杰都最终将汇聚到皇极圣宗内，怎能不繁华强大，再强大的宗门，没有一代代后辈新鲜血液的补充，也迟早要走向没落衰败。
　　因此圣皇令的意义可谓极其重大，秦问天即便今天不来参加这考核，只是凭借这枚圣皇令，就可以堂堂正正的走入九大派中，先参加九大派的考核，这也是大商皇朝号令大夏天才前来大商的原因，如今当初从大夏离开的那些人物，已经有些人被大商皇朝的皇室招揽了。
　　大夏的人不知道这枚古令的意义价值，但大商皇朝的人怎么会不知道，况且今日皇极圣宗座下九大派在此，秦问天祭出圣皇令，君御轰出的掌印都收了回去，没有敢下杀手。
　　无论这枚古令是否为秦问天夺来，但已经在他手中，是他的本事，他有资格执此令参加皇极圣宗考核，当着诸人的面，君御还不敢公然忤逆圣皇令的意志，毕竟这里不是大夏。
　　大夏的圣皇令实在太少了，最强的七大族每百年才有三枚，当初这些圣皇令都是直接发在大夏皇朝皇室手中的，由皇室来分配，这就是当年各大族反叛的一个重大原因，而大夏瓦解之后，大商皇朝在皇极圣宗的影响力渐渐变强，早已不是大夏能够抗衡的了，几千年来，将大夏彻底甩开。
　　君御目光扫向下空秦问天，长发飞舞，浑身怒气扩散，恨不得将这当初让自己在大夏丢脸之人诛杀当场，他堂堂天象人物，拜入皇极圣宗后又成为了长老的亲传弟子，这身份是何等的尊贵，但却几次在一位天罡境后辈手中吃亏，简直难以忍受。
　　炫王府显然没有想到君御和秦问天都有仇怨在身，只见那位王府强者开口道：“君御，此子猖狂，滥杀无辜，他是何人？”
　　“大夏狂徒秦问天，被我追杀得上天无路，没想到竟然逃到了大商来，贱命真大。”君御眼眸蕴藏狂暴火焰，刺杀而下，仿佛一怒之下就要将秦问天斩首。
　　“可笑。”秦问天手中的长枪指向天穹君御，冷冷开口：“你既是皇极圣宗弟子，以这威名跑去大夏逞威，当年一战被我吓退，大夏诸势力谁人不知，如今还有脸在此地吹嘘，君御，你简直将皇极圣宗的脸都丢尽了。”
　　此言一出，满座皆是震惊，君御可是天象的强大存在，真正的皇极圣宗弟子，在大夏竟然被秦问天给吓退了？如果秦问天所言为真，那就真的是太丢脸了，不过他们有些不太相信，不是不信秦问天的天赋，只是他毕竟修为太低，如何抗衡得了天象境界的君御。
　　不过君御的脸色却越来越难看，倒是让不少人隐隐有些相信秦问天。
　　“你即便手持圣皇令，也还未正式入门，胆敢对我如此不敬。”君御身上有狂暴力量涌动，朝着秦问天扑了过去。
　　秦问天毫不畏惧，手中长枪依旧直指于他：“笑话，不过早修行个几年而已，若你我同一时代，恐怕世上不会有君御此人，他日我入天象，你在我面前就如蝼蚁草芥一样，直接踩死。”
　　丹王殿本就是秦问天的死敌，早晚有一天他要去丹王殿拔起妖剑将丹王殿夷为平地，这君御和他也是你死我活，对方只要逮住任何一丝的机会就会杀了他，他没有什么好怕的。
　　“敢对长辈不敬，我君御今日不杀你，但也要给你一些教训，让你长长记性。”君御冷喝一声，手掌陡然间变得无比炽热起来，有一轮可怕的火焰轮盘在掌中出现，像是有可怕的小太阳，朝着下空的秦问天抓了过去。
　　两人之间光芒万丈，烈焰滔天，使得诸人心中微颤，皇极圣宗的弟子就是强势，这一击拍不死秦问天也足以让他身受重伤了，太霸道强势了。
　　“嗡！”就在这时候，一道长虹闪耀于虚空，这一刹那，一股滔天的剑威笼罩整个演武场，瞬间斩断了轰向秦问天的掌印，将烈焰撕裂，使得虚空中火光映天。
　　君御神色露出锋芒，眼眸转过，朝着出剑的方向望去，乃是仗剑宗那边。
　　周围人群也皆都一惊，仗剑宗，竟然出手斩断了君御的攻击。
　　君御好歹是皇极圣宗长老的弟子，九大派虽然各属不同脉，但好歹也要给几分薄面吧，仗剑宗此时出手，无疑会得罪君御。
　　如若君御只是一位皇极圣宗的普通弟子，九大派的人，没有任何一派会在乎，毕竟九大派中，都在皇极圣宗生了根的，但君御他本身还是长老的弟子，就显得有些份量了，谁想得罪的话，也要考虑清楚。
　　但仗剑宗，毫不犹豫的斩出了这一剑。
　　“我仗剑宗来炫王城招收门人弟子，不是看你这皇极圣宗弟子在此地耀武扬威的，退下。”林帅的声音也如同他的人一样，简单、锋锐。
　　君御眉宇间闪过一缕煞气，扫向林帅这边：“这是我的事，与你何干，你敢阻我？”
　　林帅将手放在身后，清脆的声响传出，剑吟，他的剑，缓缓的拔出，寒光闪耀。
　　这一幕，使得君御神色更寒了起来。
　　“九大派同属皇极圣宗座下，我再说一次，谁敢干扰我仗剑宗考核，即便你我名义上属于同门，不要忘记，同门因私人恩怨争斗，只要不死，皇极圣宗不干涉。”林帅的声音依旧是那么的简单直接，言语中的威胁竟没有半点的掩饰，使得君御身上气焰滔天，朝着林帅扑去。
　　“君御前辈。”就在这时，大商皇室方向有声音传来，君御目光转过看向了那人，乃是金眸青年商瞳。
　　君御当然认得商瞳，昔日他亲自拜访大商皇朝的皇室，便见过商瞳，此人天赋太可怕了，很早以前就被皇室赐予圣皇令，甚至有可能不用考核，被大商皇朝直接送入圣宗之中，将来必成皇极圣宗举足轻重的人物。
　　“瞳王何事。”君御倒也客气，对着商瞳微微点头。
　　“今日既是九大派招人之际，那么这些恩怨，就让后辈来解决吧。”商瞳金眸中蕴藏一股锐气，君御看了一眼商瞳身周之人，他立即明白，这是商瞳在卖给他一个面子，要帮他在规则之内对付秦问天。
　　“既然瞳王开口，今日我就暂时不教训此子了。”君御微微点头，随即眼眸再次望向秦问天道：“我倒要看看，你今日能不能活着离开。”
　　炫王城各大势力的人听到此言立即有些兴奋，瞳王，愿意出手相帮的话，那么秦问天恐怕是九死一生了。
　　秦问天也看向了商瞳，刚才他想要诛杀商戚，便是此人出言提醒商戚他换了面孔，这人的那双金色眸子非常毒辣，似乎能够看穿一切。
　　这时商瞳正好也看向了他，四目相对，在那双璀璨的金色眸子中，秦问天看到了一股傲然之气，不可一世。
　　但秦问天何尝不是一样，神色如利剑，从眼眸之中爆发，两人目光似在虚空碰撞。
　　“有个性。”商瞳嘴角勾勒起一抹冰冷的弧度，更显锐利，而在同时，君御也走到了他身旁，立即有人让出位置给君御坐下。
　　秦问天倒是毫不在意，他的目光看向九大派的强者，含笑问道：“九大派是否还愿招秦某入门？”
　　此言一出，诸人都看向九大派，如今，若是还有门派要招揽秦问天，不仅要得罪君御，瞳王商瞳以及他身后的大商皇朝，恐怕也得罪了，为了秦问天到底值不值得，他们不得不重新估量了。
　　果然，人群见没有什么人开口了，只有大地门的人强者含笑道：“我大地门，不改初衷。”
　　“多谢前辈了。”秦问天望向大地门的方向，有些捉摸不透大地门的心思，他从天雍城走出闯荡大陆也将近十年来，性格越来越谨慎，绝不轻易答应。
　　“过了仗剑宗的考核，你就是我仗剑宗的人，无人胆敢欺你，现在就可以，当然，你若说要离开，今日也无人敢拦你。”林帅淡淡开口，仗剑宗，难得表态，即便刚才九大派其它各派招揽仗剑宗也没有开口，却没想到这时秦问天陷入尴尬境地的时候，仗剑宗不仅为他出手了，如今，又说出此话。
　　这让很多人心中暗叹，仗剑宗不愧是仗剑宗，有性格。
　　“多谢前辈，不过晚辈不急。”秦问天对着仗剑宗林帅点头，此刻九大派，他对仗剑宗最有好感，仗剑宗林帅开口承诺，他要离开，也没有人敢拦他，这种气度非同一般，果然如同他所听说的关于仗剑宗的传闻一样。
　　秦问天手持长枪，就那么站在演武场中，闭上眼睛，同时，大商皇朝方向，商瞳那边，有好几尊青年站了起来，使得炫王府强者目光闪烁着可怕之芒，秦问天，死定了。
　　这些人，可是大商皇朝招纳的天赋最强的一批人，皇室战王殿的人，他们将来都是要踏入皇极圣宗的，为大商皇朝最杰出的皇室后裔在皇极圣宗铺路，代代如此！


第512章 狂暴
　　看到瞳王身前的三道身影起身走向紫雷剑鼓阵，知道他们身份的人都暗叹秦问天这次怕是要完了。
　　战王殿是大商皇朝专门培养天赋杰出后辈的地方，里面功法神通应有尽有，能够进入战王殿对于很多人而言是极大的荣耀，意味着走入了大商皇朝的核心，成为了真正的皇家亲信，能够得到最好的培养。
　　年轻的皇子们在战王殿修行，各统领一群天才人物，这些人就是他们争锋天下的基石，将来伴随他们君临天下。
　　皇室的各大皇子，都会常常因为争夺战王殿的人才而发生摩擦，他们都想要最好的人才追随自己，逐鹿天下，前往皇极圣宗争霸，成为皇极圣宗的强权人物，能够号令一方，那才叫真正的权势，比大商皇朝皇室的权势还要大。
　　大商皇朝虽能号令一座皇朝中的无尽疆土，但还有九大派以及大周皇朝能够和他们抗衡，甚至，在圣皇域都有很多九大派之下的势力非常的强横，也不可能听从他们大商皇朝的号令，根本不给他们面子，只有皇极圣宗才是绝对的霸主，无可争议。
　　这时，有三尊战王殿的强者走出，而且修为都很强，秦问天虽天赋异禀，但怕是也要败在他们手中。
　　不过这秦问天真的很狂傲，他竟然根本不急于加入大地门或者去通过仗剑宗的考核，而是就那么站在演武场中，闭上眼睛安静等待，他根本没有半点的畏惧，坦然迎战，在他眼中，大商皇朝皇室战王殿的人又怎么样，一样等你们来战。
　　诸人也不知道秦问天是对自己有绝对的自信，还是根本不知战王殿强者的深浅以至于做出这种冲动举动。
　　紫雷剑鼓阵虽然厉害，但根本拦不住三尊战王殿的强者，他们一步步稳稳扎根，陆续以霸道绝伦的手段踏过了紫雷剑鼓阵，在绝对的力量面前，没有什么能够拦住他们，看到这种强势，人群更是有些为秦问天担心了，这敢叫板皇极圣宗弟子君御的青年，能否一如既往的强势。
　　炫王城的六大派强者都目露杀机，这次秦问天，一定会死，绝无生机。
　　商瞳，大商皇朝的瞳王，何等人物，他要秦问天死，秦问天怎么可能还活着，整个大商皇朝，也没有几人能够忤逆得了这年轻的瞳王。
　　三人踏上演武场后，只见其中一人往秦问天漫步，强势霸道的眼眸注视着秦问天，他的目光仿佛能够将人的身体都穿透，极其锋利。
　　“你得死。”此人吐出一道声音，刹那间光芒耀天，他的星魂和武命天罡爆发而出，虚空之中刮起了一阵金色的锋芒，一轮可怕的漩涡出现在那，仿佛刀兵都要卷入其中，被绞成粉碎，在那风暴前方，有着一根根无比可怕的金色长矛，能够洞穿一切，刺破虚无。
　　此人一上来便爆发天罡六重的气息，威压绽放的刹那，普通天罡六重的强者恐怕在他面前都要匍匐颤抖，那股可怕的威压疯狂卷向了秦问天的身体，仿佛要将秦问天的躯体都绞成碎裂。
　　秦问天第四尊武命天罡绽放，王者之剑悬浮于天，剑气肆虐于空，撕开一切，仿佛要让万兵臣服，那绞杀而来的风暴全部被撕开，被抵挡在外，无法侵蚀他的身体，他整个人仿佛被一片光幕包裹。
　　“你，不配。”秦问天声音寒冷，那人冷哼一声，刹那间头顶上空的金色长矛暴杀而出，划破了空间，宛若一道道金色的闪电，直接杀到了秦问天的面前，那股威势能够刺穿一切。
　　“嗡！”秦问天的天罡之剑往前杀伐而出，虚空颤抖，挡在了金色长矛之前，嗡鸣之声不断，两人的武命天罡在交锋，一股锋锐无比的风暴肆虐于战台之上，使得对方闪过一抹冷笑道：“武命天罡很强，实力不错，但是，逃不了一死的命运。”
　　他的话音落下，一股可怕的吞噬力量从他身上传出，秦问天身上的黑色猎猎作响，躯体都仿佛不受控制，要被那股庞大的力量吸过去，头顶上空悬浮的天罡之剑也同样感受到了这股骇人的吞噬风暴。
　　秦问天手中的长枪突然间消失，使得诸人眼中露出锋锐之光，这家伙疯了吗，这时候竟然收起了神兵长枪。
　　这时候，他们发现秦问天的身体在发生着蜕变，躯体被附上一层妖之铠甲，他的身上就仿佛披着神兵，手臂如同妖之手臂，透着无尽锋锐之气，他生机旺盛，血脉咆哮，发出哗啦啦的可怕声响，更像是太古的妖王后裔，他站在那，就像是妖界君王。
　　“你还差远了。”秦问天往前踏出一步，轰隆一声巨响，大地颤抖，那股力量不知道有多么恐怖，他无视那股吞噬力量，往前漫步，眉心开阖之间，恐怖的武道意志冲入对方脑海之中。
　　然而对方精神意志极为强大，竟以强横意志力量对抗，眉头微微皱着，终于，只见对方身影一闪，朝着秦问天杀了过去，手掌往虚空一招，随即往前挥出，刹那间有无穷的锋锐利器朝着秦问天绞杀过去。
　　秦问天手掌拍打而出，钟声嗡鸣，对方心脏狠狠颤动了下，仿佛心脏都要被攻破。
　　“回去。”秦问天又是一掌拍打而出，虚空颤动，一股无上的力量卷动了起来，咆哮着冲出，竟将一切都卷了回去。
　　“哼。”那人冷哼一声，吞噬力量越发的可怕了起来，仿佛是吞噬武道意志，能够吞没一切，无尽的攻击力量被卷入了虚空，汇聚入风暴之中，无形的震荡波竟被削弱了许多。
　　秦问天身形一闪，斗转星移，整个人如同一道闪电，降临对方身前，狂野的一拳暴杀而出，摧枯立朽，毁灭一切。
　　对方感受到这股拳力之猛烈，神色丝毫不变，双手放在胸前，猛然间一合，将秦问天的可怕的掌力直接接住，一股骇人的吞噬力量传出，秦问天体内的血脉仿佛都要往外涌去，他的攻击力量仿佛在不断被削弱吞噬。
　　“好强的吞噬武道意志。”秦问天心中一惊，眉心之处射出可怕的光芒，同时睡梦武魂出现，天地间出现一片梦魔幻境，对方闭上眼睛，似乎想要不受干扰，但这种意志力量直接冲入他的脑袋，一道道锋锐的赤魔戟刺向他的脑袋。
　　“这是假的。”只见他神色如电，只是凭借感知，紧紧的抓住秦问天的拳头，吞噬其中的力量。
　　“我让你吞。”一道声音震颤于他的脑海之中，随即他感觉一股血脉的力量冲入体内，被他吞噬而去，但就这时，血光仿佛直接腐蚀他的躯体，犹如一道道毁灭的咒法，摧毁他体内的生机。
　　“不好。”他神色大变，豁然间收手，但在同一刹那，血光疯狂冲入，毁灭一切生机，他的身体开始腐蚀，化作枯骨血水，一切的生命气息断绝，陨灭。
　　然而就在这时，外界之人露出奇怪的神色，这强者有抗衡秦问天的力量，此时为何突然间罢手，他明明还有战斗的能力，竟然放弃了一切抵抗力量，身体朝着下方倒下去。
　　“小心。”身后有人提醒一声，那人豁然间睁开眼睛，便见秦问天在他面前，掌印疯狂印了下去，使得他脸色惨白，那是，梦魔幻境，他终究还是被梦之力量侵入了，那些，都是假象。
　　“嘭！”掌印落下，似有古钟直接轰入了他的心脏，无尽的脉动力量波都朝着心脏汇聚，他直接吐出鲜血，心脏被毁，瞬间死亡。
　　大商皇室战王殿的人，照样杀。
　　另外两人同时冲击而来，却见秦问天只手遮天，伸出手掌，直接拍出了一道血色咒印，两人同时挥掌，掀起狂风巨浪，轰隆一声巨响，两人只感觉一股可怕的腐蚀力量冲入身体之中，武命天罡狂猛爆发。
　　“咚！”钟声现，仿佛颤动在他们的心脏部位，令得他们闷哼，但依旧毫不客气杀向了前方。
　　斗转星移，秦问天的身形再度消失，他们感知可怕，豁然间转身。
　　“咻！”
　　剑吟，化境的剑音武道意志，两道血色的光芒朝着两人的喉咙割去，他们身体爆退，无尽力量汇聚于喉间，其中一人眼中更是射出璀璨的金色光芒。
　　“咚！”秦问天再次消失，又是一剑斩出，这次是在他们身后。
　　“滚！”两人被逼迫得如此狼狈，都是怒气，手指点出，虚空震荡，但见此刻，一柄赤魔戟出现，直接杀来，梦魔意志冲入脑海，天地变色。
　　“噗嗤！”一声轻响，有一人直接陨灭，被赤魔戟刺破了脑袋，另外一人想要逃，但却见赤魔戟从刚才那强者的脑袋划过，月牙刃割裂而来，又是一声轻响，最后一位强者手臂斩断，惨叫一声，此时他终于从那股梦魔意境中挣脱，虽然只是一刹那，但就像是一个噩梦般。
　　“是梦的力量。”这强者吼出声来，使得人群无不心颤，他们终于明白秦问天为何长枪无敌，所向披靡了，原来每一枪都蕴藏梦魔力量，如今，更是使用了赤魔戟。
　　“噗嗤！”他的话音刚落，秦问天的身体直接出现，赤魔戟没有任何力量能够阻挡，刺在了他的身上，只是还没有刺入进去。
　　“放开他。”一道暴喝之声宛若雷霆，震颤于演武场中，人群目光转过，只见瞳王站起身来，双瞳可怕，他座下三尊强者，已经陨落了两人，简直打他的脸。
　　秦问天目光转过，望向商瞳，如同妖王的他眼中尽皆都是桀骜之意，凝视商瞳。
　　“噗嗤！”一声轻响，赤魔戟直接刺入对方心脏，贯穿对方身体，随即猛然间甩出，竟将那尸体甩向了商瞳那边。
　　“轰！”尸体准确无误的落在商瞳的脚下，秦问天赤魔戟指向那方向，眼中透着可怕的骄狂，冰冷说道：“你算什么东西，也配命令我。”


第513章 冲突升级
　　秦问天的霸道声音让整片空间一片寂静，不仅口出狂言，而且手中的赤魔戟直接指向瞳王殿下，吞吐可怕血光，好像在说他如若你商瞳上来，我也敢以此赤魔戟将你斩落于战台之上。
　　炫王城六大势力的人被秦问天的强势所震慑到了，内心涌现滔天的杀念，这秦问天公然挑衅瞳王的威严，这次绝对没有活路了。
　　瞳王是何等天资，他岂容一个没有身份的人挑衅，即便此人战力可怕，但那又如何，他是瞳王，陛下最为宠爱的皇子之一，将来可能是皇极圣宗的天骄，也可能执掌大商皇朝的存在，从来没有人敢忤逆他，更不用说挑衅了。
　　曾经在大商皇朝有一个大派因为自身的强大，非常狂妄，这大派中的少爷也是天骄般的人物，极为耀眼，认为自己的地位比之瞳王也不遑多让，曾经和瞳王争抢一件宝物，结果那大派的少爷被瞳王当街斩杀，那大派想要报复瞳王，向皇室讨公道，后来，那大派从大商皇朝消失了，被夷为平地。
　　从此之后大商皇朝皇城以及九大王城的谁不知道，某些人是注定不能惹的存在，他们惹不起。
　　何况如今的瞳王已经开始了他的崛起之路，修为天罡六重顶峰之境，战斗力通天，曾诛杀过天罡七重的妖孽人物，底牌众多，仅仅自身就有超强天赋和实力。
　　此时他的目光凝视秦问天，那双金色瞳孔仿佛能将秦问天吸进去，恐怕的光束蕴藏着可怕的意志力量，秦问天竟感觉到了一头黄金猛兽朝着他扑来，凶猛无比，要撕裂他的意志。
　　然而秦问天心志何等坚韧，赤魔戟所指，天下何惧，眼眸毫不掩饰的和商瞳对视，同样有恐怖的意志力量冲入对方的眼瞳之中，仿佛在进行意志的对决。
　　“你可知，你在对谁说话。”商瞳身旁，一老者冰冷说道，盯着秦问天，杀气外泄。
　　秦问天扫向那老者，露出轻蔑之意，都让人来杀他了，还显露身份震慑他？有何意义？
　　既是死敌，便是生死相杀，管你是何身份。
　　“你杀我手下，我本该亲自诛杀于你，然则这是九大派考核战场，我若出手，自贬身份。”商瞳淡淡开口，仿佛是在告诉秦问天，我要杀死你只是一件轻而易举的事情，只是他自诩身份尊贵，不屑对秦问天出手。
　　“要么上来，要么闭嘴，狂傲之言，谁人不会，有何意义。”秦问天冷漠开口，回应商瞳。
　　“你说的没错，狂傲之言，谁人不会，我曾于千军万马中杀出，进行地狱磨练，所杀之人，境界皆强于我，你若今日能活，也许以后有资格成为我的对手，到时我再诛你。”商瞳淡淡开口，他是瞳王，大商皇室的天骄，整个大商皇朝青年一代中最为耀眼的几人之一。
　　这秦问天虽挑衅于他，但以他的身份地位以及境界直接出手镇压秦问天，虽然简单，但却必然为人所诟病，贬低身份。
　　但秦问天又对他无礼，当然不可能放过此子，因此他说，今日秦问天若能活着离开，方才能有资格成为他的对手。
　　“抱歉，我从来没将你看做是对手，你若天罡四重境，我能一脚将你踩死。”秦问天淡淡回应，他的话音虽狂，然而诸人却也不得不思考，此人杀天罡五重不需出第二枪，天罡六重境的强者也一样杀，如若和他同境的天罡四重，真的不够看。
　　如若瞳王商瞳和他同境界，两人交锋，孰强孰弱？恐怕还真的难以下定论，不过天罡六重顶峰的商瞳显然是要强过秦问天的，这点他们毫不怀疑。
　　“多说无益，我看你今日如何能活下来。”商瞳声音从始至终都很平静，有着傲视天下的气度，他看向诸人，随即淡淡开口：“谁诛杀他，赐补天丹一枚。”
　　商瞳话音落下，顿时引起了轩然大波，整片空间都沸腾了起来，无比震撼，很多人都露出了疯狂的神色。
　　补天丹，能够弥补星魂劣势，让武命天罡凝聚更强星辰力量，使得武命天罡蕴藏的力量增幅以及攻击性更加强大，当然，这种丹药也不可能真的逆天而行，星魂的劣势注定了是劣势，虽然补天丹能够让武命天罡更强盛几分，但也只是局限于这个境界了，如若跨入天象境，他人天赋强的依旧能将你甩开。
　　但无论如何，补天丹对于天罡境的武命修士而言，诱惑太大了，而且这种丹药乃是极为罕见的丹药，五阶丹药，极为珍贵，有价无市，即便你有惊人财富，但根本买不到。
　　商瞳之所以能拿出，因为他是大商皇朝的皇子，身份尊贵，大商皇朝有着自己的炼丹殿，招揽了大商皇朝最好的炼丹大师，当然能够拿出最好的丹药，一个古老皇朝所拥有的底蕴，绝对是惊人的。
　　尤其是如今很多杰出的天罡境武命修士都是准备参加皇极圣宗考核的，他们将面临群雄汇聚的局面，天下英杰齐聚一堂，当然要做好最全的准备，以最强的姿态迎接挑战，争取能够踏入皇极圣宗，一步登天。
　　补天丹，抓住了他们的心思，诸多强者跃跃欲试，一人杀不了秦问天，但是一群强者一起上，秦问天再强大也得死。
　　秦问天目光扫向人群，他发现就连九大派的一些弟子都露出了心动之意，隐隐有灭杀他的念头。
　　只见此刻，他的感知之中，一位大地门的强者悄然的往后退，走下了看台，目的不言而喻。
　　随后，他发现有紫雷宗的强者悄悄的后退走下看台，步入人群之中。
　　天毒谷、血魔宗纷纷有强者绕路，先退后，再朝紫雷剑鼓阵的方向汇聚，他们之所以出手，想必也是得到了宗门长辈的默认了，秦问天战力强横，天赋异禀，但却偏偏得罪了不少人，他们既然得不到，就将这天才毁掉来，谁也别想得到。
　　九大派也有势力没有出手，却暗道可惜，本想要招入麾下，但是秦问天恐怕是难逃一死，有些势力的人甚至落井下石，心想反正秦问天活不了，不如抢夺补天丹。
　　仗剑宗方向，林帅看着这一幕幕，心中冷笑，这些大派势力果然是一如既往的作风，得不到，毁掉，还能夺宝，何乐不为。
　　“你们所作所为，真叫人失望，九大派的人若出手，你们去领教一下。”林帅对着身后几人开口说道，使得不少人心中一惊，仗剑宗竟然毫不掩饰直接开口要帮助秦问天，这场争斗难不成要衍化成为九大派的争斗不成？
　　“哼。”有人冷哼，但声音飘渺，无人知道是从何地发出，秦问天目睹这一幕，暗暗庆幸自己没有过早的去选择，在大夏皇朝的时候，他已领教过了各大霸主级势力了，天下熙攘，皆为利往。
　　他若要加入宗门，也当选择最为合适的。
　　“仗剑宗行事向来随心所欲，但是这次，也要卷入这场我与他的争斗之中么，不要忘记，此次皇极圣宗的考核，我也会参加，那时，仗剑宗的人如若参与考核的话，哼！”商瞳冷哼一声，竟然威胁仗剑宗。
　　“你还没有资格这样对我说话。”林帅眼眸转过，朝着商瞳望去，刹那之间，仿佛有一柄柄利剑刺到商瞳身前，使得商瞳身体爆退，同时，大商皇朝的强者身体暴击而出，手掌一拍，却见利剑呼啸，冲入虚空。
　　林帅目光缓缓转过，没有再看商瞳，只是淡淡开口：“下次和长辈说话，客气点。”
　　“不愧是仗剑宗，强势，无所顾忌。”诸人没想到仗剑宗会和商瞳爆发冲突，这场争斗倒是越来越精彩了，听闻大商皇朝这股势力一直和仗剑宗不和，在皇极圣宗也是一样，针锋相对，看来果然不假。
　　商瞳脸色难看，此人胆敢直接对他出手，只见他金眸冰凉，冷冷说道：“今日之事，我记下了，来日皇极圣宗考核，我会让你们后悔。”
　　“这里若非是大商皇朝的疆域，以你对仗剑宗的威胁话语，我会直接将你斩杀。”林帅目无表情，甚至懒得再看商瞳，他行事向来随心所欲，岂容得了一个后辈的威胁。
　　人群听到林帅的话语，竟毫不怀疑他的话，如若这里不是大商的炫王城，林帅恐怕还真敢做出一些疯狂的事情来。
　　商瞳再度冷哼一声，没有再说什么，回到原处坐下。
　　秦问天目睹着这一切，他今日来本为杀六大天骄人物而来，没想到被人认出身份，风云再起，甚至还卷入了九大派中。
　　不过这场风波，让他对九大派更有了清晰的认识，不再是局限于之前的道听途说了。
　　“既要加入一个宗门，也当轰轰烈烈，告诉这宗门，你们的眼光，没有错。”秦问天突兀开口，使得诸人再度望向他。
　　秦问天缓缓走出，先是走到了青华山方向，随即只见他双手抱着那座考核之山，感知弥漫，随即双手猛然间用力，轰隆隆的声响传出，这座山直接拔了起来，离地三尺，青华山的考核，过。
　　轰隆一声巨响，秦问天将古山放下，他取出长枪，走到了大地门方向，看着那座大地傀儡，身形一闪，枪若惊鸿，一枪出，虚空颤，长枪落在大地傀儡身上的刹那，脉动力量席卷大地傀儡每一个部位，全部包裹其中，绞成粉碎，刹那间，大地傀儡爆裂！
　　大地门的考核，过！


第514章 无敌之姿
　　“他要干什么？”
　　秦问天连破两大宗门的考核，使得周围之人心头又一次剧烈颤动，九大派的考核，无论是青华山还是大地门，都极难破，只有寥寥数人，能够成功通过加入九大派，但秦问天连续出手，轻而易举的破了青华山和大地门的考核，这种强势，又一次让诸人的内心沸腾了起来。
　　演武场中的青年走向了紫雷宗方向，看着那沐浴于紫雷中的傀儡身影，他的脚步一踏。
　　“疯了，他莫非是要直接闯过九大派所有考核不成？”
　　秦问天的举动震撼着所有人，炫王城六大势力的强者脸色铁青，他们中的天骄通过任何一派的考核都难，但这些考核到了秦问天手中竟然这么轻松，恐怕这时诸人心中都会想他们门派中的天骄死的不冤。
　　“咚。”秦问天一步踏出，剑气怒啸，紫雷中的傀儡朝着他轰出了一拳，然而秦问天神色不变，继续踏出，而且，连续五步，第五步之时，秦问天闷哼了一声，让人暗道，看来这秦问天虽然强势，但九大派的考核也不是那么简单，恐怕紫雷宗的考核就难过，最后两道攻击，将会更强更霸道。
　　“咚！”秦问天第六步踏出，傀儡轰出了第六拳，这一次雷霆与剑威碰撞，轰鸣之声不断，那片紫雷中爆发出的光芒将秦问天的身体都淹没，但他神色如常，强势踏出了第七步，这一步落下，天地尽皆笼罩杀伐之意，横扫一切。
　　紫雷傀儡轰出了第七拳，和剑气碰撞，竟在虚空中消散，秦问天袍袖挥动，转身漫步离去，仿佛紫雷宗的考核对他而言，仅此而已，不值一提。
　　“三大派了，好强势。”
　　“这家伙，天赋太可怕了，那边九大派的强者已经开始踏过紫雷剑鼓阵去杀他，他还要通过另外六大派的考核不成？”
　　接下来，在诸人震撼的目光注视下，秦问天举起斩天府的斧头，劈开了一片天，强势通过斩天府考核；
　　神龙堡的考核，他化身一头可怕的妖龙，扶摇而上，和虚幻的妖龙对抗，针锋相对，最终破龙阵而出；
　　血魔宫的考核，秦问天身上血脉沸腾，无惧一切，浴血厮杀，闯出了一座魔窟阵法，通过了血魔宫考核；
　　接着，在诸人震撼的目光注视下，他又强势通过天毒谷的考核；
　　望仙楼的考核，极为可怕，乃是一群美女幻阵，极尽诱惑，能够让人沦陷于无尽的欲孽之中，无法自拔，但秦问天心智坚韧，不为所动，美色在前不动摇本心，再多的美女在他面前都如同红粉骷髅，他无视一切，没有被美女所诱惑，通过了望仙楼的考核；连闯八大派的考核，对于秦问天的强势，诸人已经渐渐麻木了，最终，他走到了仗剑宗前。
　　仗剑宗的考核，无志坚之心，入则必死，这是林帅所说过的话，秦问天却没有任何的犹豫，踏入了剑气之中，沐浴于剑威之下，他心中无所畏惧，至诚至坚，一步步踏出，千万剑气穿身躯而过不动摇本心，最后，他一步迈出，通过了仗剑宗考核。
　　九大派考核，全过。
　　浩瀚空间寂静无声，秦问天旁若无人般强势破了九大派的考核，使得所有人心中无不震撼。
　　那些之前通过考核的人本还有些得意，但此刻得意之心消失得无影无踪，和秦问天相比，他们所做到的，不值一提。
　　“疯子。”姬雪被秦问天所做的深深震撼到了，夺天象果的时候疯，如今，更疯。
　　“的确太疯狂了。”徐岚也被震到了，心中掀起巨大的波涛，他自问自己的天赋不弱，但此时却感觉有些可笑，原来，有些人真的可以这么出众。
　　即便是秦问天的仇敌，也被他所做到的给震惊到，六大派的强者面色难看到极点，心中的杀机却越发的强烈。
　　商悦美眸凝固，曾经秦问天和她争夺空间笔，那时她还高高在上，认为此人一介凡俗之辈，竟然敢和她争，简直不知死活，但如今，她看着那黑衣青年，竟生出自惭形秽之感，这是一个敢对抗皇极圣宗长老弟子君御的人，他的神兵敢指向君御、指向商瞳，这一切，都是她不敢做的。
　　“再疯狂，你也要死。”君御神色难看，在大夏皇朝，他就领教过秦问天的疯狂，不惜一切代价的灭仙一剑，让霸主级势力陈家走向了末日，但是既然是仇敌，那么就趁早诛杀掉来，不留后患，他天赋越强，就越要杀死。
　　九大派的不少强者在秦问天通过考核的时候已经闯过了紫雷剑鼓阵，他们亲眼目睹秦问天的强势，但却不会阻碍他们心中的杀念，补天丹，一定要夺到手，这样他们参加皇极圣宗考核的时候，才能够更有把握，成为一名皇极圣宗的弟子。
　　想到此，他们隐隐将秦问天围了起来，显然不准备一个个和秦问天交手了，商瞳手下三人的死历历在目，怎能重蹈覆辙，即便围杀有些丢脸，但也顾不得那么多了。
　　九大派的强者看到这一幕心头隐隐抽搐了下来，他们目睹秦问天强势破了九大派考核，隐隐感觉，仿佛错过了什么，但是如今已没有退路了，得不到，更要毁掉，否则，其它派得了一个妖孽人物，会对他们门派产生威胁。
　　以此刻的局势，秦问天十有八九会入仗剑宗，仗剑宗在最关键的时候，为他出手了。
　　秦问天没有看围杀而来的诸身影，通过仗剑宗的考核之后，他的目光望向仗剑宗方向，面露微笑，道：“晚辈借九大派考核，能否叩开仗剑宗山门。”
　　此言一出，虚空又是一片寂静。
　　果然，秦问天决定了，加入仗剑宗。
　　仗剑宗的诸多强者站起身来，林帅也亲自站了起来，面含微笑，他本就是为秦问天而言，即便秦问天不开口，他也会正式邀请秦问天入仗剑宗的，毕竟刚才，他也通过了仗剑宗的考核。
　　林帅明白，秦问天带着这样的天赋荣耀，主动开口，要拜入仗剑宗门下，自然是投桃报李，仗剑宗为他出手，那么，他就以最为耀眼的姿态，拜入仗剑宗门下，毫无疑问，仗剑宗立即成为了瞩目的焦点。
　　“果然。”另外八大派强者心中一冷，秦问天果然加入了仗剑宗，这样的话，就更怪不得他们了。
　　“当然。”林帅面含笑意，对着秦问天道：“你现在便上来吧，我倒要看看，谁敢动你。”
　　“滥造杀孽，如今就想这样安然离去，可笑至极，此人，怕是凭你一言，保不住。”君御冷漠说道，这样让秦问天随仗剑宗离去，怎么可能。
　　“虽此子不凡，通过了仗剑宗的考核，但演武场中的事情未了，还是等一等吧。”一位紫雷宗的强者开口说道，要留下秦问天。
　　“滥杀无辜？”林帅露出冷笑之色：“是怎样的厚颜无耻，才能说出这样的话，你是要他站在那，让你们的人杀吗？”
　　“多名天罡六重的人死在他手中，还是联手，如今更是出动十余位这种级别的强者，你们，还要脸吗？”林帅身旁，一位仗剑宗的老者也看不下去，冷哼一声。
　　“呵呵，无论如何说，这么多强者踏上了演武场，总不能就这么散了吧。”青华山的一位强者开口，使得秦问天目光一闪，看来，青华山的人两次邀请他不成，有些怀恨在心啊。
　　就在这时，秦问天目光一闪，望向了紫雷剑鼓阵的方向，只见一道身影漫步而来，通过了紫雷剑鼓阵。
　　“青儿。”秦问天看向那身影，冷若冰霜，如同冰山雪莲，拥有绝世之姿，却仿佛遥不可及。
　　青儿漫步而出，片刻之后，便站在了秦问天的身前，使得不少人注意到了她的存在。
　　“好美的女人。”
　　“冷冰冰的，就像是冰雪中的美女，她来自哪里，炫王城的郡主商悦极富盛名，美貌绝伦，但和此女一比，竟黯然失色。”
　　许多人目光呆滞，盯着青儿，眼睛仿佛无法移开，就连九大派的诸多强者，都感到惊艳。
　　商瞳的金眸之中，闪过一道璀璨之色，他自问阅女无数，修行岁月枯燥漫长，从不忘享受美人滋味，因此向炫王城提出，让他们将商悦送去皇宫为他王妃，但看到青儿之后，他对商悦的兴趣，竟然淡了许多。
　　“你是何人，可愿入我大商皇朝？”商瞳望向青儿，开口说道，却见青儿看都没有看他，将他的话直接无视了。
　　秦问天淡淡的扫了商瞳一眼，眸中有着冷芒，随即他看向青儿，低声问道：“你怎么来了？”
　　“我来帮你。”青儿脆生生的道，目光凝视前方围剿而来的身影，她那双让人惊艳的眼睛，却闪过一道冰冷的寒意。
　　青儿的脚步往前迈出，刹那间，一股可怕的空间风暴，席卷整座演武场，上面的所有强者，都感觉自己的身体仿佛被空间束缚住了，无尽的风暴刮来，他们的脸色苍白如纸。
　　“好强，怎么可能这么强大。”
　　九大派的不少强者都站起身来，瞳孔中有着锐利无比的锋芒：“天罡六重巅峰境界，空间武道意志，第二境大圆满。”
　　秦问天也被青儿的武道意志力量震撼到了，天罡六重巅峰，大圆满的意志，而且还是空间意志，在这演武场，简直是无敌的存在。
　　“青儿。”秦问天心中震撼，青儿，好强！


第515章 仗剑宗的强势
　　武道意志的修行，纯靠领悟，很多人境界无法突破，就是卡在武道意志上从而影响境界，一般而言，天罡境巅峰的人，才对应大圆满的武道意志第二境，甚至一般的人都做不到，而青儿她才天罡境第六重，空间武道意志就大圆满了，瞬间就引发了轩然大波。
　　武道意志远远走在境界前面的人，他的成就绝对会是可怕的，根本不需要担心境界突破不了，这是铁律，因此，没有人会怀疑青儿她会踏入天象境界，这一境界虽然能卡住无数的武命修士，但绝对卡不住她这样的存在。
　　“空间武道意志大圆满。”商瞳那双璀璨的金色眼眸也凝在了那里，刚才他还想将青儿招揽入皇宫，成为他的女人，但此刻他立即明白，这样的人，他不一定能驾驭得住，大圆满的空间武道意志，再加上同为天罡境第六重，即便是他，面对这女人也没有胜算。
　　但让商瞳难以接受的是，这样的一个出众的女人，是为了帮秦问天而来的。
　　“是她。”君御看到青儿立即认出来了，在大夏的时候，他就见到过这女人，虽然对他而言青儿不是很强，但依旧印象深刻，她的气质太不凡了。
　　“青儿，我还没有遇到生命危险呢。”秦问天对着青儿传音说道，面露一缕微笑，十几位天罡六重的强大人物联手绞杀他，他的确会很危险，但毕竟还没有动手，若在以前青儿是不会出来的，而如今，青儿竟然提前出现了，倒是让他有些意外。
　　看来，随着相处时间越来越久，青儿也在慢慢的改变了。
　　毕竟，将近十年了，青儿一直在暗中陪伴着他，从之前是听从青魅仙子的命令，那时候对青儿而言是任务，但如今，保护秦问天在她心中恐怕早就不是青魅仙子交给她的任务那么简单了。
　　“哦。”青儿眼睛眨了下，就在秦问天以为青儿不会继续理他的时候，他却听到了一道回应。
　　“可是，他们欺负你。”清脆的声音传到秦问天的耳中，使得秦问天愣了下，心中有暖流趟过，虽然听起来怪怪的，但这不正是青儿的性格吗。
　　脸上带着柔和的笑意，秦问天看着那挡在他身前的俏丽身影，往前走了一步，和青儿并肩而立。
　　“青儿，还是我来动手吧。”秦问天低声说道，青儿看了他一眼，随即点了点头，低声道：“我在后面帮你。”
　　“恩。”秦问天没有拒绝，身上狂暴的气息爆发，朝着前方漫步而出，青儿则释放出大圆满的空间武道意志，能够将空间隔断来，那些人疯狂轰击前方，竟发现难以破开空间光幕。
　　“嗡！”狂风掠过，秦问天的赤魔戟朝着一人杀伐而出，秦问天和那人之间的空间光幕陡然间破碎，使得那位强者神色一凝，随即，赤魔戟直接降临身前，可怕的梦魔力量瞬间将他的脑海全部占据，一幕幕可怕的画面出现，血色的空间，无尽的魔戟，天地昏暗，秦问天手持赤魔戟杀来，如同一尊魔神般，他没有任何反抗的力量。
　　秦问天的睡梦武道意志本就是第二境的化境，如今再加上神兵赤魔戟的加成何等可怕，梦魔之念根本无法阻挡。
　　“嘭！”
　　赤魔戟直接刺入那位强者的脑袋上，瞬间抹杀，秦问天的动作毫不停留，走向了另外一人。
　　青儿站在秦问天的身后，为他保驾护航，他走向一人，那人便会和秦问天处于同一片空间，其他人，则被空间武道意志拦截在外，这种以大圆满的空间武道意志幻化而出的神通，让人感觉到心惊胆颤。
　　“噗嗤！”又是一声轻响，很快，又有一位强者陨落在秦问天的赤魔戟之下，秦问天和对方在同一片空间堂堂正正的对决，诛杀对方。
　　“走。”九大派方向，有人开口道，使得那片空间中的人想要逃，这样下去，他们会一个个被秦问天击杀。
　　“谁都不准走。”青儿声音冷冰冰的，手掌朝着前方一握，顿时空间力量更加的狂暴了起来，诸人看着那一缕缕金色的线条，他们震撼的发现，那可怕的空间力量竟然化作了一座真正的空间囚牢，将每一个人，囚禁在不同的空间之中。
　　“空间牢狱，好可怕的神通力量。”
　　九大派的强者都被青儿的强大震惊到了，他们的人已经走上了演武场，如今被这座空间牢狱束缚，再加上秦问天的强势，有多少人就能杀死多少。
　　没有过多久，就连续有八位强者陨落在了秦问天的赤魔戟下。
　　此时，秦问天又来到了一座空间囚牢里，面对一位穿着蓝袍，眼中透着可怕雷电光芒的强者。
　　他脚步往前，赤魔戟杀出，眉心之处有可怕的寒芒冲击而出。
　　蓝袍男子看着秦问天走来露出警惕的神色，就在恐怖的梦魔幻境冲入脑海中的刹那，他手掌猛然间往前一拍，他的身前出现了一把伞，这把伞中蕴藏着恐怖的雷光，打开的刹那，一缕缕毁灭的雷霆直接朝着秦问天杀了过去，那股毁灭的威压仿佛要在刹那间让秦问天的身体粉碎。
　　“小心。”青儿喊了一声，那片紫色雷光直接将空间湮灭，青儿身影一闪，刹那间冲入了那座空间囚牢之中，她的手掌直接朝着那人劈杀而出，蓝袍男子仓促间抬手攻击，恐怖雷霆撕裂一切。
　　“轰隆！”两人的攻击碰撞在一起，雷霆仿佛都被分解掉了，青儿的手掌怒劈而下，印在了对方的身上，可怕无比的金色光华直接将对方的身体撕裂，化为虚无，唯独那把雷霆伞掉落在地上。
　　秦问天在刚才对方动用雷霆伞的刹那就察觉到了危机，立即使用斗转星移急速后退，赤魔戟却没有丝毫停顿往前轰出，但即便如此，依旧有恐怖的雷霆力量轰在身上，使得他身上肌肤裂开，鲜血渗出。
　　“五阶神兵，蕴藏可怕雷霆属性的攻击神兵。”秦问天嘴角溢血，神色有些苍白，没想到对方竟然藏着这样的底牌，拥有五阶攻击性神兵，对方完全可以凭借它直接破开空间牢狱离开，但对方没有，而是在那里等着他来，显然，是为了杀死他，从而夺取一枚补天丹。
　　“蠢货。”紫雷宗方向，殷霆的大伯怒骂一声，那把伞是他得到的一件宝物，只能够使用五次的单体攻击性神兵，纯粹的攻击力极其可怕，他借给对方就是为了杀死秦问天，没想到对方没有做到，而且还将他的神兵给丢掉了。
　　“我儿。”紫雷宗的一位强者则是低吼了一声，他目光通红，回过头瞪着殷霆的大伯，怒道：“你骂谁蠢货。”
　　“我……”殷霆大伯神色一颤，低下头不敢多说，心中却是极为愤怒，损失了一件这么厉害的神兵，还没有能够杀死秦问天。
　　青儿怒发飞扬，朝着另外几座空间牢狱而去，看到一人想要逃，她的身上仿佛笼罩着可怕的金色光芒，竟急速出现在对方身后，手掌一抓，虚空封闭。
　　“杀！”青儿怒喝一声，顿时那人身体被撕裂，在空间武道意志大圆满的青儿面前，毫无抵抗力量。
　　“青儿，我没事。”秦问天看到青儿震怒，站起身来，脸上露出一抹笑意，青儿回过头看着他，没有多说什么。
　　“这神兵还真是厉害，想必是九大派的人。”秦问天心中暗道，将那把伞捡起，锋锐的眼眸扫向其他人，继续杀戮，那些人露出绝望的神色，秦问天一人就足够强横了，再加上一个变态的青儿，两人联手根本就无解。
　　杀戮继续，没有过多久，演武场中，除了那些观战的人，想要围杀秦问天的强者，全部陨落，一个不留，这一幕深深刺痛着九大派诸多势力，全灭了，不仅补天丹没有得到，连性命都丢了。
　　“以多欺少？真讽刺啊。”仗剑宗方向，林帅身旁的老者扫向人群，开口道：“还有没有人想要继续的，天罡六重境的人，可以随便上。”
　　没有人回应，这样的情形让人知道，想要继续的话，无疑是找死的行为，青儿的空间神通能将人隔绝，而论单兵战斗能力，天罡六重以内，似乎没有人能够胜过青儿和秦问天中的任何一人。
　　“我也入仗剑宗，可以吗？”青儿轻声问道，仗剑宗的强者看向她，林帅的眼中闪过一抹笑意道：“就凭你的空间大圆满的武道意志，这考核对你而言没有意义，可以轻易通过，当然可以。”
　　九大派的其它八大势力心中隐隐有些不舒服，因为错过了一个秦问天，如今，又错过了第二个妖孽级的女子。
　　这让他们心中想着，失去两个这样的妖孽人物，避免了得罪君御以及商瞳，真的值得吗？
　　“这两人太猖狂了，沾染鲜血，应该解除修为限制，杀了他们。”安静的空间，紫雷宗方向，殷霆的大伯怒吼一声，这么结束，他不甘心。
　　“对，不应该有修为限制。”殷家的一位强者附和说道。
　　但就在此刻，只见仗剑宗的方向，有一位老者站起身来，这老者看起来极为平静，但人群却见他身影一闪，就像是一道剑光，直接消失不见了。
　　“啊……”一声惨叫，惊动了所有人，人群骇然的发现，虚空中留下了一道璀璨的剑光，而紫雷宗方向，殷霆的大伯，眉心之处有鲜血渗透而出，他的眼睛瞪得很大，似乎有些死不瞑目，竟然有人，敢直接诛杀他。
　　“不限制修为吗，谁还要不限制修为杀我仗剑宗弟子，可以提出来。”一道苍老的声音传出，刚才那道剑光出现在了演武场中，一道老人的身影站在那，依旧是那么的普通，似乎身上都没有任何的气息，但那一道剑光，却让所有人为之心颤。


第516章 好难吃
　　仗剑宗的老者站在演武场的上空，虽无气息爆发，却让九大派都感觉到了压抑，此人绝对是个超级强大的存在，仗剑宗，竟然有这等人物亲临。
　　紫雷宗的强者全部站起身来，怒发飞扬，他们身上的雷电疯狂的咆哮着，一群强者站在一起，雷霆之光仿佛要湮灭天地，毁灭一切。
　　“你，竟敢如此羞辱我紫雷宗。”紫雷宗一强者怒喝一声，须发皆扬，只是因为一句话，他紫雷宗一位强者被当场斩杀，而且，是当着他们所有人的面，这无疑是当众狠狠的抽打他们紫雷宗的耳光。
　　“屡次杀我仗剑宗弟子不死，如今，竟还敢厚颜无耻提出解除修为限制，真当我仗剑宗好欺了吗，紫雷宗不服，可以上来，本尊领教一番，不限修为。”老者冷喝一声，狂暴的声音吐出，宛若万剑齐鸣，竟喝得虚空嗡嗡作响，让人耳膜疯狂颤栗，仿佛有无尽的剑气在耳边呼啸，难受至极。
　　太强大了，绝对是超级厉害的天象境存在，他狂言紫雷宗的人想要上，随便战。
　　老者此言，等于是在向紫雷宗的人宣战了。
　　但紫雷宗的强者虽然愤怒，但却没有一个人胆敢站出来，他们当了出头鸟，老者当场就斩了他们一位强者，这种时候，其他门派的人又岂会出来相帮。
　　“好，很好。”紫雷宗为首的强者愤怒到了极点，但自知对方手段通天，若是开战，他必然战败，以仗剑宗的行事风格，真的有可能就在此地大开杀戒，将他们留在这里，这对他们而言，是不能承受的，即便受此侮辱，也只能往肚子里吞了。
　　“不敢战就给老夫闭嘴。”老者冷喝一声，随即目光扫向其他人，眼眸极为霸道，蕴藏可怕威严，冷道：“还有谁要挑战的，天罡六重境以内随时可以上去，若有人说不限制修为也行，那就一起上，和老夫战。”
　　如此狂妄之言，可谓不将九大派以及大商皇朝的皇室放在眼里，但细想一番，却发现对方确实有狂傲的资格。
　　这老者的实力，让紫雷宗如此忌惮，死了人都不敢应战，恐怕这里的人没有敢说能对付他的，至于天罡境六重以内的境界，青儿和秦问天两人站在那，就是无敌的，有多少他们能够杀多少，横扫一切，谁都不能挡，这就是天资。
　　眼眸转过，他们望向并肩站着的两道神情，秦问天妖俊霸道，如同太古的妖王后裔，青儿美丽绝伦，却又冷若冰霜，绝代佳人。
　　今日一战，秦问天狂战群雄，过九大派考核，青儿虽只是出现片刻，但其强势姿态却留给诸人不可磨灭的印象。
　　他们站在一起，风华绝代，让今日所有的天才都黯然失色，惊艳了炫王城。
　　“入了仗剑宗，两人的未来，恐怕将更为恐怖。”许多人心中暗暗想到，今日怕是没有人能够阻挡他们了。
　　“你在我大商皇朝境内如此强势，是否不太妥当。”这时，一道淡漠的声音传出，说话之人乃是大商瞳王商瞳。
　　炫王城，好歹是属于大商皇朝的七大王城之一，仗剑宗的人，太不将人放在眼里了。
　　“大商皇朝的人都这么没有教养吗，和长辈说话如此无礼。”仗剑宗老者目光扫向他，一股可怕的锐气直扑而去，道：“命多人欺我派弟子，你这皇子真将威严用在我仗剑宗身上了不成，若你敢再说一句动我仗剑宗弟子，我就敢当场诛你，你信是不信？”
　　此言落下，一股恐怖力量笼罩商瞳，他身旁的强者漫步而出，纷纷挡在商瞳身前，但剑气太过可怕，仿佛随时可能一剑诛杀商瞳，两人的差距太大了，根本不可弥补。
　　商瞳被诸强者护卫于身后，金色的眸子泛着冷光，没想到在大商境内，竟有人胆敢如此欺他。
　　周围空间，再度鸦雀无声，无比沉寂。
　　“看来仗剑宗是有备而来，竟有如此强者隐匿其中。”
　　“此行九大派降临炫王城，乃是仗剑宗提出的，机缘巧合遇到秦问天两大天骄般的人物，但是，仗剑宗的本来目的又是什么？”
　　许多人心中疑惑，这老者的实力，超级可怕，之前一直安安静静的坐在仗剑宗人群当中，不显山露水，但实力却强大到过分，比九大派来的人都要强。
　　“有没有人敢上，其它各派和大商皇朝都无人吗，一个像样的人物都拿不出来，却还在此狂妄，难道只有以多欺少的时候才会叫嚣？”老者见虚空安静，再度暴喝一声，冷冷说道：“九大派和大商的脸，可都给你们给丢尽了，此行真叫人失望。”
　　九大派其它各派之人神色青一阵白一阵，他们实力不如老者，又没有人能够对付秦问天两人，还如何叫嚣？完全失去了底气。
　　势弱，就只能被人压，有了屈辱，也只能忍，往肚子里吞。
　　“既然此地无人，林帅，启程回去吧。”老者开口说了声，仗剑宗等人纷纷站起身来，剑气冲霄，他们纷纷脚踏剑光，随时准备御剑而行。
　　老者手掌一拍，顿时有剑芒落在秦问天以及青儿身旁，对着他们而来道：“你们乘我之剑。”
　　炫王城距离仗剑宗要横跨二十万里的疆域，颇为遥远，若是以秦问天的速度，恐怕要好几日才能到达，但是以老者的强横实力，就要不了多久了，天象境的强者速度何等之快，日行几十万里毫无压力。
　　“前辈稍等片刻。”秦问天并未立即离开，只见他脚步踏出，目光望向大商皇朝诸人所在方向，随即他的眼眸看向了炫王城六大势力。
　　“昔六大势力为天象果围剿于我，因此秦某今日前来复仇，若你们有人想要找秦某报仇，尽管来仗剑宗地域找我，只是如今，还有一人，必须要死。”
　　他的话音落下，目光瞬间锁定殷家强者之中的殷城。
　　看到秦问天的目光往来，殷城面色苍白，吼道：“爷爷救我。”
　　然而只见秦问天眉心之中有可怕的光芒冲出，武道意志直接轰入殷城的脑海，刹那之间，殷城只感觉脑海中有着一片炼狱场景，尸骨如山，血染天地，许多魔鬼朝着他杀去，为首的魔鬼竟是当初被他逼死的赤冶子。
　　“这是幻象，不是真的。”殷城怒吼，想要挣脱出去，然而却见那一道道魔鬼身影直接抓向了他，力量重逾千万斤，一声闷响，人群便见殷城口吐鲜血，连吐三次，脸色惨白如纸，再无血色，直接倒了下去，被秦问天隔空诛杀，无解。
　　“这……”诸人震撼的看着这一幕，秦问天诛杀境界低的人简直无解，拥有隔空杀伐的能力，恐怕是瞳术力量，如同商瞳的神通能力。
　　“你！”殷家的强者怒指秦问天，杀气滔天，滚滚咆哮，然而秦问天却平静的看着他们，无喜无悲，昔日炫王城六大势力围剿于他，无疑是仗着他没有任何势力背景，才敢发动那样的围剿杀戮。
　　如今，他借仗剑宗之势，强势诛灭殷城，殷家却只能愤恨，不敢报仇，双方所面临之势仿佛对调了般，不得不说局势万变，这才短短月余岁月，便翻天覆地，因为天山山脉一场追杀，引发了炫王城今日血战，将九大派都牵连其中，记录于炫王城的历史之中。
　　“我等你们来报仇。”秦问天直视殷家人群，随即和青儿一道踏上了剑芒之上，人群之中的小混蛋化作一道白影，扑入了秦问天的怀中，使得不少人闪过一抹诧异神色。
　　“走。”仗剑宗老者喝了一声，顿时剑啸于天，一行强者呼啸而去，很快便化作一缕缕白光。
　　“走了。”人群只感觉怅然若失，今日之战，确实精彩，竟感觉有些短暂，那青年男女，真的太厉害了，天赋杰出，如耀眼天骄，以后在仗剑宗，必能闪耀光芒。
　　“仗剑宗此来接了这两人便走，这到底是怎么回事？”也有人疑惑，他们想不明白。
　　商悦目睹秦问天诛杀殷城离去，心中不知是何滋味，此人，远非她能比拟，两人不是同一世界之人，即便她身为炫王城的郡主。
　　姬雪和徐岚也都目视秦问天离开，只见姬雪美眸中闪过一抹笑意，低声道：“希望将来，能够在大商皇朝听到属于他的传说。”
　　秦问天此行去了仗剑宗，必然会在皇极圣域搅动一片风云吧，大商皇朝的皇城，可也是属于皇极圣域边境之地啊，那片地域，真正的强者如云，天才无尽，如同炫王城这些天骄人物，随处可见。
　　九大派此行，他们门派中的真正精英人物，可是并没有出来。
　　远处，虚空之中，秦问天和青儿在同一剑芒之上，只见秦问天看向青儿，笑问道：“青儿，你何时变得如此厉害了，武道意志竟大圆满。”
　　青儿看着秦问天，低声道：“你给的果子，我都吃了。”
　　“额……”秦问天闪了闪，那两颗蕴藏空间力量的天象果，这丫头，竟然都吃了，难怪空间武道意志到了大圆满境界，还真是贪吃啊。
　　“好吃吗？”秦问天似笑非笑的问道，青儿看着秦问天，眼眸明亮，露出思考的神色，嘴唇动了动，又脆生生的道：“好难吃。”
　　“哦。”秦问天看到青儿认真的样子，他极力忍住想要笑出来的冲动，青儿丫头，还真是够可爱的！


第517章 同道中人
　　皇极圣域，横跨了无尽疆域，宗门大派不计其数，古国世家数之不尽。
　　统领无尽地域的霸主皇极圣宗，便坐落于此域，天下归一。
　　此域之中，霸主之外，便属九派七家双皇朝，九派，自然便是皇极圣域统辖的九大派；七家，乃是七大超然的古族世家，实力不知有多可怕，只是他们不直接归属皇极圣宗，但这七家子弟，也皆以入皇极圣宗为荣；双皇朝，指的便是大商皇朝以及大周皇朝。
　　若是往外延伸，三大皇朝，大周、大商、大夏皆都归属于皇极圣域，皆为皇极圣宗统辖，只是因为辐射地域太过辽阔，皇极圣宗不愿理会太远的地方，况且，大周皇朝半数疆域都在皇极圣域之内；大商皇朝最为重要的皇城也在；至于已经灭亡的大夏，皇极圣域早已经不那么关注了。
　　如此可想而知，此域有多浩瀚，真正的生灵无尽，强者不知有多少。
　　而且，九派七家双皇朝之外，还有着诸多次一点的宗门以及家族，甚至是古国，他们属于第二层次的势力，但也绝对强大得离谱，若有朝一日出了几个巅峰人物，也许就能取代九派七家双皇朝，要知道，在皇极圣域的历史上，这些势力都是经过了更替的。
　　五千年前，九派之中，没有仗剑宗，只是五千年前仗剑宗异军突起，又在皇极圣宗取得重要地位，渐渐成为了皇极圣宗的一支重要支脉。
　　这也是各派各宗都要争夺将弟子送入皇极圣宗的原因，一些第二层次的势力，他们积蓄的底蕴甚至已经不弱于九大派多少了，只是在皇极圣宗的力量薄弱，才无法取而代之。
　　如今的秦问天，便来到了这样一片地域，路途中御剑而行，目睹下方无尽地域的繁华盛景，心中也颇为震惊。
　　仗剑宗诸人御剑飞行高度并不太高，能够清晰的看到下方的一切，所过之处，每一处地方都比大夏皇朝的九州城繁华不知多少，他们有时路过某些强横世家，那些家族强者冲天而出，气势惊人，轻易能够横扫掉大夏九州，但一见是仗剑宗之人，立即客气送行。
　　秦问天还从一个古国上空路过，这古国统领的地域也极为辽阔，当他们路过古国皇宫旁边的时候，无尽强者身披铠甲直冲云霄，那种铁甲森森的气氛似能够让人窒息，一见是仗剑宗之人，顿时有王侯贵胄出来送行。
　　见识广，才真正明白自己的眼界有多狭隘，秦问天明白，这些都是仗剑宗的强者刻意选择的路线让他见识一番的，否则大可轻易避开这些路线。
　　仗剑宗强者知道他来自荒芜的大夏之后，便刻意如此，显然用心良苦，让他能够增长见闻，好知晓天地之大，从和林帅等人的交谈中他也才知道，大夏皇朝在皇极圣域强者口中，竟然是被遗弃的荒芜之地，不得不让秦问天感慨万千。
　　秦问天也终于明白为何君御到了大夏那般目空一切，他可是皇极圣宗弟子，又如何看得起大夏的荒蛮，反倒是大夏的人极少有来过皇极圣域的，对君御的地位，恐怕还认识不够吧。
　　不过这一切，只会让秦问天更加兴奋，他的眸子中闪耀着锋芒，意气风发，他身旁的青儿倒是依旧平静，冷冷的，也不说话，仿佛从来都是如此，即便是仗剑宗的强者和她搭话，她也是爱理不理的，让仗剑宗强者苦笑，不过知晓她的性格，倒也不会和她一般见识。
　　终于，他们来到了此行的目的地，位于皇极圣域南方的仗剑宗。
　　在秦问天的想象之中，仗剑宗应当是位于平原荒野，山门矗立，诸多人杰前来想要拜入山门，但到来之后，他便苦笑了下。
　　周围地域，繁华一片，仗剑宗外，有古剑矗立在那，此为仗剑宗之界。
　　前方，一柄巨剑通天，仿佛要直插入云霄，前方古峰相接，一座座殿宇矗立其中，犹如天上的一座座仙宫般。
　　仗剑宗，横跨几百里，但它就位于繁华区域之中，并非是矗立于山野，仗剑宗界外，人影往来不绝，他们目光眺望仗剑宗山门，都隐隐有着一丝崇敬之意。
　　“怎么，很失望？”林帅站在秦问天身旁，含笑问道。
　　“怎么会，只是有些意外，我还以为仗剑宗坐落于群山之间。”秦问天笑着说道。
　　“我辈武修，仗剑行天下，自在红尘之中，仗剑宗，没有你想的那么超凡脱俗，都是红尘中人，红尘练剑、行走天下、快意恩仇，潇潇洒洒，不愧本心。”
　　林帅含笑说道：“无法直面本心之人，想要在剑道上走出太高的境界，是不可能的，仗剑宗，对门内弟子管教极松，便是为了不去束缚弟子，你且记住了，入了仗剑宗，不需要你事事循规蹈矩，只需直面自己内心坚持，哪一天你若发现仗剑宗不适合，你大可提出，御剑离去，宗门不会为难于你。”
　　“好个潇洒仗剑宗。”秦问天听到林帅一席话心中颇为震动，在炫王城中便听闻过仗剑宗许多传言，看来果然为真，此宗门迥异于其它门派，真正的洒脱豁达，红尘练剑、行走世间、快意恩仇、潇潇洒洒，一切只求无愧本心。
　　两人说话之时，一行人已经御剑入了仗剑宗宗门，到了近前更发现仗剑宗如同仙宫一般，山泉瀑布飞流而下，殿宇亭台有人谈笑，古山演武场中练剑切磋，一片祥和景象。
　　看到这一行人归来，仗剑宗内不少人抬头望来，只见远处有许多弟子聚在一起，皆为青年男女，仗剑宗之人修为几乎都在天罡境以上，即便三四十岁，看起来也是青年模样，因此丝毫不奇，况且，这群弟子本就颇为年轻。
　　“七师兄回来了，还带了两名青年，他们是新招的弟子吗？”只见一片瀑布洞府之下，那些青年男女眺望林帅等人的方向，一名身穿白衣的青年露出几分好奇的神色。
　　“这女子好美，她也要入我仗剑宗不成，若是如此，我仗剑宗第一美女非她莫属了。”身旁一青年双眸放光，看着青儿。
　　“哼。”旁边一位貌美的女子冷哼一声，这女子身材高挑，凹凸有致，肌肤似雪，双眸明亮、瓜子脸，生得非常美丽，而且带着几分英气，看起来极为舒服，她瞪了旁边青年一眼，低声骂道：“好色之徒。”
　　“食色、性也！”青年洒脱说道，倒是毫不在意地笑道：“可惜师妹你对师兄若即若离，若是师妹愿意嫁给师兄，师兄绝对不再多看其他女子。”
　　“滚。”那女子狠狠的鄙视对方。
　　旁边一背负古剑的瘦削青年却是开口说道：“七师兄随同长辈们前往仗剑宗，也不知所为何事，如今归来，带了两位青年，莫非此行如此阵仗，就为了这两人不成？我仗剑宗可未开过如此先例。”
　　“的确是奇，师兄过来了。”旁边女子开口说道，随即便见林帅等人降临这边，为首的老者吩咐一声：“林帅，接下来的事情，你来安排。”
　　“好。”林帅点了点头，顿时那老者带着一行人离去。
　　“七师兄，你回来了。”那女子走上前一步，对着林帅露出微笑，与对待身旁青年的态度截然不同。
　　“师妹看到七师兄回来，心花怒放，真叫人伤心啊。”刚才那被骂好色之徒的青年长叹一声，随即望向青儿，开口问道：“不知姑娘如何称呼。”
　　青儿冷冷的看了他一眼，没有理会，将他当成了空气，使得周围不少人都露出笑意，那青年也露出尴尬之色。
　　“你给我老实点。”林帅瞪了他一眼，随即对着诸人介绍道：“这是秦问天师弟以及青儿师妹，以后他们便也是仗剑宗弟子了，青儿师妹不喜言语，你们不得随意打搅，有什么事情和秦师弟说，他自会告知师妹。”
　　青儿是为保护秦问天才出现在炫王城演武场中，一路上他也知晓两人关系非比寻常，才有此吩咐。
　　“是，师兄。”诸人显然对林帅颇为敬重，都纷纷点头。
　　秦问天一直默默的观察着，心中却是微微心惊，林帅，他竟然只是自己的师兄，他还以为林帅的辈分会比他高一辈，他可是除了老者在外，仗剑宗此行明面上的领袖人物。
　　他并不知晓，因为林帅乃是仗剑宗宗主亲传弟子，因此地位非比寻常，而且天赋实力尽皆可怕。
　　“我叫叶凌霜，师弟师妹称呼我叶师姐或者凌霜师姐都行。”那女子含笑看着秦问天以及青儿，自我介绍了一声。
　　“姜淮。”瘦削对着两人微微点头。
　　“流云。”好色青年也笑了下。
　　诸人一一介绍，秦问天皆都点头回礼。
　　“师弟，这宠物真是可爱，我能看看吗？”叶凌霜看着秦问天怀中的小混蛋，目光中闪过异彩，她妖兽诛杀过不少，却很少见到过这么可爱的宠物小妖。
　　“好。”秦问天点头，微微松手，小家伙身体一跃，便扑入叶凌霜的怀中，使得叶凌霜满脸笑意。
　　小家伙朝着她的胸前拱了拱，卷缩在那，似乎非常享受，奶声奶气的道：“好……软……啊！”
　　叶凌霜瞬间石化，美眸一眨不眨的盯着怀中的小家伙。
　　秦问天更是一脸黑线，看着叶凌霜怀中的家伙，恨不得有掐死它的冲动，这混蛋，还真会说话啊！
　　“咳咳……”流云咳嗽了一声，很是嫉妒的看了小家伙一眼，随即看向秦问天的目光露出意味深长的笑容，低语道：“原来师弟是同道中人啊！”


第518章 草庐
　　秦问天听到流云的话恨不得找个地洞钻下去，偷偷的看了一眼叶凌霜，只见这师姐同样似笑非笑的看着他，那种鄙视的眼神，让秦问天想要仰天长叹，这才刚入仗剑宗，看来他的名声就彻底毁在小混蛋的手中了。
　　“小混蛋，给我滚回来。”秦问天恶狠狠的看着小混蛋，却见对方翻了翻身子，懒洋洋的躺在那饱满的酥峰之上，眯着小眼睛，很是陶醉的神情。
　　“师弟可是教的真好呢。”叶凌霜咯咯的笑着，秦问天心中悲呼，跳进天河都洗不清了。
　　“师弟师妹，我带你们去仗剑宗走走。”林帅此时开口说道，算是替秦问天解围了，秦问天点头，随即几人一起腾空而起，叶凌霜他们也跟在身后，朝着前方而行。
　　“仗剑宗横跨几百里地域，拥有弟子三千，古峰相接，弟子所居住之处，便在群峰之中的木屋，你可选择一无木屋作为你的住地。”林帅在秦问天身前一步，指向山壁间的房屋，风景毓秀，极为清静，而且木屋之间相隔一段距离，修行不会相互打扰，晨时雾气飘渺，如同仙人住的地方。
　　“住地和仗剑宗修行之地完全分离，你看那边，乃是我仗剑宗演武场，诸多弟子可在其中切磋，如若弟子间矛盾激烈，可由长辈调和，调和不了，双方可申请决战。”林帅指向其中一处方位，那里有着一座恢弘之地，演武场林立，下方有着许多弟子。
　　秦问天心中记下，仗剑宗乃是九大派人数最少的宗门，招收门人弟子极为严格，但没想到竟然也有三千弟子，可见一个大派有多么可怕，九大派另外八派，想必弟子都是数万之众吧，而且都是精英。
　　其实若是细想这根本不足为奇，皇极圣域地域何其辽阔，无数的宗门世家，还有三大皇朝，诸多古国，人口基数何其庞大，九大派乃是除皇极圣宗外最高层次的势力，每年想要拜入宗门的天才弟子不计其数，都是以几十万来计的，即便仗剑宗千里挑一，也有数百之人，多年积累，三千弟子绝对算少的。
　　“那里是仗剑台，宗门发生大事之时，仗剑台鼓声震天，仗剑宗弟子需立即聚集于此。”林帅又指向一浩瀚之地。
　　秦问天记下，继续随林帅往前，前方出现了九座古山，每一座都占据极大一片地域。
　　“这乃是修行山，仗剑宗弟子众多，自不可能统一教导，根据弟子所擅长的不同，有九山剑主执教，九山剑主各执掌一山，九山剑主座下又有长老执事，各行其是，帮助教导三千弟子。”林帅道。
　　“师兄是哪一山弟子？”秦问天好奇问道。
　　“师兄乃是首山剑主，凌天剑主亲传弟子，凌天剑主也是我仗剑宗宗主。”叶凌霜对着秦问天开口说道：“至于我们几人，同样是凌天剑主门下，只是并非亲传弟子，拜师于首山诸位长老门下。”
　　秦问天轻轻点头，仗剑宗三千弟子，自然不可能全由九山剑主亲自来教导的，林帅身为宗主亲传弟子，难怪身份超然。
　　“九山之中，皆有藏书阁，有功法神通，古籍笔记，各山弟子可自行阅览，再往前，便是我仗剑宗太上长老的清修之地了，是不能轻易前往的。”林帅对着秦问天嘱咐一声。
　　“除此之外，仗剑宗古峰之间，时有古迹，皆由我仗剑宗先辈留下的修行遗迹，皆可随意观摩。”林帅继续道：“另外，我要带你前往一重要之地。”
　　说着，林帅身形折向，秦问天等人纷纷跟上，他疑惑的看了一眼身旁的叶凌霜，只见她和流云等人皆都神色颇为肃穆，似乎林帅所提及之地，意义非凡。
　　不多时，林帅带他来到了一处山峰之上，在这里，竟有诸多弟子齐聚于此，他们看到林帅到来，皆都对林帅微微点头，喊了一声师兄。
　　林帅乃宗主亲传弟子，本身修为已入天象境界，不比宗门一些执事弱，自然受到敬重。
　　林帅微微点头，站在古峰之上，人群又看向林帅身后的秦问天以及青儿，心中诧异，这两人是仗剑宗入门弟子吗，竟是林帅师兄亲自带来。
　　秦问天气质内敛，但俊秀非凡，青儿冷冰冰，却貌美无双，叶凌霜乃是难得美女，站在她面前都略显失色，使得诸人不由得惊叹，这新来的两位弟子，似乎有些不凡。
　　秦问天却无心多想，此刻他目光朝着前方望去，只见古山对面，有着一座草庐，这草庐看似寻常，极为简单，但周围却仿佛弥漫着一股化腐朽为神奇的力量，仿佛它就是这片天地的唯一，这草庐在，所有一切的风景都黯然失色。
　　草庐一眼便深深的将秦问天的目光吸引住，看似平凡的草庐却又透着如此不凡之气质，着实令人心惊，他以感知前去窥视，却发现感知被一股无形力量阻挡，根本无法靠近草庐分毫。
　　“师兄，草庐之中有什么？”秦问天好奇问道。
　　林帅微微摇头：“没有人知道，别说是我，即便是师尊，他都没有进去过，或者说，进去不了。”
　　秦问天内心震撼，没想到仗剑宗竟有如此神奇之地。
　　“此地，乃是仗剑宗始主修行之地，传闻始主可是剑仙般的人物，有人猜测草庐中有着他的佩剑、有人说草庐中有他的剑法，当然也有人说，里面什么都没有，但那通往草庐的路，蕴藏始主一生修行的精华。”
　　林帅神色肃穆，秦问天这才注意到，这草庐与山同高，下方有着一条山路，能够通往草庐，此刻正有不少人尝试着，但他们还只是走到山脚之地，距离草庐差太远了，根本登不上去。
　　此刻，秦问天看到山路阶梯之上出现一道可怕剑啸之音，随即他看到了一道可怕的剑虹斩断了虚空，威能超级可怕，这片天地仿佛都发出一道惊雷炸响。
　　“寒幽师妹好强的实力，竟然就上了九步了，不愧是我仗剑宗龙凤。”许多人发出惊叹之声。
　　“是啊，寒幽师妹拜入梅山剑主门下，为亲传弟子，乃是今年新入弟子中天赋最高之人。”
　　能够拜入仗剑宗，本就是天赋杰出的人物，这些人却对那寒幽师妹赞不绝口，秦问天当然也已经看到，刚才那道剑虹乃是由山路上一位身披火色凤羽衣衫的女子所发出，这女子自然便是他们口中的寒幽师妹了。
　　此女面若寒霜，身材似火，身上的衣衫火色，仿佛由凤羽织成，只是看一眼便会被她的英姿所迷住，极为不凡。
　　“这是李寒幽师妹，她入门不久，拜入了梅山剑主门下，被收为亲传弟子，她本身的出生也极为不凡，乃是南域大族李家后人，拥有血凤血脉，实力极强，她修为虽是天罡五重巅峰之境，但击败普通天罡六重巅峰之人也是轻而易举，乃是难得的天之骄女。”
　　林帅对着秦问天低声说道，目光中露出赞赏之意，显然对着李寒幽颇为高看。
　　仗剑宗天才何其多，想要入仗剑宗本就极难，更何况是拜入九山剑主门下。
　　“师兄，那我要拜入谁人门下？”秦问天有些疑惑的问道，九山剑主为仗剑宗九脉，他此刻还不知自己应该拜入哪一山。
　　“自然是拜入我师尊凌天剑主门下。”林帅含笑说道：“这草庐山路崎岖，常人一步难行，秦师弟是否要试试？”
　　“草庐山路中有什么，竟会如此艰难？”秦问天问道。
　　“你去看过就知道了，这草庐山路，可是我仗剑宗至宝，其价值不弱于九山藏书阁，而且无条件开放，只要你能走上去，我听闻曾经我仗剑宗有一位前辈人物险些登上了草庐，走到了山路之巅，后来他成为了我仗剑宗第一人。”
　　林帅笑道，使得秦问天更为好奇了起来，随即只见他微微点头：“那我就去试试吧，青儿，你要不要去？”
　　“我不去了。”
　　青儿似乎没有太大的兴趣，微微摇了摇头，上次她族有强者来临，交给了她许多适合她修行之法，无论是功法还是神通，她都不缺，甚至拥有诸多秘法能力，之所以加入仗剑宗，只是因为秦问天，否则以仗剑宗的强大，她想要再暗中跟着秦问天进来是不可能的了，只好随秦问天一起。
　　“恩，那你在这里等我。”秦问天对着青儿点头，随即身形一闪，朝着下空而去，片刻之后，他来到了草庐下方，看着前方的山路，此刻再抬头往上，看向草庐，竟感觉极为遥远，仿佛难以逾越。
　　秦问天往前一步迈出，刹那间，一切都仿佛变了，他的眼前不再有山路，而是一条古道，草庐出现在前方古道尽头，而在秦问天的面前，出现了一面山壁，这山壁之上，刻画着一幅图案，精妙无比。
　　看到山壁图案，秦问天仿佛瞬间要沦陷其中，心中忍不住惊叹，难怪林帅言这里的价值不弱于藏书阁，这条古路，本身就是一个宝藏！


第519章 解剑
　　山壁图案就在秦问天眼前，栩栩如生，变幻万千，其中似有大鹏翱翔天宇，如闪电，穿梭云天之上，速度惊天。
　　此刻，云天，一道剑光洒落而下，惊艳了天地。
　　大鹏乘风，但依旧快不过那一剑，剑落，大鹏陨。
　　“此图案，斩鹏图。”秦问天心中惊颤，未曾想到，只是第一步，便有如此惊人的山壁图案，那神来之剑，虽只有一剑，但仿佛蕴藏了万千变化，乃是一条剑术大道，拥有无尽的威能，若能修行而成，能够斩鹏。
　　秦问天身上剑气闪耀，他不断挥剑，但他的速度太慢了，虽然在以前他看来已经很快，然而如今在山壁面前，秦问天却感觉自己的速度就像蚂蚁一样。
　　慢，慢到了极点。
　　秦问天生出一种错觉，他永远斩不出如此绚丽的一剑。
　　“不对，古路通往草庐，第一步便有山壁出现，恐怕此地，有解剑之意，否则刚才那李寒幽斩出一剑之后，怎会前行一步，必是解了一剑，才能上前，她能做到九步，我岂能一步不能过。”
　　秦问天心中低语，虽林帅没有直言告诉他，但他已经明白，通往草庐的路，乃是解剑之路。
　　而且，此路为仗剑宗的始主留下，解始主的剑，又岂会容易，他怎能没有耐心。
　　“此图不凡，大气磅礴，我的实力在此图面前根本不够看，需造梦。”秦问天心中低语，随即闭上眼眸，平静下来。
　　引动修行功法，片刻之后，秦问天踏入梦境之中，虚空之中，山河图依旧，乃是很早以前他在楚国黑暗森林中所得，随着他的强大，越发觉此图非凡。
　　此刻，这图案构造梦境山河，秦问天傲立于云端，在他的身前，一头大鹏翔天，在身旁飞过，如同闪电惊雷，快到肉眼无法捕捉。
　　但梦境中的他也非凡俗之人，他站在云空之上，看着这大鹏翔天，一道剑光从天而降，直接斩在了大鹏身上，刹那间，大鹏陨。
　　“看不透。”秦问天平心静气，让这一幕不断的重复，不停的参悟这惊天一剑。
　　渐渐的，秦问天看到了不同变化，此剑仿佛是风，大鹏速度再快，也逃不过风，风无处不在，大鹏无论如何翱翔，都要御风，此剑，藏于风中。
　　“我未曾领悟过风之意志，能否解剑？”秦问天喃喃低语，他也挥剑，但明白是一回事，真正想要做却不可能，何况，他不懂风。
　　“仗剑宗不可能所有弟子皆都擅长风之意志，解剑一途，只在悟。”秦问天闭上眼眸，退出梦境，看着前方山壁，他伸出手，竟仿佛触摸到了山壁，脑海中的念想沟通山壁图案，刹那间，一道惊人的剑芒冲天而起，如寒风怒啸，撕开天地。
　　山壁消散，秦问天露出一抹微笑，他的脚步往前走出，他看到了第二面山壁，第二幅图案。
　　他看到一尊巨人，此巨人头顶天，践踏地，一脚踩碎了山峰，一步震断了河流，一巴掌拍出，天都要裂。
　　此一幕震撼人心，就在这巨人奔跑之时，天穹之上有剑落下，此剑乃是巨剑，直接轰在了巨人庞大的头颅之上，剑的速度不快，然而刹那之间，巨人无比庞大的身躯解体，化作了一块块巨石，沦为了一片山脉。
　　“此剑蕴藏的力量，何止千万斤。”秦问天内心震骇，他闭上眼眸，再次于梦境中去感受那浩瀚宏达的场景，一遍遍的体悟巨剑之威。
　　“换做是枪，也一样，那是大地的力量。”秦问天低语，随即再次将手掌放在了山壁之上，又有一道剑芒出现，他再踏一步。
　　后方的山峰之上，诸人看着秦问天踏出了两步，不少人露出惊奇之色。
　　“师弟果然厉害，竟然就已解了两剑。”林帅看向秦问天的方向，赞叹一声。
　　“才两剑而已，师兄当年不也轻而易举解了前七剑吗，这七剑不难。”叶凌霜淡淡说道，林帅笑道：“但我解剑的速度，还不如秦师弟，你们说，今日秦师弟能解几剑。”
　　“看这速度，他的悟性应该不弱，或许能和那些悟性强的弟子一样，一次解开七剑吧，但是第七剑之后，任何一剑，都不是那么容易了。”叶凌霜开口道，旁边的流云也微微点头：“当日这李寒幽一次解了七剑，随后第八剑用了整整三日，第九剑虽解，听说她用了七天来解此剑。”
　　“能够解开第九剑，李寒幽的悟性很厉害，也许有机会在一年之内解开十四剑。”林帅看了一眼李寒幽的身影，此女天资非凡，十四剑，一年之内应当能解。
　　“第三剑解了，好快。”此刻林帅的目光中闪过一缕锋芒，只见秦问天不费吹灰之力就解了第三剑。
　　“也许，今日秦师弟不止能解七剑也说不定。”
　　“姜淮，你看他能解多少剑？”叶凌霜问向身材瘦削的姜淮，姜淮解剑可是也非常厉害。
　　“不知道，但他能破解七剑的记录。”姜淮淡淡说道，在他们说话之时，秦问天解了第四剑，顿时许多人的目光被秦问天吸引过。
　　“好快，就第四剑了，七剑记录是一个时辰，如若这样下去，他很快能解七剑。”有人露出了惊异之色，这林帅师兄带来的青年，似乎有些不凡。
　　“五剑了，怎么这么快。”
　　人群惊讶，秦问天已踏出五步，出现了五道剑光，这意味着他已解了五剑。
　　“厉害。”林帅露出一抹锋锐之色，有些惊喜。
　　“最后两剑比较难，他怕是没那么容易解。”有人开口说道，然而在那人话音落下之时，秦问天踏出了第六步，意味着解了六剑。
　　“怎么可能，这是运气吗？”那刚才说话之人神色郁闷，刚开口预测就被打脸了，使得不少人鄙视的看着他。
　　“要破记录了。”有人开口道。
　　“我不信，此剑，他还能那么快解开。”刚才那人再度说道，果然，这一次秦问天停留了一段时间，一直站在那参悟。
　　“哈哈，果然不行了。”那人笑道，看向身旁诸人，但却见旁边之人看着他露出古怪的神色，随后回过头望去，便见一道璀璨之光闪耀，秦问天走出了第七步。
　　在他踏出第七步的刹那，秦问天的身上笼罩着惊人的光华，璀璨耀眼，仿佛披上了一层光环般，让人仰慕，在他头顶上空，竟有剑啸之音不止。
　　“破记录了。”人群看着秦问天的上空之地，心中震撼，没想到一位新人弟子破了解剑前七剑的记录。
　　林帅面含微笑，难怪师祖会让他们去将秦问天带来了，看来师祖已经看出此子不凡，也不枉费他们一番苦心，刻意前往炫王城一趟。
　　“破了记录又能如何，第八剑，他恐怕解不开了。”有人不服气地说道，没想到一位第一次见到的弟子，竟然破了记录。
　　“这可说不定，也许能继续有好戏看呢。”也有人颇为钦佩，含笑说道，远处有不少身影闪烁而来，显然被剑啸之音惊来，知道剑庐有人破了解剑记录。
　　“第八剑，这好色之徒可不是那么容易解的。”叶凌霜淡淡地说道，看了一眼怀中的小家伙，正睁大眼睛看着秦问天，心中暗骂，若是那和流云般好色的家伙拥有这样的天赋，那可真叫老天不长眼啊，偏偏林帅师兄还颇为看重他。
　　秦问天若是知道他被小混蛋陷害已被冠上了好色之徒的名声，恐怕会郁闷到想要吐血。
　　“叶师姐，他怎么好色了，莫非占了你便宜？”旁边有人打趣说道，顿时叶凌霜面露寒霜，扫过那人：“你想找打吗？”
　　“不敢。”那人颤颤笑道，不过很快就有了诸多闲言碎语，新入仗剑宗的弟子秦问天，破了前七剑的解剑记录，而且是个好色之辈，似乎刚入仗剑宗就敢轻薄叶凌霜，简直胆大包天。
　　可怜的秦问天好不知道自己名声就已经坏了，他此刻又来到了一面山壁图案前。
　　这一次，依旧是一尊翱翔于九天的大鹏，依旧是一剑，只是这一剑和第一剑不同，这道剑光落下，秦问天仿佛看到了好几道撕裂一切的风之剑光，斩落而下，刹那间，那头大鹏竟然被撕成粉碎。
　　“这怎么可能？”秦问天内心震撼，风之武道意志，怎么能做到如此地步。
　　秦问天震惊了，他再次进入了梦境中参悟，那磅礴的气势在面前不停的衍化，但是，他发现却怎么也衍化不出外界的那一幕，他不知道那一剑是如何而生，自然就衍化不出来。
　　“一定能找到原因。”秦问天仔细观察图案的那一剑，那道随风而落的剑，仿佛衍化出了好几道风的力量，笼罩着大鹏，伴随着剑斩落而下，大鹏立即撕成粉碎，很难察觉是怎样的一股力量做到的。
　　秦问天脸色不停变换，陷入了沉思当中，转眼间，就是一个时辰过去了，使得不少人都笑了起来，看来秦问天解不出这一剑了。
　　“第八剑，又岂是这般容易解的。”叶凌霜淡淡地说道。
　　第八剑，很难。
　　“我明白了。”就在这时候，秦问天的脑海中仿佛划过了一道闪电，生出了一丝明悟，一种武道意志与剑的融合，当然做不到，但是如若有另外一种武道意志呢？
　　“这是，风和雨的融合而生出的力量。”秦问天眼眸璀璨，他伸出手，放在山壁之上，脑海中交织出了一幅图案，刹那间，风雨怒啸，天地惊变，秦问天走出了第八步，这一刹那，山峰之上的人无不变色，目光锋芒。
　　解剑，第八剑！


第520章 再破记录
　　“第八剑，解！”
　　山峰之上，无数目光眺望那略显陌生的青年，此人身上的光辉，一时间仿佛将李寒幽的光芒夺走。
　　李寒幽解剑第九剑，已经是颇为不错了。
　　然而这青年第一次解剑，破了前七剑的记录，如今，又在短暂时间内解了第八剑，不可思议。
　　叶凌霜的美眸闪了闪，她刚才说出第八剑不是那么容易解的，随后秦问天便解剑，让她目瞪口呆，撇了撇嘴，低声骂道：“解剑与修为境内无关，没想到这好色之徒竟有些本事，竟然能够在短时间内解开第八剑，师兄，不会是你偷偷告诉了解剑奥秘吧？”
　　“解剑之路需自己领悟，即便我告诉他，他自己没有明悟也没有用的。”林帅解释道：“师妹你就别对秦师弟有意见了。”
　　说着他苦笑着摇头，他怎么看秦问天也不像是好色之辈，倒是被他的宠物给坑了。
　　其余诸人也都纷纷议论，秦问天解了第八剑，那么第九剑，他今日能否解？
　　七剑之后，一剑一条路，第八剑到第十四剑，都非常难解。
　　“这一剑或许还有可能是运气成分，如若他能再解一剑，那么我便相信他真的悟性超绝了。”有人开口说道，使得不少人附和：“他若再解第九剑，就追上了李师妹了。”
　　秦问天如今只在李寒幽身后一步，他的眼前又出现了一副山壁图案，此图案竟和刚才一剑极为相似，一尊大鹏鸟翱翔于天穹之上，一剑生，大鹏陨，极为相似的一剑，让秦问天眉头紧皱。
　　“和刚才那一剑，几乎一样。”秦问天心中低语，但他明白，这绝不可能是完全相同的剑，走的是不同的剑路，却达到了同样的效果。
　　抬起头，秦问天望向前方的草庐，草庐依旧飘渺，仿佛很远。
　　“仗剑宗始祖是何等人物，这才第九剑，便如此玄妙，武道意志交融，独辟蹊径，宛若一条修行之路，每一剑，都仿佛代表了一条路，这条古路，就像是通往通天大道的修行古路。”秦问天此刻心中透着崇敬之意。
　　他猜测，仗剑宗的始祖人物，必然是功参造化，达到了不可想象的境界，这条古路，仗剑宗上下，无人能够走完，即便是九山剑主都不行，曾经仗剑宗一位前辈险些走完古路，后来仗剑宗无敌，可见师祖之强大，恐怕真的是剑仙般的存在，剑荡天下。
　　想到这，秦问天仔细参详这一剑，一个时辰之后，他终于发现，此剑和那一剑，还是略有区别的。
　　刚才一剑，剑落，风如丝线，携无上之威斩落，大鹏直接斩得四分五裂，消散于空；那一刻，秦问天想到了风雨交加的场景，寒风中夹杂着骤雨，打落在人的身上，如若无限放大，便加上剑之威，便能造成斩灭大鹏的场景，因此他悟出了刚才那一剑。
　　但此剑略有不同，虽然几乎是同样的剑威，但此剑落下的刹那，确实一股毁灭的力量，直接让大鹏身躯炸开，完全摧毁。
　　“天地间的任何武道意志，都是能够相互交融的吗？”秦问天在想，师祖留下解剑草庐，是否是要告诉后辈人物一条通天古路，告诉他未来的修行之路。
　　一切的武道意志，都是可以融入一切的，而且交融之后，虽诞生更可怕的威力，但却仿佛难以再找到之前武道意志的影子。
　　“星辰天象，是什么，是武道意志交融所化吗？”秦问天心中想到，如若天象境强者来解剑，必然更容易些，因为他们对武道的理解更为深刻。
　　秦问天将手放在了山壁之上，刹那间，剑光冲天，山壁消散，秦问天喃喃低语：“此剑，是风和雷蕴于剑中。”
　　话音落下，秦问天脚步往前走出。
　　第九剑，解。
　　他在想，其实风和雷，他们本身交融就会成为一种可怕力量，只是剑，成为了一种载体，发挥它们威力的载体，只因当年的老祖，乃是剑仙人物，因此以剑为载体。
　　“我如今的戟法，一戟出，落在人的身上，何尝不是力量的脉动，隐隐有了一丝大地的武道意志于其中，便拥有了更加可怕的摧毁力，这条解剑之路，就是我以后要走的路。”
　　秦问天感慨，始祖留下的解剑剑庐，没有功法、也非神通，但却是一条通往大道的路，如若你修剑，以剑为载体，便是剑仙之路。
　　仗剑宗始祖，可谓用心良苦，这解剑草庐，无上至宝，让弟子自己来解，而非他人来教，这样弟子的感悟才更加的深刻。
　　秦问天，他走出了第九步，在他身旁，又有一道身影，身穿凤羽衣衫的绝美女子，英姿逼人，令人想要仰视，拜倒于她的裙下，正是李寒幽。
　　李寒幽目光转过，看了身旁的秦问天一眼，美眸中闪过一丝异彩，竟然有人和她一样解开了第九剑，而且似乎很年轻。
　　她入门不久，仗剑宗很多弟子她也不认得，而且也没兴趣认识，因此并不知道秦问天刚入门，只是淡淡问道：“此剑你以前可曾解过？”
　　她声音柔中带着锐意，给人强势之感。
　　秦问天此时也看了一眼身旁的李寒幽，之前路途中他也遇到了几人，只是都未交流，这李寒幽气质逼人，容颜出众，即便是他也忍不住暗赞了一声，若非是身边有倾城和青儿，他恐怕也会惊叹此女之美。
　　“哼。”看到秦问天打量自己，李寒幽冷哼一声，有几分蔑视之意，这些青年尽皆如此，每每看到她都是如此神态。
　　“未曾。”秦问天随意回应，随即将目光转过，波澜不惊，使得李寒幽眸中透着冷笑，此人倒是厉害，发觉自己不满立即神态如常，掩饰得极好，不过那些男人在她身旁什么手段没有用过，这等雕虫小技，又岂能瞒过她。
　　“此剑难，不是你能解。”李寒幽淡淡说道，透着一股高傲之气。
　　秦问天眉头微皱，随即便又舒展，没有理会对方，只是看着眼前山壁图案。
　　大鹏翔天，一剑断之，此图，竟然和解剑第一剑的图案几乎一样，看不出任何破绽，甚至相比第八剑，此剑更像第一剑，让他几乎以为自己又回到了第一剑的解剑情形。
　　一剑断之，如风，但又怎么可能会一模一样。
　　这一次，秦问天停留了两个时辰，依旧无法解剑，使得山峰之上的人也暗暗感叹，果然，到了第十剑，更难了。
　　秦问天能够解九剑，已经让不少人颇为佩服了，悟性一定很厉害，但是这第十剑，李寒幽解不了，恐怕此人也难解开。
　　秦问天几次尝试，都失败了，没有明悟，意念沟通便会失败，便解不了此剑。
　　转眼间，天黑了又亮，已过一日，秦问天和李寒幽却都还站在那不动。
　　秦问天仔细回想自己解开的前九剑，又在梦境中去窥视这第十剑，将之看得真真切切，一遍又一遍。
　　终于，这一刻秦问天的眼角露出了一抹笑意，低声道：“我明白了。”
　　旁边的李寒幽目光一闪，望向秦问天，冷笑一声：“大言不惭。”
　　此剑之难，她有深刻领悟，太难解。
　　秦问天看了她一眼，微微一笑，竟让人如沐春风，随即他将手放在山壁之上，意念沟通，刹那间，光芒璀璨，一剑通天。
　　第十剑，解。
　　秦问天往前迈出一步，消失在李寒幽的面前。
　　“怎么可能？”李寒幽露出惊诧之色，她未解第十剑，竟有人先她而解。
　　想到秦问天离去的那一缕笑容，李寒幽心道：“莫非此子心机深沉，明明之前已经解过此剑，如今刻意如此，引我注意，让我对他刮目相看？”
　　没有多想，李寒幽继续看向山壁，无论如何，秦问天解剑成功是事实，她岂能一直被困此剑。
　　山峰之上的人看到秦问天解剑第十剑也忍不住惊叹，如今，再无人怀疑秦问天的悟性，他后李寒幽到，竟然，先解第十剑。
　　秦问天也暗道侥幸，第十剑确实难解，它竟然和第八剑一模一样，同样是风和雨的武道意志，根本难以想象得到。
　　“任何一种武道意志都有不同变化，风，第一意志是风之速度，第二武道意志可以是风之撕裂，一种武道意志大圆满后，又多种变化，和另外的武道意志交融，当然也能产生不同的变化。”
　　秦问天心中感叹，如若两个人修行相同的武道意志，而且将之融合，但是融合后，他们也有可能会走向不同的道路，就像第八剑和第十剑一样。
　　“以后的路，还很长。”秦问天深深感叹，他如今连一种武道意志第二境都未曾大圆满，更不用说武道意志交融了，而且以后的路，还可能是多种武道意志的融合，会走向何方，他自己也无法预料。
　　这第十剑，让秦问天有了一种明悟，接下来，三天之内，他连解四剑，草庐山路之上，刮起了可怕的剑之风暴。
　　秦问天再破记录，使得这片峡谷都蕴藏滔天剑威，人群看向那青年，沐浴剑之光华，璀璨无比，甚至，天穹之上，都仿佛有一双双眼睛看着下方发生的一切。
　　秦问天，五日内，解剑十四剑！


第521章 胆略
　　十四剑，山峰之上许多人都震撼了，此子究竟是何人，竟然之短短五天之内解剑十四剑，而且他修为并不强。
　　叶凌霜如今也彻底无话可说，看着秦问天的身影，只见她撇了撇嘴，瞪了一眼怀中的小混蛋，小混蛋却睁着大眼睛看着前方，咿咿呀呀的道：“好厉害啊。”
　　“厉害你个小色鬼。”叶凌霜一巴掌拍了小混蛋的脑袋上，使得小混蛋瞪了她一眼，似乎很是不满。
　　“看什么，你还能反了不成。”叶凌霜鄙视道。
　　“欺……负……我。”小家伙凶神恶煞的看着叶凌霜，使得叶凌霜露出得意的神色，小样，还能翻天不成，不过下一刻她的得意之色就彻底消失了，脸上瞬间红透，目光死死的盯着怀中的小混蛋，只见对方气鼓鼓的看着她，小爪子竟往前抓了过去。
　　“你……”叶凌霜惨叫一声，旁边诸人纷纷目光望向她，叶凌霜反应也是极快，立即猛的将小混蛋紧紧的抱住，不让他人看到那尴尬一幕。
　　“师妹，怎么了？”流云好奇的看着叶凌霜，问道。
　　“没事。”叶凌霜脸色微红，更显娇艳欲滴，不断的摇头，心中却是将秦问天给恨透了，竟然调教出了这么个色胚子，偏偏还长得这么可爱，简直迷惑人心。
　　流云有些狐疑，朝着叶凌霜的胸前望去，只见小混蛋努力挤了出来，灵动可爱的眼睛露出无辜的神色。
　　“你看什么？”叶凌霜怒喝一声，流云打了个冷颤，赶忙移开目光，假装什么都没发生般，低声道：“秦师弟可真是厉害啊，竟然解剑十四剑。”
　　听着流云的废话，叶凌霜咬了咬牙，看来这两个同道中人是臭味相投了。
　　“秦师弟确实厉害，只是这第十五剑，怕是无法解了，此剑，我仗剑宗弟子，未入天象之前，还未曾有人能够解此剑。”林帅此时也开口说道，叶凌霜才没有再说话，而是看向秦问天那边。
　　此时的秦问天踏入又一面山壁之前，上面依旧有着一幅图案，狂暴的古妖疯狂的咆哮着，横扫天地，吞灭一切，毁灭众生，这些古妖拥有邪龙，恶凤，让生灵涂炭，然而就在这一刹那，一柄剑扫荡而过，此剑落在正中，刹那间，以剑为中心，所有的一切，尽皆湮灭。
　　邪龙不甘的咆哮嘶吼，却在剑之下渐渐的解体，沦为尘埃，庞大的独眼暴熊咆哮于天地，但在剑光之下，它那巨大无比的身躯同样粉碎，一点点的湮灭掉来。
　　秦问天心脏噗咚的跳动着，此剑，威能未免太过恐怖。
　　剑落，一切皆毁，这一次，他根本看不到任何武道意志的威能蕴藏其中，只有可怕的摧毁力。
　　“这是武道意志融合的升华吗？”秦问天喃喃低语了一声，心中感叹，此剑毫无头绪，完全看不透。
　　在之前的十四剑中，任何一剑，都能捕捉到武道意志的存在，但这一剑，已经捕捉不到了。
　　“或许，这才是武道意志的完美融合，从而诞生出一种全新的力量，真正可怕的力量。”秦问天喃喃低语，尽管如此，他的眼眸中依旧有着一抹执着之意，他想要解开此剑，看透其中的奥秘。
　　闭上眼眸，他忘却了一切，梦境之中，唯有此剑。
　　为参悟此剑，秦问天七日不休，然而七日之后，他终于苦笑摇头，自知无能为力。
　　秦问天生性执着，做任何事皆是如此，曾经敢单人持剑入丹王殿，便知其心性，然而他却并非没有自知之明，这第十五剑，他完全看不透，根本不可能有明悟，他的境界，还不够，至少现在是如此。
　　既然如此，那么便只有放弃了。
　　转过身，秦问天很坦然的往回走去，他并不知道他破了两大记录，神色非常平静，他虽然境界没有提升，但似乎隐隐看到了前行的路。
　　李寒幽还在解第九剑，此刻她的眼中终于闪过了一丝明悟，露出笑容，此剑果然奇妙，不过，终究被她所解。
　　然而就在这时，一道身影出现在身旁，李寒幽看到去而复返的秦问天，冷笑道：“无法继续解剑了么？”
　　秦问天微微点头，没有说什么，此女神色有着一种与生俱来的高傲，想必身份不凡，但这却与他没有任何关系。
　　李寒幽将手掌放在前方虚幻山壁之上，带着一抹得意之色，她的脚步往前跨出，解剑第十剑。
　　秦问天微微摇头，离开了草庐阶梯，随即望向虚空之上，只见那里，有许多身影，皆都凝望此处，使得秦问天有些疑惑，似乎人比他入解剑草庐之时要多出了许多，而且目光都落在他的身上。
　　身形一闪，秦问天虚空漫步，来到林帅身旁，道：“师兄，怎么了？”
　　“你连破记录，却问我怎么了。”林帅笑着说道，秦问天愣了下，随即苦笑，看来是他解剑速度太快引发的波澜。
　　“这小色胚还给你。”叶凌霜将小家伙扔给秦问天，秦问天疑惑的看着她，却见叶凌霜狠狠的瞪了他一眼，道：“眼神倒挺无辜的，能培养出这么个小色胚，也不是什么好人。”
　　秦问天一脸黑线，看向小混蛋，这家伙做了什么事情，引来叶凌霜这么强的怨念啊？
　　“哈哈，秦师弟，凌霜师妹说话就是直，你别介意，以后我们多多交流，听闻你初来南域之地，恐怕还不了解，有机会师兄带你到处走走。”流云递给秦问天你懂的眼神，笑道：“霓月楼、湖光小筑的仙子可都是动人的很，才情过人，师弟有机会一定要去见识一番。”
　　叶凌霜狠狠的瞪着流云，秦问天也尴尬一笑，却见虚空中一道喝声传来：“你个混蛋家伙，又来带坏你师弟。”
　　话音落下，虚空中出现一位老者，此人面含笑容，极为和蔼，他望向秦问天，笑道：“小家伙，我乃流云师尊，有没有兴趣做我弟子。”
　　“就你教出的弟子，能有什么出息，小家伙，跟我吧。”一道黑衣身影出现，立于虚空，此人不怒自威，身上弥漫着强大之意。
　　“你们这一山强者如云，何必还要抢人，还是跟我吧。”又有强者出现，使得不少人为之愕然，接着，陆续又有五六人出现，皆为仗剑宗长老人物，想要成为秦问天的师尊，使得不少人颇为羡慕，这样的待遇，可是极少。
　　“寒幽乃本座弟子，如今已解十剑，你能在五日之内解十四剑，可见在悟性方面必然天资惊人，即便其它地方略有不足之处，本座也自会让你追上他人，若你表现出众，本座必经常亲自指导于你。”
　　远处有一道飘渺声音传来，使得诸人皆惊，那些长老人物都苦笑连连，梅山剑主竟然开口了，想必梅山剑主关注李寒幽，从而发现了秦问天解剑。
　　梅山剑主乃是女子，然而这声音傲气惊人，秦问天虽未见到对方本尊，但必也知道梅山剑主乃是非凡人物，仅仅一道声音，让满山寂静，其威严极盛。
　　李寒幽身形一闪，从草庐下的阶梯踏出，脸色微变，这是师尊的声音，师尊竟然，邀请他人入门。
　　目光转过，她便看到了秦问天，眼中闪过一抹异样的光芒，当日，她都是主动拜入梅山剑主门下，因表现出众，才被收为亲传弟子。
　　“师弟，是梅山剑主。”流云此刻也严肃了几分，提醒道，听他的郑重之音，便知梅山剑主威严强大。
　　秦问天望向梅山剑主的方向，随即开口道：“多谢前辈盛情，晚辈还未想好。”
　　他的话音落下，人群寂静一片，断然没有想到秦问天会直接拒绝，皆都无比惊诧的看着他。
　　此人，不愧是加入仗剑宗的人，有性格，竟然拒绝了梅山剑主的邀请。
　　李寒幽更是目露寒芒，心中不忿，她千辛万苦拜入梅山剑主门下，如今，梅山剑主亲自相邀，竟被人拒绝了，拒绝了……
　　一股滔天威势笼罩天地，显然梅山剑主也未曾想到秦问天会拒绝她，气息都略有浮动。
　　“很好。”一道声音落下，震得虚空都是一颤：“有个性是好事，但是也要掂量自己轻重，好自为之。”
　　此声音落下，梅山剑主的威势消失，梅山剑主何等人物，能够主动相邀已是极为难得，被当众拒绝，以梅山剑主的傲气，自然心有不快，从声音中流露，但以她的身份，当然也不至于和秦问天为难。
　　秦问天神色极为平静，听声也可知人，梅山剑主邀请之时，其威势可怕，自傲且自负，当然她有这样的本钱，她乃是一代宗师，梅山剑主。
　　但声音中带着的盛气凌人之意，秦问天不喜。
　　不喜，便拒绝，没什么好奇怪的，这便是他，正如林帅所言，做事遵循本心，何必强求。
　　叶凌霜倒也对秦问天有些刮目相看，可不是谁都有这样的勇气和胆略，拒绝梅山剑主的邀请。
　　林帅却是面露微笑，露出一抹赞赏之色，心中有些恶趣味的想到，师祖看上此人不亲自出手，而是借仗剑宗之手，莫非，也被秦问天拒绝过？
　　不过这种念头也只是一闪而逝，他不敢多想！


第522章 重力山
　　秦问天拒绝梅山剑主后，诸人的表情他也看在眼中，自然明白梅山剑主的威望有多强，微微摇头，他看向了林帅。
　　“师兄，我先去找个住处落脚吧。”秦问天道。
　　“恩，也好，你和青儿师妹先选好修行之地，而后随我去一趟首山吧。”林帅面露微笑，人已经带到，应该和师尊打声招呼，毕竟秦问天是师祖要的人，师祖应该会见他的。
　　“行。”秦问天没有意见，几人顿时破空离去。
　　李寒幽脚步一踏，落在了山峰之上，顷刻间有好几道不凡的青年身影降临她的身旁，一时间李寒幽如同众星捧月般。
　　“此人解了多少剑？”李寒幽问道。
　　“师妹，此人刚入门，五日内，解剑十四剑。”一人开口说道，顿时李寒幽神色一僵，心中的傲气受到了不小的打击，如今，她也仅仅才解剑十剑而已。
　　“师妹不用介怀，解剑，和个人机缘以及某方面的悟性有关，并不能绝对代表资质。”那人安慰一声，李寒幽轻轻点头：“放心，我李寒幽岂是妄自菲薄之人，但此人能解剑十四剑，也算非凡，就不知道他的战力和天资究竟有多高了。”
　　秦问天和青儿却是先在凌天剑主座下首山山壁处寻了一修行洞天，两座修行洞天相隔不远，幽静美丽，倒是颇为不错，随后他们来到了一处古峰前，有着一条蜿蜒古路，通达古峰之上，如同天梯般，旁边有瀑布激流，溅起水花，如同真正的人间仙境。
　　青儿和小混蛋没有来，留在了住地，秦问天跟着林帅他们来到了此地，抬头望向古峰天梯之上的殿宇，秦问天一步步往上，林帅等人也都露出恭敬之色，瀑布的边缘有不少背负古剑之人守护于此，看到林帅他们到来都会微微点头。
　　片刻之后，便只有林帅能够继续往上了，叶凌霜他们都留在了天梯半山腰，这里是剑主教导弟子的地方，他们没有命令，是不能上去的，然而林帅却带着秦问天走上去了，让叶凌霜等人露出异色，林帅师兄竟然直接带秦问天来面见宗主。
　　这秦问天，到底是什么来头？
　　“师弟回来了。”秦问天随林帅来到了殿宇之外时，见到一位身穿白衣的女子走出，这女子看起来干净利落，虽算不得很美，但却五官清秀端庄，给人淡淡的威严之感。
　　“这是六师姐苍月。”林帅道。
　　“师姐。”秦问天喊了一声，想必此人也是剑主坐下弟子了，如此年轻的天象强者，放在大夏都是巅峰的人物了，外面的世界，确实强大。
　　“问天师弟吧，师尊已经在等候了。”白衣女子笑看着秦问天，她的笑容让人感觉格外的舒服，浑然天成。
　　秦问天颇为疑惑，仗剑宗的宗主亲自等候？
　　带着疑惑，他跟着白衣女子步入了大殿之中，内有好些仗剑宗弟子在，至于前方，一人随意的站在那，便如同一柄绝世利剑般，虽无半点气息，却给秦问天可怕的压迫力，让他仿佛往前走一步都难，脚步变得极为缓慢。
　　“晚辈拜见宗主。”秦问天猜到此人便是仗剑宗宗主凌天剑主，不由得恭敬道。
　　“恩，我已经听他们说过你了，释放你的武魂以及武道意志力量给我看看。”凌天剑主微笑看着秦问天，他虽身上并无气息，但那浑然天成的威压之下，秦问天能够坦然面对，也算难得了。
　　在他话音落下的刹那，秦问天便感觉他身上的一切压力全部消失，仿佛他面前站着的，只是一个极为普通的平凡人。
　　“收发自如，放任随心。”秦问天知道对方的修行已经到了另一层次，如今到了仗剑宗这样的地方，早已非大夏能比，他也未有太多的顾虑，将自己的星魂以及武道意志同时释放而出。
　　璀璨的星魂将大殿都点亮来，摇曳的星魂光华仿佛能够刺痛人的眼睛，凌天剑主的眼中遽然间爆发出一道璀璨的光芒，即便以他的心境，这一刹那竟然都没有能够忍住气息的外放，使得一刹那间整座大殿都充斥着一股令人窒息的威压，虽然仅仅只有瞬间。
　　“够了。”凌天剑主目光渐渐收敛光芒，心中却颇为震动，他身为仗剑宗宗主，见过的天才何其之多，一些天纵奇才也见到过，他们刻意晚些修行，提高星辰感知力，使得第二星魂就能沟通五重天上的武命星辰，但是，第一星魂就沟通五重天上的星魂之人，他还是第一次见到。
　　而且听说，他来自大夏那荒芜废弃之地，这简直难以想象。
　　林帅苍月等人也被震了下，心头砰然悸动着，这师弟的星辰感知力有多强？
　　“力、睡梦、妖、剑，你的武道意志攻击力应该很强了，这样的组合，利用得好，攻击方面属于顶级。”凌天剑主那一刹那已经感知到了秦问天的武道意志，力、妖、剑，都是带攻击属性的，睡梦，是带迷幻属性的。
　　秦问天微微点头，没有答话。
　　“力、妖、剑，能让你的攻击力不断翻倍，你可以朝着极限去走，这极限，一是需要你让武道意志大圆满，二，你还可以继续提升肉身的力量；肉体力量是基础，这基础提升了，你利用武道意志让攻击翻倍的时候，效果就更明显了。”
　　凌天剑主开口道，秦问天当然也明白这道理，他如若本身的力量更强了，力之武道意志和妖之武道意志使力量攻击不停翻倍，效果就会超级可怕。
　　但是，以前他修为提高的同时，肉身就在不断强化，妖神变，也让他肉身强化，基础，已经很难提升了。
　　“另外，你已经去过了草庐，应该知道，武道意志即便只是简单的交融，都会有着不可思议的效果。”凌天剑主对秦问天道。
　　“晚辈之前便这样尝试过，将不同的武道意志融入到戟法之中，威力确实强很多，虽然这种融合是最简单层次的。”秦问天回应道，第十五剑开始，才是真正进入了深层次的交融吧，而他如今，堪堪也就第一剑到第七剑的程度，剑，还只是一个载体。
　　“难怪你能解剑十四剑，不过你也不要走入了误区，草庐中之所以一切以剑为基础，只是因为始祖是剑仙，而且，剑能够非常容易的将风、雨、雷电等武道意志融入其中，但不同的武道意志，可以选择不同的载体，比如你的星魂天锤，力、大地武道意志，就比较容易融入到里面发挥威力。”
　　凌天剑主说话随意，让秦问天不知不觉的感到亲切，很随意的和他交谈。
　　“多谢前辈指教。”秦问天明白凌天剑主，担心自己走入到剑的误区里面，心中就只有剑。
　　“你们的路，都是要靠自己走出来的，前人，也只是能够稍微点一点，能走多远终究是靠自身的天赋努力以及机缘，你也无需拜我为师，但有疑问可以来找我，你先随林帅去重力山修行，至于你的小女友，我会为她介绍好的老师，她若是不愿意，我也不勉强。”
　　“好。”秦问天心中一喜，倒是没有想到凌天剑主能如此厚待自己，心中倒是非常感激，至于凌天剑主误会青儿是他女友，他也没有去刻意解释。
　　“师弟，走吧。”林帅露出笑容，秦问天对着凌天剑主微微躬身，随后便随林帅离开。
　　凌天剑主看着秦问天离去的身影，面含微笑，暗道师尊的眼光果然毒辣，他自然会尽力，将此子送入仗剑宗，而且，要风风光光的进去，否则也难以得到重视，这也是他不让秦问天拜师的原因。
　　“秦师弟，你可真叫人惊讶。”走出殿宇后林帅便开口道，那星魂的组合，实在太震撼了。
　　秦问天笑了笑没有说话，却见叶凌霜问道：“师兄，怎么了？”
　　“没什么。”林帅笑着摇头，随意道：“师尊让我带秦师弟去重力山。”
　　“啊……”叶凌霜尖叫了声，流云则翻了翻白眼，都很识趣的没有说话，使得秦问天对这地方颇为好奇。
　　重力山，乃是一片山脉峡谷，峡谷旁有着一些墨色的巨石，给人沉重的感觉，山脉内有着一株株古树，皆都无比粗壮，恐怕十人合抱都难以抱下。
　　“这就是重力山？”秦问天看着前方峡谷，问道。
　　“恩，师弟，下面的石头，重逾万斤，你要将之全部搬到峡谷的对面，然后再搬回来，还有那些古树，你需要用斧头，砍掉一百棵树，才能出来。”林帅开口说道。
　　“这有何难。”秦问天笑着道，身后的叶凌霜露出古怪的神色。
　　“那你下去吧。”林帅含笑说道。
　　“好。”秦问天点头，脚步一踏，朝着峡谷漫步而去。
　　然而当他降临峡谷上空之时，秦问天的脸色豁然间变了，一股恐怖的压力落在身上，使得他的身体直接朝下空坠去。
　　“好沉。”秦问天脸色大变，轰隆一声巨响，他的身体直接坠落在了地上，甚至双腿都难以站稳，只感觉浑身都仿佛散架了般，整个人都极不舒服，体内的五脏六腑，仿佛都在往下坠。
　　“秦师弟，好好修行。”林帅微笑道，说完便转身离去，叶凌霜递过来一个得意的神色，凌云则同情的看着秦问天，道：“好好享受，不要忘记搬石头砍树啊。”
　　“怎么会这么恐怖。”秦问天站直身体，只感觉一股超强的力量作用于浑身上下，即便是体内的星辰元力都运行不畅。
　　他突然想到，当一种力量到达极限之后，就能够产生质变，这片重力领域，便到了一种极限。
　　“咚！”走了一步，大地都发出一声闷响，秦问天看了一眼那些巨石，又看了一眼那些古树，有种想哭的冲动！


第523章 叶国、药皇谷
　　一月之后，重力山，峡谷之上，流云坐在那提着酒壶正在饮酒，偶尔会望向下面，便能看到峡谷中有一位青年穿着单薄的衣衫卖力的奔跑着。
　　“这家伙，适应能力很强啊，凌霜师妹，你要不要来一口。”流云将酒葫芦伸向旁边的叶凌霜，却见叶凌霜瞪了他一眼。
　　“不喝就不喝吗，何必这么凶，好歹也是个公主。”流云将酒葫芦收回，却见叶凌霜神色一沉，美眸中闪过伤感之意。
　　“流云。”身后站着的姜淮冷冷的说了声，流云却自顾的喝酒，淡淡的道：“师妹，坦然些，我又没有说错。”
　　“知道。”叶凌霜轻声说道，使得流云神色一滞，随即玩笑道：“不如师妹嫁给我吧，我一定好好照顾师妹。”
　　“滚。”叶凌霜骂道，这混蛋脸皮真不是一般的厚。
　　“哎，看来还是要去湖光小筑找仙子去，下月再来看他。”流云转身漫步而去，倒是逍遥自在，叶凌霜和姜淮却没有离去，只见叶凌霜看着奔跑的秦问天，心中暗道：“他好强的适应能力，就能够以这样的速度奔跑了。”
　　秦问天刚踏入重力山峡谷之时，走路都难，峡谷的重力太可怕了，经历了整整一个月他才慢慢适应，能够凭借自身意志和力量奔跑，不停的超越自我极限。
　　只见这时的秦问天走到一块墨色巨石旁，低声道：“不知这巨石有多沉。”
　　秦问天调动体内星辰元力，随即恐怖意志力量附在手臂之上，猛然间用力，轰隆隆的声响传出，秦问天猛的将一块巨石抱起，但随即轰的一声可怕震荡之音传出，大地都仿佛震裂来，巨石落地，秦问天趴在上面喘息。
　　“这巨石是只有万斤，但那是在其它地方，而这里的重力，可是千百倍啊。”秦问天心中悲叹，他竟然抱不起一块石头，无奈的他走到那树林方向，拿起旁边的斧头，朝着古树砍去，却发现古树只是破了一层皮，他不由得在心中悲叹，虽然如今他的力量被限制得很死，但这古树未免太牢固了些。
　　回头看了一眼那一排巨石旁边，似乎还有略小一些的石头，秦问天走了过去，随即将之抱了起来，艰难的开始漫步，每走一步，都在地上留下一深深的脚印，烙在那里，就像是陷入地底了。
　　“好沉。”秦问天郁闷，但只能咬牙坚持，走了十余步，他便满身都是汗水，但依旧紧咬压根，在这重力山试炼，让他找到了当初初涉武道路的感觉，最为原始的感觉，不断的突破自己的极限，从而压榨自己的肉身，让躯体力量变得强大。
　　这一个月来，他渐渐适应了恐怖的重力，这本身就是极大的进步。
　　秦问天默默的在重力山中试炼，偶尔也会看到其他人进来，在峡谷的另一方向试炼，三个月后，他终于能够抱起巨石，同时手持大斧，砍动古树。
　　每个月，流云和叶凌霜都会来看他一眼。
　　……
　　这一天，秦问天又在砍树，如今他每一斧头砍下去，都很轻松，就像是惯性般，他尝试着将武道意志融入到斧头里面，每一斧头都有微小的进步，随着时间的累积，这种进步渐渐被放大，他每一斧也能够砍得更深些。
　　“这家伙，进步好快。”流云他们又来了，坐在峡谷上，看着秦问天挥出斧头，斩在古树上，古树竟出现很深的裂痕，几十斧下去，一棵古树就倒下了。
　　这一次，流云他一直没走，看着秦问天砍树，没有用一天，秦问天将一百棵树砍完了，但他却没放弃，接着砍。
　　“他不会是准备将那片树林给砍了吧，植树的长老要心疼死了。”流云嘀咕了一声，这里的每一棵树，都是一粒种子，能够快速让古树成长起来，然后给仗剑宗的弟子来砍。
　　“怎么越来越弱了，一棵树要砍这么久？”流云皱了皱眉，有些奇怪。
　　“他没有借助武道意志了，是在用纯粹的力量砍。”叶凌霜开口道，使得流云眼睛眨了下。
　　“叶凌霜。”此时，远处有一道声音传来，叶凌霜回过头，便见一道身影漫步而来，使得叶凌霜露出异色，这是仗剑宗负责传讯的弟子，发生什么事了。
　　“你的信笺。”对方将一封信笺交给了叶凌霜，叶凌霜拆开来看，浑身瞬间冰凉，面无血色，脸色铁青。
　　“师妹，怎么了？”流云看到叶凌霜的神色，认真的问道。
　　“我父伤重，性命垂危。”叶凌霜开口说道，使得流云心头微颤，他可是知道叶凌霜是何人，一古国的公主，他的父亲，乃是一代人皇。
　　这古国传承了上万年，实力极强，内部争斗矛盾，极为复杂，流云隐隐知道一些。
　　“是不是紫雷宗插手了。”流云问道。
　　“不知道。”叶凌霜脸色依旧惨白，流云又开口道：“我们去禀明师尊吧，看能否有办法，仗剑宗内也有医道高手。”
　　叶凌霜将信笺放下，低声道：“已经请了药皇谷的圣女。”
　　流云神色中闪过锋芒，低声道：“药皇谷新晋升女圣女前段时日已经晋级为五阶丹王，又得药皇真传，在如今的皇极圣域青年一代，也算是传奇人物，既然请动了她，想必没有问题。”
　　这药皇谷的圣女也是传奇人物，据说当初被人送入药皇谷的时候奄奄一息，几乎是垂死状态，但不知送她入药皇谷的人是何身份，竟然让药皇亲自出手救助，而且耗尽心力，为她洗精伐髓、重塑生命、之后又传授她毕生所学，在极为短暂的时间，让这圣女如同彗星般冉冉升起，极富传奇。
　　这药皇谷圣女的真名，都无人知晓。
　　“他们不会轻易放手的。”叶凌霜心乱如麻，却没有心思想那么许多，此时的她有些不知所措了。
　　“我们去找师兄，让他想想办法，走。”流云知道此刻叶凌霜心乱，立即下了决定，带着叶凌霜便漫步离去。
　　叶凌霜心中依旧哀伤，古国内出了一个惊世奇才，从那以后，古国皇族内部，便加剧了分裂步伐。
　　她那比她年龄略大的兄长，惊才绝艳，拜入紫雷宗门下，能够不经考核，直接送入皇极圣宗，这是紫雷宗的承诺，如今，他成长到了怎样的地步呢？
　　这一切，秦问天他并不知晓，他依旧在那砍树，累了就休息，然后继续搬巨石。
　　如今的他做这些事情开始心甘情愿了，非常的乐观，偶尔会有所感悟，就在巨石上练练斧头，或者舞动天锤，这种日子，过得非常惬意，虽然境界没有提高，但他也不急，境界的提升水到渠成的事情，基础扎实了，战斗力才强大，等到境界提升后，自然就更强了。
　　又过了两日，秦问天舒舒服服的躺在巨石之上，阳光洒落在峡谷中，落在他的身上，他身上的线条更赋美感了，那是力量美感，如今这峡谷中的恐怖重力，他渐渐都没什么感觉了，他知道，自己正在经历一次洗礼，他的纯肉身变得比以前强了很多。
　　“秦师弟。”一道声音打搅了秦问天的美梦，睁开眼睛，他便看到了峡谷上的林帅。
　　“师兄。”秦问天坐了起来，看向林帅。
　　“怎么，树林都被你砍完了，还舍不得出来？”林帅看了一眼那片树林，心头暗凛，这家伙，还真是厉害，竟然这么快适应，将整片树林都给砍了。
　　秦问天微笑了下，随即脚步猛的一踏，身体竟逆势冲天而起，随即落在了峡谷边缘，这一刹那没有了强大的重力，秦问天感觉浑身轻飘飘的，没有一点重量，这种感觉太美妙了。
　　“师兄怎么有空过来。”秦问天笑着问道。
　　“我来告诉你一件事情，你叶凌霜师姐乃是万年古国叶国的公主，然而叶国有几位亲王强势，再加上叶凌霜有一位年龄相仿的堂兄，乃是一位亲王之后，天赋绝伦，加入了紫雷宗，非常耀眼，导致叶家皇权争斗激烈。”
　　林帅缓缓说道，使得秦问天目光一凝，顿时明白了过来，古国亲王强势，外又有紫雷宗的帮助，恐怕想要夺取皇权。
　　“叶国本身实力强大，其内部纷争我仗剑宗和紫雷宗本不该参与，但因为一些特殊的原因，紫雷宗恐怕在幕后参与了，凌霜的父亲身为人皇，如今身受重伤，生命垂危，叶国请动了药皇谷的圣女出手。”
　　林帅继续开口说道，随即转身漫步而行，秦问天跟在林帅身后没有说话，对方既然来和自己说这些，想必意有所指。
　　“凌霜想立即回去，我担心她遭到意外，因此阻止了她，毕竟以她的实力回去也没有任何的作用，还可能遭到暗算，而我同时也命人调查叶国之事，如今确实形势急迫，我仗剑宗准备让一些弟子出发前去叶国都城，就在今日，你随他们一起吧。”
　　林帅开口道，秦问天微微点头，虽然以他如今的境界根本改变不了什么，但既然林帅这么说，想必也是希望他多出去走走，闯荡历练一番。
　　片刻之后，秦问天看到了前方有一行身影正准备出发，正是叶凌霜等人。
　　“你们一起的话，便没人敢暗算凌霜了，另外秦师弟你记住一条不成文的规矩，皇极圣域之地，诸多大势力之间时有争锋，摩擦不断，天罡境的强者插手不了天象这一境界强者的事情，但是，因弟子之间的摩擦导致天罡境强者的陨灭，天象境的人，一般而言是不能出手报复的，否则，很容易引发大战。”
　　林帅开口说道，使得秦问天神色凝了下，他曾经经历过大夏皇朝的霸主级势力争斗，一旦上层爆发摩擦，那么基本上就是门派之战了，一方灭门才会休止，大概皇极圣域的大势力也是忌讳门派大战，才会有这样的潜规则。


第524章 紧张局势
　　仗剑宗，十余位青年御剑而行，朝着高空而去，化作一道道白光。
　　这一行身影，正是出发前往叶国的仗剑宗弟子。
　　秦问天自然也在人群之中，这些仗剑宗弟子修为都在天罡境界，毕竟叶国乃是极为万年古国，势力强大，仗剑宗不可能直接强行介入古国内部事宜，只是因为师兄妹之间的情谊，首山这些弟子愿意陪伴叶凌霜走这一趟，至少能够护卫叶凌霜的安全。
　　这一行人群的领袖人物乃是一黑衣青年，此人修为天罡境八重，而且是凌天剑主坐下亲传弟子段寒，诸人称他九师兄。
　　剑主亲传弟子的地位一般而言要高一些，比如段寒，他在凌天剑主坐下排行第九，但如若放在首山诸弟子中，显然没有这么高的排名，但诸人依旧都称他一声九师兄，这是剑主亲传弟子的待遇。
　　段寒气质颇冷，和林帅的气质截然不同，寒气森森，身上的锐气毫不掩饰，而且不怎么喜欢说话，这种沉默，给为他添了几分威严。
　　“师妹，不要太担心了，既然药皇谷圣女到了，以传闻中她的厉害，至少能够暂时压制叶皇伤势。”一位女弟子在叶凌霜旁边劝道，此人名为乔雨，在仗剑宗内和叶凌霜的关系一直不错。
　　“恩。”叶凌霜轻轻点头，但眉宇间的忧虑之意却无法掩饰得了。
　　“我听闻药皇谷圣女可是有惊世容颜，很快就能见到了，真叫人向往啊。”流云双眸放光，使得诸人鄙视的看着他，不过这家伙性格向来好色，但说话之时总让人感到轻松。
　　“你没希望。”乔雨鄙视道。
　　“药皇谷的圣女，五阶炼丹师，诸大派古国大族想要提亲的人恐怕都能踏破药皇谷门槛，包括诸天之骄子，但药皇谷的门恐怕都不会让他们进的，关键还是要看圣女本人喜欢啊，像我如此玉树临风的人物，也许就被圣女看重了呢。”流云正在做着美梦。
　　秦问天听到他们的话心中却是一痛，不由自主的想起了莫倾城。
　　昔日的丹王殿，和当今的药皇谷何尝不是有些相似呢，这种炼丹的超然势力，都是各势力所想要争取拉拢的对象。
　　只是如今莫倾城的生死，他都不知道。
　　想到当初倾城被丹王殿送去献祭枯骨之尸，秦问天心中便生出怒焰，丹王殿，他一定会回去。
　　但是，倾城，她还在活在世上吗？他曾在大夏调查过，根本没有任何关于莫倾城的消息，那一战他晕倒之后，倾城也彻彻底底的消失了，仿佛她从来没有在大夏出现过，丹王殿也绝口不提。
　　只有青儿说倾城可能活着，让秦问天的心中始终存有一丝希望。
　　“想什么这么入神，不会也想打着药皇谷圣女主意吧？”流云看向身旁的秦问天笑道。
　　秦问天微微摇头，问道：“药皇谷圣女便是五阶炼丹师，这股势力很强吗？”
　　“自然很强，究竟有多强我也不知道，因为药皇谷几乎不与人发生摩擦，谁也不会去找药皇谷的麻烦，因此药皇谷在皇极圣域地位超然，药皇更是五阶最顶级的炼丹师，即便是包括九大派在内的顶级势力，谁能保证有一天不求到他，药皇谷在丹和药这一领域比皇极圣宗都强，处在皇极圣域的巅峰。”
　　流云缓缓说道，使得秦问天暗暗点头，果然是一股超然势力。
　　路途中，秦问天和流云聊了不少，主要是流云在说，秦问天在听，除了给他介绍了一些皇极圣域的情形，当然少不了那些所谓美女如云的‘好地方’，要带秦问天去见识见识，使得秦问天无言。
　　大半日后，横跨了诸多地域，秦问天他们终于来到了叶国的都城。
　　古国皇族内城，甲士身披绚丽铠甲，高耸的城门如同黄金浇铸而成，透着古朴之意，这里便是叶国的核心地域，有着皇宫以及一座座王府，守卫极其森严，强者如云。
　　“站住。”一声大喝，只见金黄色的光芒直冲天穹，一位将军手持金色长枪，直指即将靠近的仗剑宗诸人。
　　“我们下去。”叶凌霜开口说道，一行人朝着下方而去，诸多铠甲军士腾空，拦截在前，那为首将军冰冷说道：“叶国皇族重地，禁足。”
　　“放肆。”叶凌霜冷喝一声，此时的她收敛了柔弱的气质，身上自带一股强烈威严，冰冷说道：“见到本宫，竟敢阻拦。”
　　那守卫将士似乎这才看到了叶凌霜，眼中闪过一抹冷笑，如今齐王已经大权在握，恐怕用不了多久此女便要成为阶下囚，竟还想在这里耍公主威风，不过这女子倒是美丽，而且加入了仗剑宗，也不能过分得罪。
　　“原来是凌霜公主，属下失职，竟一时未认出来，还望恕罪。”这将是说着，脸色却哪有认罪的表情，他的目光望向其他人，开口道：“不过这可是皇族重地，公主带一群陌生人前来，这可不太妥当。”
　　“放肆，本宫带朋友前来做客，岂容你多嘴。”叶凌霜冷喝一声，冰冷道：“以下犯上，给我拿下他。”
　　她乃是叶国公主，如今一位守卫都敢如此放肆，简直胆大包天，这已经是很明显的挑衅她的权威了，想必如今父皇情况非常不妙，想到这叶凌霜更是焦急。
　　但她命令落下，诸将士都不动，没有人听令。
　　段寒手掌一颤，黑衣如风，一剑光寒，刹那间那降临神色大变，长枪轰杀而出，金光耀目。
　　“噗嗤……”一柄黑色利剑直插他的眉心，顿时诸守卫神色大变，皆都爆发强横气势，这一行守卫，竟皆为天罡强者。
　　然而段寒目光一扫，那双深邃的眼眸仿佛射出一道道利剑。
　　叶凌霜看到段寒的手段，自然明白他的意思，冷喝一声：“此人以下犯上，诛，若还有人胆敢阻拦，杀无赦。”
　　话音落下，一行人漫步而出，这次无人再敢拦阻，那些守卫看着将领的尸体，神色铁青，这可是一位天罡七重的强者，一剑被诛杀。
　　“仗剑宗的人，果真都如此横行无忌吗？”那些守卫心中惊颤，却不敢说出来，没想到对方手段这般铁血狠辣，一言不发直接诛杀。
　　仗剑宗诸人继续前行，这片皇族之地极为威严雄伟，有着诸多王府，每一座王府都占地数百里，时有强大人物目光扫向虚空诸人，这让秦问天对叶国的强大更有了个清晰的认识，恐怕一座王府的强者，就足以横扫大夏皇朝，更不用说整个叶国。
　　终于，前方出现了一座最为宏伟的古皇宫，又有金色如同黄金浇铸的高耸城墙，只见一行身影从中漫步而出，面含笑容。
　　“凌霜公主回来怎么也不事先通报一声。”为首一位强者含笑说道，但叶凌霜神色却格外的人，这是寒王府的人，他的一位族叔，他们竟然出现在皇宫，可想而知如今皇宫形势有多严峻，恐怕都已经被他们控制了，寒王可是和齐王走得极近。
　　“我要去见父皇。”叶凌霜淡淡说道，那强者看了一眼叶凌霜身旁的仗剑宗诸人，笑道：“仗剑宗诸位俊杰前来我叶国，蓬荜生辉，还请入皇宫休息。”
　　诸人皆都没有理会，他们浩荡而来，没有任何的掩饰，以叶国的强大恐怕早已得到了消息，如今不过是应付了事。
　　仗剑宗诸人直接跨过，从虚空踏入了皇宫里面，只见如今这威严浩瀚的皇宫，四处都是铠甲军士，严阵以待，可见局势有多紧张。
　　叶凌霜心系她的父亲，直奔人皇古殿方向而去，如同一阵风般。
　　人皇古殿外，此刻却是聚集了极多强者，仿佛各方豪强皆在此地。
　　叶凌霜目光一扫，望向其中一处方位，在那里，有着一位青年，神色如电，他身披王袍，威严不凡，那双深邃之眸，仿佛能够将人望穿。
　　而且，在这青年身周，还有不少同辈人物，各个非比寻常，透着一股霸气，每一人，都是青年俊杰人物，无比耀眼。
　　仗剑宗诸青年和他们目光碰撞的刹那，仿佛有可怕的锐气弥漫于空。
　　“紫雷宗的强者。”秦问天心中暗道，毋庸置疑，那王袍青年想必是流云口中的王子，齐王之子，紫雷宗天之骄子，一代妖孽，他身旁的人，必是紫雷宗同辈，随他一起来到了这叶国皇宫，若说紫雷宗没有在背后参与想要让齐王控制叶国，恐怕无人相信。
　　叶凌霜身形闪烁，朝着人皇古殿踏去，却见一行身影截住她的前行之路，开口道：“公主，人皇病重，药皇谷圣女正在为人皇救治，公主要不要在外稍等一些时候。”
　　“父皇病重，我岂能不在身旁，无妨。”叶凌霜开口道，前方之人看到她目光中的决心，让开了前行之路，但却将段寒等人拦住了。
　　“你们在这里等我。”叶凌霜回过头对着段寒他们道，既然已经到了皇宫，想必也无人敢当众谋害叶凌霜，段寒他们便在此地等候。


第525章 泪光
　　秦问天站在仗剑宗人群中，他静静的感受着古国威严，万年古国，果然可怕，流云在路上告诉他，皇极圣域诸势力淘汰率极高，纷争太强，偶然间某一势力出现几个绝代妖孽人物，一旦成长起来，就能颠覆一方大势力。
　　因此，皇极圣域许多势力都会在历史中湮灭，同时也会有许多势力崛起，大浪淘沙，最终能够矗立不倒的，便凝聚越来越强的底蕴，能够矗立万年不倒的势力都很可怕，古国叶国，自然也是如此。
　　目光望向紫雷宗那一行青年，只见对方也看向这边，那为首之人应该就是流云口中的齐王之子，紫雷宗妖孽叶空凡，此人天资可怕，拥有劫雷血脉，天生雷体，极适合紫雷宗的绝学，如今已有天罡七重修为境界，攻击力更是骇人。
　　这叶空凡一身金色王袍，拥有王者气质，那璀璨的眸子中好似蕴藏着可怕的危险气息。
　　此时叶空凡的目光正落在段寒身上，看着对方的气质，淡漠的道：“凌天剑主座下第九亲传弟子，段寒。”
　　“叶空凡。”段寒同样望向对方，漆黑的眼眸中有着夺目的厉芒。
　　叶空凡目光中带着一抹锋利的笑容，扫了一眼仗剑宗诸人，开口道：“没想到仗剑宗诸位有空来我叶国做客，定要好好招待一番，不过仗剑宗诸位想必对凡俗之物皆无兴趣，一心追求唯有武道，正好我已邀请圣女前往我叶国斗战场，一览我叶国向武之风，如今仗剑宗诸位降临，等到圣女出来之后，一起前往如何。”
　　皇极圣域竞争残酷，向武之风极盛，叶国自然也是如此，斗战场乃是叶国比武战场，若是表现杰出之人会由叶国重赏，甚至招入麾下。
　　“王子相邀，怎敢拒绝。”这叶空凡乃是齐王之子，虽也是紫雷宗天骄，但如今在叶国皇宫，齐王之子的身份自然要更突出些。
　　“听说凌天剑主座下亲传弟子战力强盛，若是能够上斗战场展示一番，想必叶国上下之人必会非常兴奋。”叶空凡身旁一位紫雷宗的青年淡淡说道，使得仗剑宗之人目露锋芒，此人说话可是毫不客气。
　　仗剑宗弟子身份非凡，怎么可能在叶国的斗战场中和叶国之人比武，岂非自损身价。
　　“如若紫雷宗诸愿意上去的话，我们倒可以上去讨教一番。”姜淮冷淡说道，使得那紫雷宗的青年冷笑，双方诸人身上皆都隐隐释放战意，剑拔弩张，仿佛一言不合就会出手般。
　　九大派之间竞争激烈，这种竞争从皇极圣宗内到皇极圣宗外，每每遇到皆都会有争锋之意，尤其是仗剑宗之人更是惹各大派不服，只因皇极圣域有许多声音称，仗剑宗虽然人数最少，但门派内皆为精英，单兵战斗能力最强，另外八大派的弟子自然不服，因此一旦遇到都会有挑衅行为。
　　秦问天在炫王城之时便感受过九大派间的纷争，如今自然也不奇怪。
　　这时只见一位长袍老者走向仗剑宗诸人，客气说道：“老朽多谢诸位能够护公主回国。”
　　老者乃是叶国人皇一脉臣子，他看到仗剑宗的强者随叶凌霜一起而来，怎会不明白仗剑宗诸人用意，心中感激。
　　“凌霜乃是我师妹，这本是应该的，老先生何需挂怀。”段寒回礼说道。
　　老者面露感激之色，又道：“如今叶国局势不明，我斗胆说一声，如若叶国遭逢大难，希望诸人俊杰能够护住公主，让她不要胡来。”
　　“好。”段寒点了点头：“老先生也请不要担心，既然药皇谷圣女为人皇医治，自然能够让人皇痊愈。”
　　老者微微摇头，眼中透着忧虑之色，显然不怎么乐观。
　　“人皇之疾，已有不少时日了。”老者叹息一声。
　　段寒等人皱了皱眉，看来人皇情形很严重啊，这老者对药皇谷的圣女信心都不那么足。
　　而且，叶国乃是古国，虽皇室争端不断，但人皇一脉还是有强大势力的，恐怕在之前便已请过强大的丹师治疗，如今不得不请动药皇谷圣驾，恐怕也是不得已。
　　药皇谷地位超然，常人想要进入其中都是极难，更何况是请圣女亲自降临，想必叶国皇室一脉付出了极大代价。
　　在外面等了片刻，诸人才见到叶凌霜出来，只见她眼角微有湿润之意，显然已经哭过，在她身旁还有不少人，几位宫装美妇，皆为皇妃，还有两位相貌和她相似的青年，乃是叶国正统皇子。
　　“叶檀多谢仗剑宗诸位了。”只见这一行人来到仗剑宗诸人身前，长皇子叶檀躬身道，显得极为客气。
　　仗剑宗来的都是青年一代，礼可轻可重，就看对方是否尊重了。
　　“不必客气。”段寒轻声道，目光却是望向叶凌霜，问道：“凌霜，情况怎样？”
　　“父皇中了慢性剧毒，而且中毒时间已久，此毒隐藏极深，爆发之时却能夺超级强者的性命，再加上父皇经历了一场大战，毒素瞬间蔓延全身，如今，已是岌岌可危。”叶凌霜声音沙哑，说着，眼睛又红了起来。
　　“药皇谷诸人也无办法吗？”乔雨问道。
　　“圣女说，她也只能做到暂时压制毒素，想要治愈……”叶凌霜没有说下去，但诸人却已明白她的意思，心头暗凛，此毒素能够要人皇性命，可见其毒性可怕程度。
　　就在这时，人群却见人皇古殿中又有一行身影走出，这些身影皆都身穿白衣，生得非常貌美，如同仙子一般。
　　诸人目光望向那边，叶空凡等人率先走去，含笑说道：“诸位辛苦了。”
　　秦问天同样抬头望向那一方向，便见到一群貌美身影，皆为女子，想必是药皇谷守护圣女的强者，都为女子之身，这自然是为了更好的照顾圣女。
　　顺着那些白衣女子目光望去，又有三道身影出现，左右方向女子皆都极美，靓丽逼人，但此刻她们的光华，尽皆被掩盖了。
　　只因中间那女子身影，太过夺目，她一出现，便仿佛所有的一切都要为她让路，全部失去光彩。
　　“倾国倾城。”
　　流云双眸璀璨，凝视那身影，不仅是他，仗剑宗诸人皆都望向那圣女，她身上的光辉似找到词语去形容。
　　这些仗剑宗强者皆都是心智坚韧之辈，但这一刹那，都有些失神。
　　然而秦问天却心头剧震，整个人仿佛忘记了呼吸，随即，他的脸上绽放了最为灿烂的笑容，心中的那颗巨石，终于放了下来。
　　“倾城。”
　　秦问天似想要仰天长叹，随即他身形闪烁，如同一道闪电般，直接朝着那圣女所在方向冲去，这药皇谷的圣女，竟是，莫倾城。
　　“嗯？”看到秦问天身影冲出，仗剑宗人群皆都愣住，紫雷宗的强者豁然间转身望向秦问天，神色中透着冷光。
　　“放肆。”
　　叶空凡冷喝一声，手掌往前印杀而出，虚空出现恐怖劫雷朝着秦问天辗压而出，秦问天抬手回应，轰隆一声巨响，他的身体被震退几步，手掌剧痛，那劫雷之威，竟震得他手臂麻痹。
　　药皇谷诸女子皆都冷漠扫视秦问天，寒气外放，将秦问天笼罩，一股压抑的气息直接落在了秦问天的身上，仿佛秦问天稍有异动，她们便将当场格杀。
　　“师弟。”仗剑宗人群感受到这股肃杀之意身形一闪，纷纷上前，护卫秦问天左右。
　　但秦问天的目光只是凝望莫倾城，仿佛其它的一切，都忘记了。
　　莫倾城，还活着，世间还有什么，比这更美好呢，他的笑容，依旧是那么的灿烂，看着那众星捧月的圣女。
　　药皇谷圣女看向秦问天，这身影印入眼帘的刹那，她的心口竟然一痛，凝望着秦问天，但她的气质依旧是那么的遥远，仿佛没有任何人能够亲近她，她是如此的炫目、却又如此的陌生。
　　“真是放肆，念你是仗剑宗之人，暂不与你计较，若有下次，格杀勿论。”叶空凡冷喝一声，随即开口道：“圣女，我们这便前往斗战场吧。”
　　莫倾城的身体停滞在了那里片刻，随后才抬起脚步，被一行人簇拥着离去，紫雷宗等人凝视秦问天，带着冷笑。
　　“约束好自己，这可是药皇谷圣女。”紫雷宗一青年冷喝道，即便是仗剑宗之人都有人不满，秦问天未免太冲动了，竟如此不顾形象。
　　秦问天呆立在原地，那笑容似乎还挂在脸上，但却又遭遇了一记晴天霹雳，莫倾城，不认识他了？
　　这，是怎么了？
　　莫倾城被众人捧在中心，漫步在皇宫之中，但莫倾城身旁两人却见莫倾城手捂着自己的胸口，脸上有失魂落魄的表情，仿佛，很痛苦般。
　　“圣女，怎么了？”旁边一女子低声问道。
　　“他的脸，好熟悉，我的心口，好痛。”莫倾城低语一声，使得旁边两人神色一闪，莫倾城当年生命垂危，被药皇所救下，但却记忆模糊，除了本能的修行之外，其它一切都遗忘了。
　　她们没有多说什么，但却从未见过莫倾城如此表情，仿佛丢了魂魄般，面色苍白。
　　莫倾城感觉心口越来越痛，额头上竟有冷汗出现，好熟悉，真的好熟悉，她好想要想起什么。
　　“脑袋好痛。”莫倾城眼睛闭上，不知不觉中，她的眼角，竟然有泪水滑落而下，仿佛有一道晴天霹雳直接轰入了脑海。
　　冬天，雪花漫天，少年坐在树下，俊俊的，却又呆呆的，不知旁边少女的心思。
　　雪花很美，两人一直在树下，看着那被雪覆盖的古树，少年和少女的脸上都带着天真烂漫的笑容。
　　少女伸出手，却接空中飘落的雪花，道了一声呆子，少女笑着离去。
　　这画面，好美，美到让人心碎。
　　“圣女。”此刻旁边两人大惊失色，她们看到莫倾城睁开眼睛的刹那，竟然满脸的泪痕！


第526章 怎能忘记
　　药皇谷的诸人都停下了脚步，因为她们的圣女停了下来，站在那一动不动。
　　许多人回过头看向圣女，随即大惊失色，其中一个美少女更是扫向身旁两人，道：“圣女怎么了？”
　　她简直难以想象，那绝美的面孔之上，竟然被泪水所挂满，这是发生什么事情了？
　　“我不知道。”旁边两人似乎也有些慌神：“不过听圣女的意思，她好像要想起什么来。”
　　那些药皇谷女子眼眸中纷纷闪过锋芒，药皇能力何等滔天，虽然曾言圣女当初受到重创，以命化丹，命悬一线，但依旧将她救了回来，而且赋予了圣女一次重生，药皇也曾说过，圣女的记忆可能暂时会有些模糊，但一旦受到强烈冲击，是迟早会复原的。
　　难道，圣女要想起曾经的记忆？
　　但是，她何时受到了强烈冲击？
　　她们一直跟在圣女旁边，根本没有发生任何事情，至于唯一的意外便是刚才那青年冲到圣女身边，这种小事她们根本不会去在意，自然不会想到这会是所谓的‘强烈冲击’。
　　她们的圣女，依旧站在那，失魂落魄，泪水不断往下，甚至用手捂着心口，这一刻，竟然没有人敢去打搅他。
　　“嗯？”叶空凡等人目露锋芒，也被这一幕惊呆住了，这惊艳的女子，发生了什么事情？
　　没有人知道莫倾城发生了什么事情，她的脑海中仿佛有着一道道闪电划过，那张面孔在她脑海中不断的放映，黑暗森林中的第一次相遇，她救了一位少年，却默默的离开了，没有相认。
　　第二次相见，那是在楚国的皇城之中，当时帝星学院以及诸学院武府招生，她坐在轿子中，匆匆一眼，她对着他嫣然一笑。
　　再之后，黑暗森林学院武府试炼，她误会了他，少女的心中有着强烈的内疚之意。
　　一幕幕，不停的在脑海中闪现，直到君临宴时，曾经的少年已经长大，他那放荡不羁的身影渐渐烙印在了她的心中，渐渐的，她有了恋爱的感觉，那种感觉，真的很美、很甜蜜，无时无刻不在想着，思念着。
　　直到后来，她到了丹王殿，相思之情，更让人心碎，但他终究还是找到了她，为了她，横跨了无尽地域，诛杀了华氏家族华霄云；为了她，天命榜战台之上，无比骄狂，拉着她的手，告诉世人，她是他的女人，那一刻，她仿佛拥有了全世界，她永远无法忘记无数道目光望来之时，他那执着的眼神，仿佛在向世人宣布，即便与天下为敌，他也要紧紧拉着她的手。
　　泪水沾湿了衣衫，没有人知道圣女经历了什么，想起了什么，是什么样的记忆，让她如此的心痛，痛彻心扉。
　　莫倾城双手捂着心口，真的好痛，她想起了最后那一幕，丹王殿，秦问天血祭妖剑，化身大鹏，将丹王殿劈开，也要将她救下，她想起了他被无数强者围攻，被天象强者轰得重伤垂死的场景，她怎么能够忘记、怎么可以忘记这一切！
　　突然间，诸人只见莫倾城转身，朝着回路狂奔而去，雪白的衣衫在空中飞舞着，泪水依旧不停的滑落而下，似有晶莹泪珠坠落在地。
　　“圣女。”药皇谷的诸人以及紫雷宗的人都大惊失色，纷纷抬起脚步，朝着莫倾城追去，这到底是发生了什么，为何会如此？
　　莫倾城重新经历了一次人生，痛彻心扉。
　　但秦问天在莫倾城从身旁走过的那一刻，同样感觉到心很痛。
　　怎么会这样，倾城，竟然不记得他了吗？
　　不过想到倾城化丹，命悬一线的情景，他又释然了，他不怪她，倾城能够活着，已经是上天的恩赐了，不是吗？
　　他曾经多么害怕她会永远的离开，但如今，他又见到了那念念不忘的身影，这已经是很美的结局了，即便她不记得自己了，但是，他是那么的相信莫倾城，相信她绝不是刻意如此，她一定是因为重伤而忘记了什么，但他也坚信，倾城会想起来的，一定会。
　　想到这，秦问天的脸上又浮现了一抹笑容，很灿烂，很美好。
　　抬头望着虚空，天上的阳光洒落，映照在脸上，让人感觉很舒服。
　　活着，就是最好的，不是吗。
　　“师弟，你可真是让师兄大开眼界啊，虽然圣女倾国倾城，但你也不能这样直接就上前啊，太生猛了。”流云拍着秦问天的肩膀，有些崇拜的看着秦问天。
　　“师弟，你冲动了，药皇谷的圣女身份不凡，我们身为仗剑宗弟子，好歹要注意些影响。”乔雨劝了一声，这秦问天的行为确实有些冲动了。
　　秦问天轻轻的点头，他没有去解释什么，脸上始终带着淡淡的微笑。
　　叶凌霜看着秦问天，有些无言，这家伙好色便也罢了，怎么在这种时候也这样，圣女可是来救她父亲的，如若冲撞了药皇谷的人，她父亲怎么办。
　　“秦师弟，以后，就算为了帮我，克制一下情绪好吗？”叶凌霜也不好责怪秦问天，毕竟他是随仗剑宗的人一起保护她回叶国的，只能相劝。
　　“师姐，是我的错。”秦问天能够理解叶凌霜，她父亲随时有生命危险，命悬一线，药皇谷的人，是她的希望，如若自己因为一时冲动而引发了药皇谷诸人的反感，那当然是叶凌霜不想看到的。
　　“谢谢秦师弟能够理解我。”叶凌霜轻声说道。
　　秦问天摇了摇头，旁边有不少叶国的强者，他们其中有一些人皇一脉之人，看自己的眼神显然不那么友好，至于齐王一脉的人，却都带着讽刺的冷笑，大概是在讽刺自己不知好歹吧。
　　“倾城。”心中暗暗叹息了一声，秦问天转过身，开口道：“紫雷宗的人不是说去斗战场吗，我们走吧。”
　　“恩。”诸人纷纷转身，朝着斗战场的方向而去，叶凌霜也陪伴着诸人一起，至于人皇那边，有诸位皇妃照顾着。
　　不过就在此时，他们的目光却是愣住了，没有动。
　　只见前方，一道绝美的身影朝着这边而来，倾国倾城的容颜之上，竟都是晶莹的泪水，只是看一眼，便仿佛能够让人感到心碎。
　　“药皇谷圣女？”诸人都呆住了，这是怎么了？
　　圣女，竟然哭得如此伤心，朝着这边奔来。
　　秦问天也愣住了，不过很快，他笑了起来，他看到了倾城正在望向他这边。
　　莫倾城的脚步停下，站在人群的对面，微微低头，用手想要将眼泪抹去，但却抹不掉，抬起头时，泪水依旧在不停的滑落而下，但泪水之下，却又有着一抹纯美无暇的笑容，这种美，不仅让仗剑宗的男子呆住了，即便是叶凌霜，都深深的被震撼着。
　　秦问天走上前一步，走到莫倾城的身边，他伸出手，放在了莫倾城的脸上，为她拭去泪水，浅笑着道：“别哭了，都成大花猫了。”
　　他的声音温柔，莫倾城听到后虽然笑着，但眼泪却依然无法止住，随即再度上前，竟飞扑到了秦问天的身上，双手紧紧的搂着他，仿佛怕再次失去般。
　　仗剑宗诸人彻底呆住了，擦了擦眼睛，只感觉不真实般。
　　流云的嘴巴更是张成了圆形，像是见了鬼般，吞了吞口水，低声骂道：“哪个混蛋在使用幻术啊？”
　　叶凌霜的心头也狠狠的颤了下，心脏不停的跳动着，她简直不敢相信自己的眼睛，药皇谷的圣女，竟然如同小女孩般，飞扑到了秦问天的身上，这世界怎么了？
　　“圣女。”药皇谷的人赶到之时也被眼前的一幕给惊呆了，一个个仿佛被雷电劈中，呆若木鸡，怔怔的看着她们药皇谷圣女扑入青年的怀中。
　　那满面的泪痕，是因他而流？
　　那痛彻的心扉，是因他而生？
　　药皇口中的强烈冲击，只因在茫茫人海中看了他一眼？
　　她们脑袋有些乱，她们无法想象这是怎样的感情，她们的圣女和眼前的青年，曾经刻骨铭心过吗？
　　这么说，刚才青年的冲动，并非是因为圣女的美貌，只因为，这是他的爱人！
　　紫雷宗的人到来之时一个个神色铁青，他们对于莫倾城多少是有些心思的，却没有想到会这样。
　　尤其是叶空凡，他身为紫雷宗天之骄子，叶国王子，将来的太子，他是想要乘这次机会取得药皇谷圣女好感，将莫倾城拿下的，但此刻的一幕，却直接将他的想法给击得粉碎。
　　傻子也能看出来，这两人不仅认识，而且必是一对爱侣。
　　只是，圣女怎么会爱上他，他如何配得上药皇谷的圣女，想到此，叶空凡眼中便有冷芒闪过。
　　“对不起、对不起、对不起……”莫倾城不断的说着三个字，她恨自己，她竟然忘记了他，她怎么可以忘记他，即便此刻，她都无法原谅自己，她恨自己。
　　“倾城，不要这样。”秦问天感受到莫倾城的愧疚之意，心头微微颤动着，他何尝不是感觉亏欠了倾城。
　　“恩。”莫倾城点头，却依旧紧紧的抱着秦问天，仿佛这世界只剩下了他们两个，其他人，就像是不存在般。


第527章 心机
　　两人紧紧相拥，其他人震撼无言，渐渐的明白药皇谷的圣女和秦问天之间，必有着一段很深的恋情。
　　传闻当初药皇谷圣女乃是在垂死之时被送入药皇谷的，那时候，到底发生了什么，恐怕这仗剑宗的青年知道吧。
　　“原来药皇谷圣女名倾城，浊世有佳人，倾国又倾城，可惜、可叹……”流云哀伤叹息。
　　“你可悲可叹什么？”乔雨瞪着这家伙。
　　“叹息她没有先遇到本公子。”流云似无比懊恼，旁边诸人皆都翻了翻白眼，这混蛋真是极品啊。
　　叶凌霜此刻却是另一种想法，药皇谷圣女竟然是秦问天的爱人，那么如若秦问天肯帮她，圣女便会尽最大的努力为她父亲治疗毒伤吧，甚至请动药皇谷更厉害的人，那时，也许她父亲真的有希望了。
　　药皇谷超然世外，有一些隐世的泰斗人物，即便是叶国，也请不动，根本找不到他们在何处，但药皇谷的圣女，一定是知道的。
　　秦问天和莫倾城分开，莫倾城看着秦问天的面孔，温柔滑腻的手掌轻抚着秦问天的脸颊，一点点的抚过，看着秦问天的身体，仿佛怕秦问天身上少一块肉。
　　想到丹王殿秦问天承受的一切，她又哭了起来，千言万语，却不知从何说起，又一次枕在了秦问天的怀中。
　　药皇谷的诸人心中不知是何感受，她们的圣女，此刻彻底成了小女人了，是如此的细腻温柔，她那眼神，恐怕能够让世间所有男子的心都融化掉，那是怎样的深情，她们都有些想知道，圣女和这仗剑宗的青年之间，有着什么样的故事。
　　“丹王殿，我以为我们都会死。”莫倾城轻轻抽泣着，她做梦都没有想到，他们都还活着，而且有重逢的一日，莫倾城挂着泪痕的脸上却满是笑容，她真的很开心，从来没有这么开心，她感到每一缕空气都是如此的清新、每一缕阳光都是那么的美好。
　　“都过去了，丹王殿对你所做的一切，我迟早会为你讨回来的，一定。”秦问天心中执念极深，丹王殿就像是他心中的一根刺，早晚要将这根本刺拔掉来，让丹王殿从此消失在世间。
　　每次想到丹王殿竟然用莫倾城的生命来养尸，他都会感到一阵心痛，他几乎以为自己失去了爱人，今天的相遇，才会让他感觉更加的美好。
　　又一次分开，秦问天看着莫倾城的眼睛，仿佛看不够般，莫倾城破涕为笑，这一笑，醉入了秦问天的心头。
　　“圣女。”身后，药皇谷的人开口喊了声，莫倾城回过身，面对诸人之时，她又恢复了高冷的一面，让人萌生出距离感，她是那么的璀璨惊艳，让人感觉高不可攀，但此刻圣女的眼中，却挂着淡淡的幸福笑意。
　　药皇谷的人第一次看到圣女会有如此一面，心中暗暗叹息，看来圣女对这仗剑宗青年的爱，是没有人能够阻止的了，以药皇对她的疼爱，定然也会迁就她。
　　但她们心中却并不那么高兴，秦问天虽然是仗剑宗的弟子，但毕竟只是一名普通弟子，气质虽然不凡，但修为并不强大，这次来的人都不是为首人物；而莫倾城是她们药皇谷的圣女，最为耀眼的女子。
　　她们本以为圣女即便找到自己的爱侣，也该是名震天下的俊杰之士，该是光芒最为耀眼的绝世天才，因此看到秦问天，她们心中有着一丝的可惜，虽然她们不会去说什么，但总感觉不那么舒服。
　　自从踏入叶国以后，叶空凡对圣女的态度她们也看在眼里，显然是想要追求圣女。
　　叶空凡是紫雷宗天之骄子，拥有极高的地位，他拥有劫雷血脉，天生雷体，年纪轻轻已有天罡七重修为，即便是这样的人配圣女，她们都感觉还是略显不足，只有皇极圣域那几位光芒万丈、无人不知的人物，她们才觉得有资格和她们的圣女恋爱。
　　不过她们的心思秦问天和莫倾城显然是不知道的，即便知道，他们又怎么会在乎。
　　“秦师弟，师兄真是佩服你啊。”流云走上前开口说道：“既然圣女是你女友那就好说话了，要不要介绍几个仙子给师兄认识认识。”
　　“你脸皮可真够厚的。”乔雨无语的道，使得秦问天也是笑笑，道：“凌霜师姐难道不美吗，何必要舍近求远。”
　　“师妹她不喜欢我啊。”流云痛苦地说道，使得皇室的一些人目瞪口呆，暗道公主这师兄还真是奇葩。
　　“对了，既然圣女是你女友，那么青儿师妹应该和你没什么关系吧？”流云终于表露了他的目的，竟是打着青儿的主意，他此刻在想，秦问天这混蛋已经有了一个倾国倾城的圣女，难道还要将那朵冰山雪莲也据为己有不成？那就太禽兽了啊。
　　“别怪我没提醒你，青儿她修为天罡境六重巅峰，空间武道意志大圆满，师兄你去追求试试看吧。”秦问天笑着说道，他在想如若流云敢打青儿的主意，会有怎样凄惨的结局。
　　“额……”流云打了个寒颤，仗剑宗其他人目光也是凝了下，那不喜欢言语的冰山女子，实力竟然这么强？
　　“诸位，斗战场那边已经准备好了，一起前往一观如何？”这时，叶空凡的声音想起，虽然心中非常不快，但他脸上依旧挂着笑容，将心思掩盖得很好。
　　莫倾城依旧拉着秦问天的手，她的目光看着秦问天，露出询问之色。
　　“去看看吧。”秦问天笑着道，莫倾城便也点了点头，诸人纷纷漫步，朝着古国斗战场的方向漫步而去。
　　皇极圣域竞争残酷，因此诸大势力皆都好武，叶国同样如此，向武之风极为强烈。
　　叶国斗战场，乃是叶国最为重要的地方之一，浩瀚斗战场，人山人海，一眼望不到尽头。
　　斗战场中，有十二座斗战台，十二座斗战台从来不会停止战斗，每日都有无数人在斗战台上争锋，争取连胜，获得叶国重赏，甚至被叶国招入麾下。
　　不仅是叶国，叶国范围内有诸多大势力的人都会聚集于此，他们同样会向斗战场中表现杰出之人抛出橄榄枝，招揽入自己的门派势力，当然，偶尔这些大势力弟子争锋，也会在斗战场上解决。
　　浩瀚斗战场中间，有着一条皇族走廊，能够到达斗战场看台最好的位置，有甲兵把守左右，非皇室中人不能入座。
　　此刻，皇族走廊之上，便出现了一行身影，刹那间，斗战场的诸多身影纷纷抬头望来，甚至有无数人站起身来，偌大的斗战场在此刻竟安静了起来。
　　他们已经听到消息称，今日齐王之子，紫雷宗天骄叶空凡会邀请药皇谷圣女前来此地，这一群人皆都气质非凡，尤其是那众星捧月的绝美女子，倾国倾城，想必就是药皇谷的圣女吧，果真如同传闻的那样，有着倾世容颜。
　　药皇谷诸人前方，有着一行青年引路，中间一人最是尊贵，身披王袍，想必就是齐王世子叶空凡了。
　　只见两旁的铠甲之士单膝跪地，恭敬喊道：“拜见世子、恭迎药皇谷圣女大驾。”
　　这声音震颤天地，如同天雷般，使得无数人都看向了叶空凡以及圣女莫倾城，隐隐将两人放在一起看待，这两人当真是绝代双骄人物，若是能够走到一起，恐怕能成为一段佳话。
　　“起身，今日我邀圣女前来观赏我叶国斗战场盛景，希望我叶国俊杰都能展露锋芒，方显我叶国武道之盛。”叶空凡声音传遍浩瀚演武场，这一刻，使得叶凌霜身旁的人皇一脉人群皆都目露寒光，叶凌霜的眉头也是紧皱，显得极为不快，跪拜世子，却不拜公主。
　　秦问天站在莫倾城身旁，他看了一眼前方的座位，有两个最为尊贵的主座，自然是叶空凡留给自己和莫倾城的，随后才是旁边的辅座。
　　秦问天眉头紧皱，眼眸中闪过一抹冷芒，这叶空凡费尽心机如此造势，喧宾夺主，其一是凸显他的地位，将叶国真正的公主叶凌霜放在何处位置？
　　其二的目的，是在为他和莫倾城造势，让人感觉他们二人是双骄，隐隐造成一种错觉，让人误会，心机叵测。
　　斗战场的浩瀚人群显然也注意到了莫倾城身旁的秦问天，圣女虽然被人保护着，但她身旁竟然有一位青年男子，怎能不让人心中狐疑，暗暗猜测他的身份。
　　这片斗战场出现了非常微妙的一幕，诸人都在看着这边，而叶空凡等人也停了下来，诸人都在等，看叶空凡如何安排座位。
　　“圣女，请？”果然，只见叶空凡伸手一引，示意莫倾城坐那最为珍贵的两个主位之一，如若莫倾城坐下，恐怕他会坐在莫倾城身旁。
　　莫倾城眉头微微皱了下，她虽然没什么心机，但自然也明白叶空凡的心思的，如若她坐下去了，叶空凡坐她身旁，那么将秦问天置于何地，这显然是她无法接受的！


第528章 圣战台
　　秦问天见叶空凡主动邀请，眼中冷光更甚，只听他开口说道：“凌霜公主为主，理应先入座。”
　　他的话音落下，顿时气氛突然间变得微妙起来。
　　今日叶空凡本就是喧宾夺主，刻意落叶凌霜的面子，然而这时候秦问天让叶凌霜坐，意味着他岂不是要屈居于叶凌霜身旁。
　　双眸之中闪过一道不易察觉的冷芒，叶空凡抬头看着秦问天，却听莫倾城开口说道：“公主先请吧。”
　　两旁的铠甲军士身上透着逼人的威势，隐隐有一股肃杀之意弥漫，这些甲士的实力可是都非常厉害，显然是叶空凡早已安排好的。
　　但这时莫倾城也开口让叶凌霜坐，顿时让叶空凡有些难做了。
　　“既然圣女如此客气，公主您先入座吧，免得圣女在那等着。”叶凌霜身旁之人自然催促叶凌霜去入座，岂能弱了皇权威严，如今有秦问天和药皇谷圣女帮忙，自然更好，否则如若叶空凡真的坐了主位，叶凌霜必然是不可能留在这里的。
　　叶凌霜凝视叶空凡，随即她抬起脚步，一步步往其中一主位走去，此时的她分明感觉到了一股股威势落在她的身上，但她身为叶国公主，必须要承担压力，她无论如何，都不能让齐王得逞。
　　冷风拂过，这边的气氛略显诡异，任何人都感觉得到，叶凌霜一步步往下走着，叶空凡目光转动，终于，他笑了下，淡淡的开口：“公主请。”
　　叶空凡话音落下，刹那间所以的压力全部消散，仿佛一切如常，这却让叶凌霜更为心惊，此人对局势的控制，已经远远超过了她的预计。
　　坐在了主位之上，叶凌霜回过头对着莫倾城笑道：“圣女请入座。”
　　“你坐我旁边。”莫倾城对着身旁的秦问天一笑，随即入座主位，秦问天坐在她的身旁，而叶空凡则坐在叶凌霜下方一个位置，其他人也纷纷坐下，这边的气氛这才算松弛了下来。
　　“圣女，我叶国斗战场有十二斗战台，终日战斗不绝，可相互挑战，也可挑战我叶国皇族勇士，这十二战台，各大境界的强者都有，任何人都有机会展示自己的实力，成为瞩目人物，叶国历史中一战成名之人不知凡几，甚至有些人后来成为了叶国支柱。”
　　叶空凡含笑对着莫倾城介绍道，莫倾城神色淡漠，看向下方，斗战台战斗激烈，的确有不少优秀的人物，甚至中间那座斗战场的强者战斗力似乎格外强大。
　　“中间三座斗战场乃是十胜战台、五十胜战台、百胜战台，连续十场、五十场、百场战斗胜利的人，才有资格跨上那三座斗战台比武，那三座斗战台聚焦最多目光。”叶空凡注意到莫倾城的目光解释了一声，虽然叶凌霜坐在了主位，但他似乎依旧是这里的主人般。
　　“百胜战台的人战斗力都是非常强大的，但有时会出现一些妖孽的人物，他们不仅上了百胜战台，而且还敢越级挑战其他百胜的强者，这样的人，我们皇族会直接招纳。”叶凌霜也开口对着莫倾城介绍道。
　　“叶国万年不朽，向武之风令人敬佩。”莫倾城回应说道，使得叶凌霜眼眸中闪过一抹惊喜之色，她之前听说药皇谷圣女高傲冷漠，沉默寡言，无论是王侯还是王妃和她说话，她都不怎么理会，但却无人敢有意见，毕竟她身份特殊，而且又有倾城之姿，如同仙女一般。
　　但此刻，莫倾城却愿意和她聊天，叶凌霜知道她这公主还没有这么大的面子，唯一的可能就是因为她的师弟秦问天了。
　　看来这药皇谷圣女，对秦师弟的感情不是一般的深，否则便不会这般事事都想着他了，这更让她觉得，父皇的生死，恐怕就在秦问天身上了。
　　“秦师弟，前段时日你突然就随林帅师兄入了仗剑宗，而且还有师门长辈相陪，我倒是好奇，你到底是从哪里冒出来的，林帅师兄显然对你非常看好。”叶凌霜目光望向秦问天那边，莫倾城也望向他，她有很多话想问秦问天，但此刻人太多又不怎么方便。
　　秦问天自然是明白叶凌霜和莫倾城的心思的，他笑了笑道：“当年丹王殿一战，你知道我受了重创，是青儿帮我，让他重回人身，后来大夏动乱，我也组建了自己的势力，覆灭了陈家，但也受了重伤，不过可惜就是没有灭了丹王殿，再然后便出来闯荡，到了大商皇朝的炫王城，机缘巧合遇到了九大派招收弟子，我就是在那时候被林帅师兄他们带去仗剑宗的。”
　　其他人对于秦问天所说的重回人身不是很明白，但莫倾城岂能不知，虽秦问天说得平静，但想必经历了不知道多少风波，可是自己竟然没有在他身边。
　　“那炫王城逞威的人就是你。”紫雷宗一人冷喝一声，目光朝着秦问天望去，使得诸人神色都看向他。
　　“前段时日仗剑宗前往炫王城引发了不小的轰动，九大派都有人前往，我紫雷宗是我的一位师叔带人前去，炫王府一战，有一人格外的猖狂，甚至诛杀了我紫雷宗好几人，后被仗剑宗强势带走。”那人知道的也不是很详细，听师兄弟们谈论过这件事，当时都恨自己不在炫王城，没想到在这里遇到。
　　紫雷宗的人本就对秦问天非常不爽了，此刻又听闻此事，更是闪露寒芒，一股淡淡压力扑向秦问天。
　　秦问天目光一闪，看到对方眸中的杀机，他冰冷说道：“演武战台之上，生死有命，紫雷宗想要杀秦某，死于我手中，是他们无能。”
　　此话音落下，顿时诸人寒芒闪烁，战意强烈，秦问天竟说紫雷宗无能，死有余辜，简直打他们的脸。
　　“大言不惭，百胜战台旁，有各境取得百战胜的人物在，你若有实力，要不要上去挑战一番？”那紫雷宗强者凝视秦问天，瞳孔中泛着雷电光芒。
　　“你算什么东西，我仗剑宗弟子需要借叶国斗战场证明自己吗，不要忘记当年皇极圣域圣战台之上，九大派谁称雄，你紫雷宗，如同丧家之犬般。”仗剑宗一位青年讽刺一声。
　　皇极圣域向武之风可不仅是叶国之地，而是整个圣域，在皇极圣域，若说级别最高的战台，当然要属圣战台。
　　圣战台上，时常有皇极圣域各大超级势力争锋，甚至是九大派的弟子也常战于圣战台上，曾经，九大派弟子于圣战台上争锋，仗剑宗最为强势，因此仗剑宗单兵战斗能力向来被认为是最强的。
　　那些名震皇极圣域、光芒万丈的绝代天骄人物，许多也都是成名于圣战台上，他们在圣战台中同境无敌，甚至越境战斗无敌，堪称真正的绝代天骄，横扫所有敌对者。
　　此人提及圣战台，使得不少药皇谷的人又想起了那些绝代天骄人物，紫雷宗的叶空凡、大商皇朝的商瞳，都不属于绝代天骄，要次之，在这些药皇谷的人眼中，只有那样的人物，才能配得上她们的圣女。
　　此话无疑是对于紫雷宗的挑衅，只见紫雷宗一个个强者皆都释放强大战意，扫向秦问天以及那说话之人，冷冷的道：“有胆的话，可以上去切磋一番。”
　　秦问天目光一扫，紫雷宗的人屡次挑衅，叶空凡又对莫倾城有觊觎之心，泥人也有火气，何况是他，他看向那说话之人，修为天罡五重境界，不由得闪过轻蔑之意，道：“你，还不配与秦某战斗。”
　　“你……”那人大怒，手指秦问天，他好歹是九大派紫雷宗天才人物，何等骄傲，秦问天竟露出如此轻蔑姿态，简直无法忍受，不过他心境也是不凡，瞬间便压住怒火，讽刺说道：“没想到仗剑宗竟是无胆鼠辈，嘴上功法倒是了得。”
　　“我仗剑宗难道需要向你们紫雷宗证明吗？”流云喝了口酒，同样露出轻蔑之色。
　　“仗剑宗之人是客，不得无礼。”叶空凡淡淡的说了一声，那人这才冷笑，道：“也对，不要让客人太丢面子，况且还是在圣女面前，不过，药皇谷圣女何等风采，我以为圣女的爱侣当为青年天骄，却没想到……”
　　那人说着微微摇头，叹息道：“可惜啊。”
　　秦问天听到此言眸中闪过一缕杀机，然而却见莫倾城微微拉着他的手，回过头，秦问天便见到莫倾城对着他露出温柔笑意，显然莫倾城她不会在乎任何人的言语和眼光，在她心中，秦问天曾经大夏无人能比，今夕在皇极圣域，他同样迟早会脱颖而出。
　　况且，即便秦问天真的是庸碌之人，那又如何，这是她最爱的人。
　　目光转过，莫倾城看向紫雷宗之人时，眼眸中闪过一道寒芒，这些人想要离间她和秦问天的关系，言语侮辱秦问天，却不知反而是犯了大忌，真正惹恼了她。
　　“公主，在人皇伤势好转之前，我会一直留在这里，另外，我会命人向药皇谷前辈求助，只能多打搅公主了。”莫倾城看向身旁的叶凌霜，淡淡的说了声。
　　此言落下，叶凌霜大喜，心中砰然悸动着，道：“圣女何出此言，若是如此，凌霜感激不尽，叶国上下，皆会感谢圣女之情。”
　　此时叶凌霜心中却是震撼，看来，她还是低估了秦问天在莫倾城心中的地位。
　　叶空凡神色难看，扫了一眼刚才说话之人，冰冷刺骨，他一句对秦问天的挑衅，导致了莫倾城下定决心要帮人皇一脉了。
　　叶空凡哪能不明白，他想要追求圣女，已经没有任何希望！


第529章 斗战场遇故人
　　莫倾城的话使得气氛越发紧张了，紫雷宗的人心中皆有怨气，恨不得当场和仗剑宗诸人大战一场。
　　这些仗剑宗弟子平日就心高气傲，皆都眼高于顶，不将九大派其它派放在眼中，虽说九大派皆有矛盾恩怨，但他们最不爽的便是仗剑宗之人。
　　“此人实力倒是厉害，修为天罡五重，战斗力竟然如此可怕。”这时，叶凌霜开口打破了沉默，望向百战胜斗战台上，只见在那里，有一尊浑身仿佛带着金色光华的强者。
　　“自然厉害，此人修行金身不坏力量，防御超强，攻击之时符光漫天，杀伐可怕。”叶空凡淡笑一声：“此人今日之战，百战胜斗战台上，依旧找不到对手。”
　　诸人听到他的叶空凡的话露出一抹异色，似乎叶空凡对此人颇为熟悉。
　　“呵呵，此人已入齐王府。”果然，叶空凡身旁一人淡淡开口：“仗剑宗有没有人想去试试。”
　　“不用试了，下一战，他必败。”秦问天平静开口，叶空凡闪过一抹蔑视的笑容，那金身青年的实力他很清楚，岂会战败。
　　目光往斗战台望去，便见一身穿黑袍，身材略显有些瘦削的青年人物出现，此人浑身上下都给人一种极为冰冷的感觉，看一眼，就让人感觉身上凉飕飕的，即便他身上弥漫着的气息，只有天罡境四重。
　　“此人怕是颇为危险，但天罡四重修为境界，必败无疑。”紫雷宗的一位强者说道，诸人目光纷纷望向那边，斗战场中，竟想起了山呼海啸之音，使得秦问天闪过一抹锋芒。
　　这两人既然都上了百战胜斗战台，显然都是这座斗战场的名人，已经取得了百战胜的辉煌战绩。
　　“恐怕你要失望了。”秦问天冷淡回应，很快，两人便爆发战斗，金身青年浑身绽放漫天金色华光，身后甚至浮现可怕的不灭金身虚影，攻击之时掌力杀伐滔天，仿佛要将天地都拍打破碎，极为强横。
　　黑袍青年不与他正面交锋，只是不断的闪避，游走于虚实之间，步伐精妙，一缕缕血光闪耀而现，弥漫于斗战场中。
　　金身青年的攻击越来越狂暴，似要摧枯立朽，将对方解决，他的双掌拍出之时金色的符光幻化成滔天大掌印，将身前的一切都要辗压湮灭，狂风暴雨的攻击轰得黑袍青年连续后退闪避，甚至偶尔被劲风袭中，吐出鲜血。
　　“看来你的眼光不怎么样，根本不是一个层次的战斗。”紫雷宗强者目光扫向秦问天，讽刺说道。
　　“这场对决的确不在同一层次，已经快结束了。”秦问天声音一如既往的平静，使得那人更是冷笑连连：“真是好硬的嘴，如此明显的战局却还要强词夺理，我看战斗结束之后，你是不是要自己甩自己耳光。”
　　秦问天看着对方，随即吐出两个字：“白痴。”
　　“你……”紫雷宗的强者忍耐力再强，也经不起秦问天的一次次挑衅，而且这黑袍青年已是必败的局面，他竟然还硬是要颠倒黑白，这让他们真的很想当场将秦问天暴揍一顿。
　　“若非是圣女在此，如同你这样的人，恐怕早就死了不知道多少次。”那人说话之时杀意闪烁。
　　“听闻紫雷宗也是九大派之一，今日一见，没想到白痴这么多，简直羞于与你们为伍。”秦问天依旧毫无火气，平淡地说道，但他的话简直能将人逼疯来，即便连药皇谷的人和仗剑宗的人都不明白秦问天哪来的底气，明明是黑袍青年处于下风，他却如此笃定此人会胜。
　　“圣女的爱人，希望不是一个只会逞口舌之能的人。”药皇谷的人心中叹息，这秦问天口才的确厉害，三言两语能将人激怒来，但如若没有真正的实力，那就真的是太叫人失望了。
　　“此战结束之后，我一定要好好打你的脸。”一位紫雷宗的强者见秦问天毫不客气的侮辱紫雷宗，不由得当众开口说道，直言不讳的发出了挑衅声音，要打秦问天的脸，谁叫此人如此羞辱紫雷宗。
　　秦问天只是冷冷的扫向对方，随即再度望向战台，金身青年的攻击越发狂暴，眼看战斗就要结束，紫雷宗诸人脸上挂着笑容，仗剑宗的强者眉头微微皱着，而药皇谷的人心中失望之意更强烈了起来，唯独莫倾城，却相信秦问天的判断，不仅是因为她和秦问天的关系，还因为她认得那黑袍身影。
　　“轰隆！”狂暴的攻击声音震荡于斗战台，金身青年眼看就要夺黑袍青年的性命，但就在这一刻，没有人注意到黑袍青年的眼眸闪过一道漆黑无比的冷芒，下一刹那，金身青年的攻击停滞在了虚空，随即面若死灰。
　　“咚。”黑袍青年脚步一踏，手掌印了在他的身上，刹那间，金身强者身体仿佛都要干枯，死死的睁开着双眼，随即坠落在斗战台上，当场陨灭，百战胜的强者，被人越级诛杀。
　　“这是……”人群一个个皆都心惊，仗剑宗的人都露出锋芒，诧异的看着秦问天，他怎的如此自信，能预测战局？
　　药皇谷的人也露出了锋芒，看来，秦问天似乎有些眼光，不像她们想象中的那样。
　　至于紫雷宗的人，一个个脸色铁青，这场战斗的结局，让他们感觉浑身都不舒畅，脸上生出火辣辣的感觉，刚才言语间的交锋此刻想起来，却是如此的讽刺。
　　“哈哈，这脸打的可真痛快，不是会叫嚣吗，怎么都哑了？”流云大笑了起来，紫雷宗强者一个个憋得难受，简直是奇耻大辱。
　　“师兄何必和一群白痴计较，岂不是掉了身份。”秦问天这时候却看都没有看紫雷宗的人一眼，而是劝了流云一声，但他的话落在紫雷宗诸强者耳中却更为刺耳。
　　“空凡，今日虽他们是客，然而却如此咄咄逼人，言辞羞辱我等，是可忍孰不可忍，我紫雷宗若再没什么表示，岂不叫人笑掉大牙。”一名天罡境五重的紫雷宗青年冷冰冰的开口说道。
　　“真是好笑，明明是你们自以为是，甚至说出此战之后要打我师弟的脸，结果自己被甩了耳光，却反咬一口，紫雷宗的厉害，今日算是领教了。”流云冷哼一声：“看来师弟有句话说的没错，同为九大派，但却羞于与这些人为伍。”
　　“口舌之争毫无意义，虽今日你们是客人，但既然辱及师门，那么，便手底下见真章吧。”叶空凡气度非凡，一言便要抛开一切，欲和仗剑宗的强者切磋开战。
　　“不过在此之前，先去请那人过来一趟，此人很是不凡。”叶空凡对着手下吩咐了一声。
　　“是，世子。”一人朝着斗战台的方向而去，前去邀请黑袍人，这黑袍人虽不知用了何种手段，但其诛杀了金身青年是所有人有目共睹的，叶空凡自然有心想要收入麾下，取代那金身青年强者。
　　侍卫领命而去，没有多久，果真将黑袍青年邀请到了这边。
　　近距离看到黑袍青年，更是发现这人漆黑的眸子深邃桀骜，又透着一股可怕的危险寒气，仿佛他的眼中没有生命气息，极其的冷，若是修为比他弱小的人，恐怕他的眼神都足以让人不寒而栗。
　　“你的实力非常不错，有没有兴趣加入我叶国皇族，我可举荐你入我紫雷宗，以你的实力，应该能通过考核。”叶空凡对着黑袍青年开口说道，然而叶空凡却发现，对方竟然没有看他，那双深邃的眸子，望向了他的上面一个位置。
　　“嗯？”叶空凡皱了皱眉，顺着黑袍青年目光望去，只见对方看着的人，竟然是秦问天。
　　“你怎么在叶国？”黑袍青年对秦问天问道，又看了一眼莫倾城，有些意外。
　　“我如今在仗剑宗，此次前来叶国，是因为我的一位师姐乃是叶国公主，倒是你，没想到能在这里相遇。”秦问天有些意外的道。
　　“大夏容不下我了。”黑袍青年平静的说了声，但秦问天却不知道在他离开的一段时间，黑袍青年在大夏掀起了多大的风波，令人闻风丧胆，不知道被多少强者追杀。
　　“那你以后有何打算？”秦问天没有多问，很平静的问道。
　　“以后？”黑袍人思忖了片刻：“卢敏死后，我心再无半点牵挂，以后，我跟着你吧。”
　　秦问天露出一缕异色，心中涌现出同情之意，想到当日大夏古皇朝外那哭泣的少女，暗暗叹息一声，没想到墓风唯一的亲人，竟也遭遇了这样的结局。
　　这上天，对墓风确实太为残忍了。
　　这黑袍青年，正是大夏天命榜上的妖孽天才墓风，毒王弟子，当年帝风化身秦问天害死了她一家，墓风为复仇险些毒死了秦问天，后来此事说明白后，秦问天也没有杀墓风，反而为他找出了真凶帝风为他复仇，那时，墓风就道他的命是秦问天给的。
　　后来，他又随帝天之身以及云梦怡等人一起踏入了大夏古皇陵，墓风，他通往了血皇传承之路，没想到如今，他来到了叶国！


第530章 一斧
　　秦问天之所以对墓风自信，自然是因为他下毒的实力，曾经他亲眼目睹墓风在不知不觉中让人殒命，甚至他自己也中过墓风的剧毒。
　　当年的天命榜战台之上，司穹的实力何等的厉害，战斗力显然强于墓风，但结果虽然他胜了，但却付出了惨重的代价，险些被墓风毒杀，这是一个能令人胆寒的人，即便明明战斗力比他强很多的人，都很容易殒命在他的手中，尤其是在不知道他所擅长力量的情况下更是如此。
　　况且，墓风性情大变之后越来越冷了，又得到了血皇的传承成功走了出来，只会更加的强大。
　　因此秦问天看到墓风虽处于下方，处处被压制着，但依旧认为对方怕是要死在墓风手中，事实上也确实如此，在最后的时候，墓风让对方殒命了，自己全身而退。
　　听到墓风说当年那拖着他的女孩竟然也死了，秦问天心中唯有叹息，轻轻的点了点头道：“好，那你以后就跟着我吧。”
　　墓风没有多说什么，安静的走到了秦问天的身后，如同一道影子般，若是不注意，他就仿佛不存在。
　　叶空凡根本未曾想到会出现这样的情形，他本来打算招募墓风，但对方甚至懒得理他，却要跟随秦问天，这刚才还和他们结怨的秦问天。
　　毫无疑问，这更让叶空凡恨秦问天了。
　　仗剑宗以及药皇谷的人也微微有些心惊，没想到莫倾城身旁的清秀青年还有这样的一面，他修为似乎才天罡境四重巅峰，墓风这样的人物，竟然连叶空凡的邀请考虑都没有考虑一下，而是打算跟随他。
　　这不得不让他们重新审视秦问天了，药皇谷的圣女莫倾城深爱着他，仗剑宗的人还知道一个同样美丽的青儿存在于秦问天身边。
　　叶凌霜想到秦问天五日内解剑十四剑，将这些都联系起来，她心中暗忖，恐怕他们这些师兄弟，都没有一个真正了解秦问天的，他在那荒蛮的大夏，有着怎样的事迹？
　　这让秦问天在他们的心中，渐渐显得有些神秘了起来。
　　毕竟如同莫倾城这样的女人，就凭借她的美貌，没有药皇谷圣女这重身份，也绝对会被众星捧月；而墓风这样的可怕人物，无论他和秦问天之间有什么瓜葛，但他心甘情愿跟着秦问天；还有，仗剑宗出动那么多强者前往炫王城，包括林帅师兄以及凌天剑主座下一位重要的长老人物，他们只接了两人回去，一个是青儿，一个是秦问天，这后面，是否又有隐情？
　　当初，莫倾城是如何重伤的，又是谁将她送去了药皇谷，让药皇那般重视，亲自为她治伤，听闻药皇都耗费了不小的元气，谁有这么大的面子？毕竟重伤垂死的莫倾城，可是看不出天赋的，只能说那送她前往药皇谷的人非比寻常。
　　叶凌霜并非笨人，越是深想，她越感到心惊，深深的看了一眼身旁的秦问天，仗剑宗的不少人都非寻常人，自然也联想得到，他们这师弟，似乎有些与众不同呢。
　　但紫雷宗的人可不会想那么多，此时他们只感觉脸上无光，尤其是今日占尽优势的情形下，却如此窘迫，这是他们无法接受的。
　　叶空凡的眼瞳之中冷光连连，只见他身旁有一道身影站起身来，顿时秦问天等人目光接都凝视于他。
　　“诸位。”一声大喝，此人声音宛若雷霆，震荡于浩瀚斗战场，顿时无数道目光汇聚而来，凝望这青年。
　　“雷岩，天罡五重境，攻防平衡，实力很强，若是他挑战你，一定不要应战。”叶凌霜对着秦问天传音一声，使得秦问天神色微动，看来如今他这师姐是有意拉拢和他的距离，他虽然明白叶凌霜是有所求，但也不会介意，毕竟无论是谁面临自己父亲重伤的情形下，都不可能做到无动于衷的。
　　“我乃紫雷宗雷炎，看到叶国斗战场英雄辈出，雷某虽来自紫雷宗，但却也想要为诸位助助兴，准备邀请一位仗剑宗的强者切磋一番，诸位以为如何？”雷岩大声说道，刹那间，整座斗战场都沸腾了起来，山呼海啸的声音铺天盖地而来，将斗战场彻底的淹没掉来。
　　九大派向来竞争激烈，但是他们之间的争锋战斗可不是那么容易目睹的，皇极圣域只有圣战台才能经常看到，否则就要看运气了，而此刻雷岩开口邀战仗剑宗强者，当然令人兴奋。
　　皇极圣域一直传闻仗剑宗之人单兵战斗能力九大派最强，今日紫雷宗的人主动邀战，可要好好观赏一番了。
　　仗剑宗诸人眉头皱着，寒光从眼瞳之中射出，紫雷宗的人直接当众宣布挑战，这是逼他们应战，不战，岂不被人耻笑，他们仗剑宗面对紫雷宗挑衅，竟然不敢应战。
　　“秦兄嘴上功夫我雷岩已经领教过了，倒是叫人拍案叫绝，只是手底下的实力，是否也如同你的嘴巴那么厉害。”雷岩回头望向莫倾城身旁的秦问天，果然，是想要挑战他，只因今日让紫雷宗诸人丢脸的罪魁祸首，便是秦问天。
　　“圣女身旁的青年？”人群看到秦问天越发兴奋了起来，此人似乎和药皇谷圣女关系非凡，又是仗剑宗弟子，岂能不叫人期待。
　　“我师弟修为天罡四重境，而你修为天罡五重境，如此挑战，也不嫌丢人，你怎么不挑战我？”流云似笑非笑的看着雷岩，讽刺说道。
　　“呵呵，雷某也自知略有不妥，只是秦兄的嘴巴实在太毒了，雷某不得不请教一番，至于你，不急，我紫雷宗自有人会挑战的。”雷岩的话让众人越发的兴奋了起来，看来今日，不止一场大战呢。
　　秦问天抬头看着雷岩，轻蔑一笑，道：“战败者死，如何？”
　　此话一出，顿时许多人倒吸一口凉气，真是狂妄啊，战败者死，雷岩挑衅于他，他便用最为简单的四个字回应。
　　这种魄力，让人惊叹，不愧是仗剑宗的人，号称单兵战斗能力最强的宗门。
　　雷岩也因秦问天的话心中颤了下，盯着那双眼睛，只见秦问天双眸深邃清澈，那蔑视的笑容中分明有着超强的自信，仿佛只要他敢点头，就能要他的命。
　　“轰！”一股滔天的雷电之威弥漫，雷岩身形一闪，朝着前方漫步而出，悬浮于百战胜斗战台的上空之地，指向秦问天：“不借神兵宝物，战败者死。”
　　他之所以说不借神兵宝物，便是担心秦问天使诈，拥有杀伐神兵利器，能够瞬间绝他性命，不借神兵利器，他不信，秦问天能战胜他雷岩。
　　“你若真有胆应战，就滚出来。”雷岩狂暴说道，带着不可一世之意，他的身上盘旋着一头雷电岩龙，极为可怕。
　　“师弟，他的攻击力很强。”流云看到秦问天起身，提醒一声。
　　“恩。”秦问天轻轻点头，光芒一闪，他的手中出现了一柄大斧，淡淡的道：“此斧为凡兵，应该可用吗？”
　　紫雷宗的人感知弥漫，这斧的确是凡兵，便没有说话。
　　身形闪烁，秦问天漫步而出，手持一把大斧，每踏出一步，雷岩竟会感觉到一股淡淡的压力。
　　“重力。”雷岩心头一动，刹那间重力武道意志降临秦问天身上，但秦问天在重力山试炼之时早已习惯了超强重力，对方的重力武道意志，已经影响不了他了。
　　这一刹那，无数道目光凝视虚空两人，药皇谷的人也非常重视这一战，他们想要看看，这虏获圣女芳心之人，到底有多强的底气。
　　秦问天一步步踏出，似有一股无形的压力弥漫而出，雷炎身体披上了一层岩石铠甲，雷光闪耀，晶莹璀璨，这种防御，对方即便击中他，恐怕一时也难破开。
　　“仗剑宗号称战力最强，真是可笑，一次战斗而已，便狂妄无边，今日我便要让诸人看看，所谓的单兵战力最强，有多可笑。”雷岩身体冲出，怒喝一声，刹那间虚空出现雷龙，竟然化作了晶莹璀璨的锋锐龙岩利剑，穿透虚空，朝着秦问天诛杀而去。
　　“好强的攻击。”诸人目光一闪，紫雷宗的人冷笑，这是雷岩的龙岩剑术，破坏力超级可怕，每一柄利剑都无坚不摧，而且极难摧毁。
　　秦问天抬手，武道意志力量绽放，他的眉心之处，寒光射出，冲入对方脑海，随即大斧劈杀而出。
　　这一斧头看似平淡无奇，就像是随意挥动砍树一般，但斧头落下的刹那，阻挡在前方的一切全部都要被劈毁，那无坚不摧的龙岩剑竟如同一棵树般，被直接劈成了两半，朝着旁边裂开，同时斧头继续往前劈杀，一道斧光闪耀而过。
　　咔嚓的清脆声响传出，秦问天一斧头劈完就收了起来，人群再看雷岩，却见对方身体颤了两下，一条血线出现，身体朝着下空坠落而去。
　　一斧，就像是砍树一样，直接斩了雷岩的性命！


第531章 紫雷宗天才
　　雷岩的身体坠落在地上，没了半点生息，鲜血，染红了斗战台。
　　一斧，只有一斧头，平淡无奇的一斧，却又让人心惊胆颤的一斧。
　　这一斧头下去，不是砍了一棵树，而是砍了一位紫雷宗青年强者的性命。
　　秦问天如今的力量太强大了，经历了重力山的淬炼，他的肉身越发趋近于完美，每一斧头挥出，都能够调动全身之力，再加上他星辰元力相比于他人的优势以及武道意志在力量上的成就，虽然看起来只是一斧头，但其中蕴藏有多强的力量恐怕只有正面和他交锋才会知道。
　　紫雷宗诸人的心颤了下，看着那斗战场的尸体，他们的脸色已经不能用铁青来形容了，毫无半点血色。
　　不久前雷岩当众宣战，狂妄不羁，放出豪言，称要让人看到秦问天只是嘴上功夫厉害，要让人看清楚仗剑宗的单兵能力最强只是一句可笑的话语，这一句句豪言似乎言犹在耳，但这一斧头下去，何止是打脸两个字能形容的，如果要说这是打脸，那么紫雷宗的人感觉脸都被抽肿了。
　　仗剑宗的诸强者也是愣了下，不过随即却又释然，林帅师兄以及长老人物亲自去迎接的人物，自然非凡了，不久前联想到有关于秦问天的一切，他们已经知道这师弟不是一般人，但这一斧头依旧给了他们不小的震撼。
　　他们虽然相信秦问天会胜，但没想到会胜得这么嚣张，胜得这么肆无忌惮，一斧头下去，就斩杀了雷岩。
　　药皇谷的人也忍不住微惊，目露锋芒，看来，圣女喜欢的青年男子确实非凡，只可惜境界低微了些，她们的圣女可是炼制出了五阶丹药，深受药皇宠溺。
　　至于斗战场周围叶国的人，心中只有一个想法，仗剑宗号称单兵战斗能力最强，可不是一句虚言啊，真的有那么变态。
　　难怪一直有传闻说进入仗剑宗，几乎就有机会踏入皇极圣宗了，在仗剑宗历练个几年，稳稳的能够踏入皇极圣宗。
　　但对于秦问天而言，斩杀雷岩只不过是一件寻常之事，他这些年来，多少次被轻视过，殒命在他手中号称妖孽的人又有多少，他自己都记不清了，一个雷岩，秦问天并没怎么放在心上，若非对方点名挑衅自己，他甚至都不会出手，只是如今他毕竟是仗剑宗弟子，也不可能让仗剑宗名声在自己手中受损。
　　转过目光，秦问天望向紫雷宗人群方向，很平静的开口：“紫雷宗的人，嘴上功夫确实远比实力厉害多了。”
　　此话落下，无异于在紫雷宗伤口撒盐，细想一下，雷岩战斗之前豪言壮语，而秦问天可没怎么说话，只是淡淡的说了一句，战败者死，如今反过来回想起秦问天这随意的一道话音，是何等的自信和骄狂。
　　“秦某修为天罡四重境，紫雷宗的人这么喜欢挑战，凡天罡六重以下境界之人，皆可以来领教，包括天罡六重境之人。”秦问天淡淡开口，这一次话音落下，又一次激起了惊涛骇浪，令无数人心神剧颤。
　　“秦师弟他疯了。”叶凌霜神色微变，虽说秦问天的战斗力确实很厉害，她也见证了那一斧的威力，但是紫雷宗毕竟也是九大派之一，叶空凡此行当中，有几个天赋很强的人，修为正是天罡境六重。
　　他们本就是那一境界的佼佼者，战力可怕，秦问天竟敢跨两境战斗，这在叶凌霜看来，秦问天这决定太大胆了。
　　“真是放肆啊。”紫雷宗的人脸色铁青，对于秦问天的挑衅，皆都绽放出怒火。
　　叶空凡眸中爆发一道寒光，随即冷漠开口：“我敬秦兄战力非凡，然同为九大派之人，我师弟雷岩与你仗剑宗诸兄皆是客人，你即便战力胜过他，但却一点不留情面直接将他诛杀，未免太过狠毒了些，我叶空凡若不给师门一个交代，怕是难逃责罚。”
　　“好可笑，你紫雷宗的人出言不逊，盛气凌人，杀气滔天，雷岩的狂傲还历历在目，叶空凡，你可真够阴险的。”流云可不会给叶空凡面子，直接揭穿对方的话：“下面的话干脆我替你说了吧，虽说我紫雷宗弟子已天罡境六重欺你颇为不堪，但为了报雷岩师弟之仇，这不堪之名，我紫雷宗也认了。”
　　叶空凡脸色微微变幻，这的确是他接下来想要表达的意思，没想到这仗剑宗的流云，抢先开口。
　　刚才秦问天一斧诛灭了雷岩，叶空凡就知道想要以天罡五重之人击败或者击杀秦问天，怕是有些不大可能，他们连秦问天真正有多强都没看清楚，非天罡境六重强者出手不可了。
　　不过只是瞬间，叶空凡神色便恢复如常，淡笑着道：“没错，即便是丢了些颜面，也无关了，此战，怎么也要讨回的，若是接下来你们再想要报复，可以继续挑战我紫雷宗强者便是。”
　　叶空凡说完看向了他身旁的一人，轻声道：“谭师弟，恐怕需要你为师门一战了。”
　　“叶空凡，你这么做，未免有些卑鄙了吧。”叶凌霜的神色微微变了下，看着叶空凡道：“紫雷宗谭锋，修为天罡六重境，还拥有焱血，附于雷电之中，毁灭力惊人，再加上他的雷电武道意志、火焰武道意志、血之武道意志、金之武道意志，攻击力天罡七重的人都难以承受得了，你让他来对付我刚入门的天罡境四重的师弟，不觉得可耻吗？”
　　秦问天明白，叶凌霜的话固然有愤怒之意，但同样也是对秦问天的提醒，感知他谭峰的实力以及擅长的武道意志，如若秦问天感到压力，即便他拒绝战斗，也没有人会说什么，毕竟两人的境界不在同一层次上。
　　“若非是他自己口出狂言，我也不会如此。”叶空凡淡淡开口：“仗剑宗和紫雷宗同属九大派，我紫雷宗师弟雷岩于台上战死，我等也无丝毫怨言，但你仗剑宗之人说出的话，却想要轻易收回，那么我是否可以替雷岩收回战败者死的话，从而追究他杀我师弟之罪？”
　　“当然既然他是客，若是肯在我雷岩师弟尸体面前下跪谢罪，此事，我叶空凡愿意承担下来。”
　　叶空凡声音依旧显得平静，他的话明明是强词夺理，却偏偏又无可辩驳，毕竟秦问天自己狂言在先。
　　如今，恐怕他是进退两难了，诸人心中暗暗想着。
　　“虚伪。”秦问天看向叶空凡，此人利用自己的师弟出手，雷岩身死，他却并没有什么悲伤之意，否则焉能如此平静，恐怕在叶空凡的眼里，这雷岩只是一枚棋子而已，如今他的棋子又换做了谭峰，用来杀自己的棋子。
　　秦问天又岂会不明白叶空凡对莫倾城的心思，之前双方没有撕破脸，叶空凡倒是竭力伪装，如今，已经迫不及待的想要除掉自己了，他是知道，自己断然不可能向雷岩下跪的，就必须经历这一战，而听叶凌霜的话，谭峰此人，显然实力非常厉害，还拥有焱血，想必是血脉力量。
　　“要战，就滚出来吧。”秦问天体内血脉滚滚，紫雷宗乃是九大派，紫雷宗的天才人物，自然实力极强，他虽对自己自信，但却不敢盲目自大，因此，已准备动用血脉力量，如若谭峰真的足够强大，那么他便全面爆发古妖血脉诛杀对方。
　　“竟然应战了。”人群有些心惊，那可是紫雷宗天罡六重的强者，而且是谭峰，仗剑宗的人可是都听说过谭峰之名的。
　　谭峰站了起来，他的眼睛格外的冷，盯着他的眼睛之时，能够嗅到一缕危险的气息。
　　身形一闪，谭峰如同幽灵般朝着秦问天靠近，速度极其的快，他没有说一句话，体内一股狂暴危险的血脉力量弥漫而出，他周身的空气仿佛都发出嗤嗤的声响，他的眼睛漆黑而又赤红，仿佛有黑色的火光，灼烧得人的眼睛都有些刺痛。
　　“都是化境的武道意志。”秦问天从对方的瞳孔中便感觉到了对方的武道意志强弱，绝对不逊色于自己。
　　谭峰依旧无声无息的前行，手掌抬起，周围的空间皆都透着可怕的危险之意，他的手掌拍了出去，没有任何声息的一道掌力轰向秦问天，烙印着岩浆色泽的漆黑掌印。
　　秦问天依旧是一斧斩杀而出，轰在了掌印之上，刹那间轰隆一声巨响传出，毁灭的气流狂乱的舞动着，那掌印突然间扩张变大，弥漫着鲜艳的血红色，雷光环绕，辗压而去。
　　秦问天再度举起斧头，血脉滚滚，巨力蕴藏于手臂之上，猛然间斩杀而出，噗嗤的声响传出，掌印被他劈开了，但是毁灭性的威力竟然丝毫不减，依旧扑向秦问天。
　　“嘭！”斗转星移，秦问天的身影直接消失不见，出现在了上空，那掌印朝前而去，轰向远方。
　　谭峰对于秦问天的瞬间移动只是意外了刹那，身形立即冲上天穹，手掌一抓，天穹之上，出现了一片滔天光幕，分明是漆黑色泽，却如同血光湮天，将天穹都要笼罩其中。
　　“大破坏掌印，谭峰师兄越来越强了。”紫雷宗的强者露出锋芒，谭峰的实力他们是清楚的，寻常天罡七重的人也要死在他手中，何况是天罡四重的秦问天。
　　秦问天冷喝一声，一尊武命天罡浮现，乃是星魂天锤，刹那间光耀可怕，他手持天锤，脚步竟往那大破坏掌中踏去，舞动武命天罡巨锤，暴击而出，仿佛全部的力量皆都蕴藏其中。
　　“嘭！”滔天的毁灭气流狂乱了起来，这武命天罡砸落而下，大破灭掌印竟然还在，可见此法之强横，眼看毁灭气流要将自己淹没，秦问天再次使用斗转星移，在掌印湮灭的刹那脱离出去，秦问天的身体站在了更高的地方。
　　“果然，不能轻视各大派的天才人物，紫雷宗那些镇宗的神通法术必然也是惊人般厉害，这掌印，毁灭力就极恐怖。”秦问天心中叹道，谭峰，想必是紫雷宗内颇为厉害的人物。
　　叶空凡眼中冷笑连连，谭峰的实力他是很清楚的，若是压制在同一境界的话，他比谭峰也强大不了很多，谭峰对武道意志的运用非常可怕，融入神通之中能发挥出超强威力！


第532章 丢尽颜面
　　谭峰抬头，凝视上空的秦问天，这种瞬间挪移的神通确实厉害，那一刹那秦问天的速度已经快到他的感知都无法追上。
　　“你只会逃吗？”谭峰冷冽开口，身上血脉涌动，灼热的气流在他周身舞动着，赤黑之色的光芒让人感到极其危险。
　　谭峰此时也郁闷，他擅长的是攻击，而秦问天的这种超强闪避能力，若是拥有控制类的星魂才能够更好的限制他，然后诛杀，但武命修士不可能完美，除非修行到那种通天彻地的境界，可以拥有六尊甚至七尊八尊星魂，能力会越来越完善。
　　“逃？”秦问天看着谭峰：“血脉力量，并不只有你拥有。”
　　秦问天话音落下，刹那间身上弥漫着滔天的血脉光芒，一股骇人的妖气扫荡于天地之间，在秦问天的身体周围形成了一股可怕的妖之洪流，他的眉心之处出现可怕的光华，整个人变得极其的妖异，那双深邃妖异的眼瞳，让人生出深深的敬畏之意，那是君临气质。
　　“让我看看紫雷宗的天罡境六重的天才，有多强。”秦问天手中出现长枪，恐怖的光华流动在长枪之上，谭峰凝视虚空的身影，何尝不是感觉到了强烈的威胁之意。
　　双掌伸出，刹那间谭峰的手掌以及身体化作了金色的，金光附于身体之上，使得他防御变得强横的同时又透着一股可怕的锋锐气息，整个人披着一层金身铠甲。
　　随后，他那伸出的双掌赤色于黑色交织的血色光华再现，透着一股股血之煞气。
　　“嗡！”秦问天身体朝着下空冲出，带着可怕的威压，躯体之上流转着的光华令人深深的敬畏，长枪破空，却无声无息，超过了声音的速度，杀向谭峰，这一枪是那么的平稳，但却让人感到心惊胆颤，仿佛是绝命之枪。
　　“大破坏掌印。”谭峰左掌抬起，直接轰杀而出，一轮巨大的掌印直接将长枪前行的路阻挡住，噗嗤的清脆声响传出，长枪落下，大破坏掌印都出现裂痕，随即猛的崩溃掉了，一股危险至极的气流在虚空中流动着。
　　谭峰的手掌没有半点停止，他知道大破坏掌印都可能拦不住对方的枪法，一缕血色的印记出现在手掌之上，可怕的血纹出现，噗嗤的声响传出，血色掌印竟然抵御住了长枪的攻击，谭峰只感觉血色印记都在不断被剥离毁灭，手臂有着可怕的震裂力量。
　　但他不在乎，他的右手掌挥出，抓向了秦问天。
　　一道道滔天的剑气肆虐而出，秦问天的左手猛然间甩了出去，如同一柄柄可怕的利剑挥舞，和对方的手掌碰撞在了一起，两人瞬间分开，秦问天感觉到一股毁灭黑血力量冲入自己的手臂里面，腐蚀他的手臂，那是焱血融入了血之武道意志力量，腐蚀性和毁灭性极强，但谭峰何尝不是如此，他的手臂微微颤抖着，显然很不舒服。
　　谭峰的实力，显然比以前秦问天遇到过的天罡六重之人要更强，尤其是攻击方面。
　　“蚀！”
　　谭峰目光冰凉，话音落下，刹那间一股黑色的血脉竟仿佛破体而出，朝着秦问天笼罩而去。
　　“不好。”仗剑宗的人神色微变，他们都能够感受到这股力量中蕴藏的毁灭力，这种力量，恐怕能将人直接腐蚀毁灭。
　　但见秦问天身体竟然没有退，他的眉心之处，仿佛开了第三只眼睛，恐怖的武道意志冲入对方脑海之中。
　　“入梦。”秦问天冷喝一声，谭峰这一刹那直接闭上了眼睛，紧咬嘴唇，要让自己保持清醒，同时手指朝前挥出，一条黑血蟒蛇缠绕而出，扑向秦问天。
　　秦问天的周身全部被那股危险的力量笼罩着，仿佛无处可逃。
　　“吼！”一声恐怖的吼声传出，只见一尊可怕的妖兽出现，庞大无比，乃是一尊帝妖，他直接出现在秦问天的身后，竟将秦问天直接抱住，冲向前方，腐蚀的攻击力量全部落在帝妖的身上，然而这乃是秦问天的武命天罡，没有生命，怎会惧怕这种毁灭腐蚀之力。
　　同一刹那，谭峰同样绽放了他的武命天罡，四尊武命天罡同时爆发而出，一尊炎魔、一尊血蟒、一尊雷霆巨人以及一柄金色利剑。
　　“杀。”谭峰眼眸紧闭，再度抬手，朝着帝妖抓去，璀璨的雷火气流狂乱起来，要炸毁这片虚空，不让秦问天靠近他。
　　秦问天手掌拍打而出，天罡王者利剑冲破一切，一股无上剑威扫荡而出，往下空刺杀而去，嗡鸣剑音环绕于天地之间，撕开一切。
　　秦问天脚步踏出，直接踩踏在王者利剑之上，剑气扫荡而出。
　　谭峰身体闪避，手掌疯狂轰击而出，暴乱的气流淹没了虚空，但秦问天却一步步往下踏步，杀伐之意凛冽，那股狂乱的风暴，仿佛要撕碎一切。
　　金色利剑和黑色王者利剑碰撞，却见秦问天再度下踏一步，咔嚓的清脆声响传出，金色的利剑竟然出现了裂痕，谭峰闷哼一声，面色苍白，秦问天的武命天罡，竟然比他的还要强，要知道，他境界可是比秦问天高，所淬炼的武命天罡应当更完善才对。
　　秦问天再度往下践踏，裂痕扩大，无上的剑气直接冲入谭峰的身体之中，他的血脉疯狂的爆发，星魂绽放，这股剑意之下，他迟早会被摧毁。
　　“嗡！”金色利剑武命天罡收回，雷霆巨人和炎魔疯狂的截杀而出，血蟒对抗帝妖，谭峰不惜一切，朝着秦问天冲了出去，他的手掌疯狂拍打而出，那股融合而生的掌印，唯有毁灭之意，摧毁一切。
　　“杀！”
　　七杀剑术彻底的爆发，谭峰闷哼一声，嘴角出现血迹，他所轰出的一切力量手段全部在刹那间湮灭摧毁，那股毁灭的剑气肆虐于他的身体之中，让他的眼中浮现一抹深深的恐惧之意。
　　“滚开！”利剑轰向对方的武命天罡，秦问天手持长枪，如同一道光般，又一枪破空杀出，这一刹那，谭峰的脑海彻底的沦陷，随即一声轻响，长枪势如破竹，直接刺入了他的眉心。
　　虚空中肆虐的毁灭力量渐渐的消散，武命天罡归位，人群看向斗战场上空，秦问天傲立虚空之上，长枪破入谭峰的眉心，触目惊心。
　　天罡四重境界的他，诛杀了紫雷宗天罡六重的天才人物谭峰，这等战绩，令人心惊胆颤。
　　“噗！”秦问天将长枪拔出，谭峰的身体朝着下空坠落，一位天骄般的人物，陨落于叶国斗战场。
　　紫雷宗的人全部站了起来，神色铁青，他们怎么也没有想到，最后的战局会是这样的，秦问天，竟然强大到能够杀死谭峰。
　　“这种战斗力，真厉害啊。”仗剑宗的人也有些震惊，有些欣慰，这两场战斗，无疑是宣告他们仗剑宗的强大，踩在紫雷宗诸人的脸上证明自己。
　　“你还有什么理由？”秦问天长枪指向叶空凡，连续诛杀两人，包括天罡六重的谭峰，叶空凡，还能那么冠冕堂皇吗？
　　叶空凡神色铁青，谭峰的死，恐怕他要跟师尊交代一番了，更令他愤怒的是，当着这么多人的面，谭峰死在了仗剑宗的弟子手中，而且是他们挑衅在先，这仗剑宗的弟子，还是莫倾城喜欢的人。
　　眼眸中流露出深深的杀机，若是可以的话，他甚至想要亲自出手诛杀秦问天，然而他明白仗剑宗的人显然不会让这样的事情发生，他只能将杀念隐藏在心中。
　　秦问天自然也感受得到紫雷宗诸人心中的杀念，他冷笑了下，又道：“不要继续挑战我仗剑宗之人了，你们，真的不配。”
　　说罢，秦问天将长枪收起，身形闪烁，往看台方向而去，在他到达看台之时，紫雷宗好几人踏步而出，杀气狂暴，却见仗剑宗的人皆都露出寒芒，站起身来，段寒冰冷开口：“挑战不赢，要撕破脸了吗？紫雷宗，倒是叫人大开眼界。”
　　“怎会，只是师兄弟的死，让我们心生愤怒而已。”叶空凡冷淡说道，挥了挥手，顿时诸人退开，秦问天依旧漫步，旁若无人，走到莫倾城身旁，低声道：“倾城，斗战场虽颇为精彩，但这里某些人未免太扫人兴致，我们走吧。”
　　“好。”莫倾城自然是听秦问天的，她站了起来，随即和秦问天并肩而去，使得斗战场无数人皆都心惊，药皇谷的圣女和这名仗剑宗弟子之间，似乎关系非比寻常呢。
　　仗剑宗弟子纷纷冷笑，扫了一眼紫雷宗诸人，随后也往回路而去。
　　药皇谷的强者当然是跟在莫倾城后面的，很快，这里便只剩下了叶空凡他们一行人。
　　今日本为了展现自己，但结局却恰恰相反，丢尽了颜面，当着这么多人的面，无比的难堪。
　　“空凡，此仇不报，誓不为人。”紫雷宗一位青年强者寒意冷冽，杀气蔓延。
　　叶空凡双拳微握，眼眸之中寒光凌厉，心中有滔天杀念，今天最丢脸的人，可是他这个‘主人’！


第533章 人皇
　　皇宫之中，人皇殿内，奢华寝宫之中，人皇平躺于龙床之上。
　　叶国人皇，即便此刻安静的躺在那，都有着一股威严之意，满头的黑发中夹杂着几缕银色，格外的显眼，他的眼眸睁开着，露出疲惫之意，但那威严的面容上，此刻却挂着浅笑，看着站在他身旁的倾城女子。
　　他知道此人乃是药皇谷圣女，若非叶国昔日和药皇谷有些交情，这隐世宗门恐怕都不会派圣女亲自前来。
　　外界极少有人知道药皇谷的力量，它们不问外事，但因为他们所擅长炼丹炼药，因此各大宗门的人也不愿得罪药皇谷。
　　不过让人皇颇为意外的是圣女身旁如今站着的却是一位青年，这青年俊秀非凡，卓尔不群，他身为叶国人皇，一生阅人无数，他隐隐感觉得到，此子怕是非寻常人，站在威严古殿，人皇寝宫，竟能心如止水，甚至直视于他，仿佛只是将他当做普通的伤者看待。
　　即便他如今受创极重，但威严依旧，他的一个眼神，都能够让后辈人物心惊胆颤。
　　“父皇，这是秦问天，我新入师门的一位师弟，他第一天踏入仗剑宗，就在仗剑宗草庐前解剑十四剑，连破七剑、十四剑记录，诸多长老人物抢着要收他为弟子，甚至梅山剑主亲自相邀，被秦师弟一言拒绝了。”
　　叶凌霜坐在床榻，微笑的对自己父亲说道，人皇微微点头，对于仗剑宗的草庐解剑传说他当然知道的。
　　“梅山剑主那老妖妇可是骄傲的很，秦小兄弟当众拒绝她收徒邀请，后生可畏啊。”叶皇笑着说道，使得仗剑宗的人一阵愕然，敢称梅山剑主老妖妇，也就这些古国人皇或大族族长敢这般了。
　　“秦师弟和圣女还是天生一对哦。”叶凌霜握着人皇的手浅笑着，虽然心中悲伤，但叶凌霜在人皇面前始终笑得灿烂。
　　人皇并未奇怪，事实上圣女第二次再度进来为他诊断，再看到两人亲密状态，叶凌霜第一句就让他猜到了两人的关系，想必是圣女考虑到秦问天是他女儿叶凌霜师弟的缘故，才愿意再来诊断一次。
　　“的确是天作之合。”人皇笑言道，他倒是不是奉承逢迎，他是何等人物，叶国人皇，纵横天下，即便真的面临生死抉择，也不至于曲意奉承他人，只是看着眼前的这对璧人，他想到了自己年轻之时，那是何等的轻狂。
　　“碧幽，还记得那件七彩凤羽衣吗？”人皇看向身旁的一位美貌女子，乃是他的结发之妻，叶国皇后。
　　“记得，当年我们两人闯荡太妖山脉，诛杀了一头亚凤，取其羽翼，炼制成神兵。”叶国皇后微笑说道。
　　“送给圣女，就当我送给他们将来成婚的贺礼如何？”人皇对着皇后道。
　　“人皇前辈。”秦问天有些心惊，刚想要拒绝，却听人皇道：“我虽濒临绝境，但一身所得宝物何其之多，此神兵并非送给你，而是送给你未来的妻子，哪有你拒绝的份。”
　　秦问天目光闪了下，随后点头：“如此的话，多谢人皇前辈了。”
　　他非矫情之人，既然人皇都如此说了，他只好坦然接纳。
　　莫倾城美眸闪了下，见秦问天答应，她也没说什么，片刻之后，皇后双手捧着一锦盒而来，里面一件夺目的七彩神兵衣衫，星光闪耀，却又轻薄如同无物，隐隐有透明之色。
　　“此神兵乃是人皇当年请神匠门的人打造而成，送给皇后的定情之物，之后，人皇和皇后便成婚，结为连理，这礼物可是意义非凡呢。”旁边一位人皇皇妃含笑说道，人皇之意，显然是希望眼前的这对年轻人将来能够成为一对。
　　莫倾城看了一眼身旁的秦问天，美眸中带着丝丝甜美之意，接过宝物，感激道：“多谢人皇和皇后。”
　　“哈哈，你千里迢迢前来为我这垂死之人看病，小兄弟又是凌霜的师弟，这等缘分，区区薄礼又算得了什么。”人皇不在意地笑道，只是他的声音却透着淡淡的虚弱之意，显得中气不足。
　　“他所中的是血毒。”此时，一道声音传来，秦问天神色微凝，回过头，看向身后的墓风，开口道：“墓风，你知道此毒？”
　　“血毒潜伏能力最强，但一旦激发，毒性也是最可怕的，它藏于血脉之中，一旦催发，血脉流转全身，体内的每一个部位都沾染上这种毒素，无药可救，想要以丹药或者药草治愈极难，除非是超级丹药，能够改造血脉，同时让血脉蕴藏治愈能力，每一滴血，都是药，催发之后流转全身，祛除体内毒素。”
　　墓风开口说道，莫倾城心头微动，她也知道人皇的毒已经蔓延至全身各处，但她不擅长毒，不知道这是由血毒造成的。
　　古殿中的人皆都凝视墓风，倒没想到此人竟然擅毒。
　　“他是我朋友墓风，他的师尊号称毒王，必然对毒极为精通。”秦问天介绍道：“倾城，可有这样的丹药？”
　　“清除血液中毒素的丹药倒是有，只是此毒既然能够毒伤人皇，想必会极为霸道，非五阶丹药不能清除，然而还要让血脉蕴藏治愈能力，这种丹药却是太过罕见了，我从未听说过，不知道师尊知不知道。”莫倾城低声说了句，人皇笑了下：“好狠的手段，他们既然给我下了此毒，又岂会让我轻易治愈。”
　　只见这时，墓风的目光望向了秦问天。
　　秦问天眉头一闪，脑海中闪过一道亮芒，突然间明白了墓风看向自己的意思，当年自己中了墓风之毒，但却自愈了，看来墓风对这一幕依旧记得，既然秦问天能够自愈，那么，恐怕体内有非凡之处。
　　秦问天闭上眼眸，静静的感悟体内的类似第二种血脉力量的烛火，当年，正是这种力量，为他驱逐了全部的毒素，仿佛万毒不侵。
　　“圣女，真的找不到这种丹药吗？”叶凌霜看着莫倾城，带着一缕希望。
　　然而莫倾城摇了摇头：“我真的不知道，要让血脉拥有治愈能力，闻所未闻，恐怕即便是药皇谷的一些长辈，也难以做到，而人皇经历过一场大战，已让毒素蔓延到体内所有的部位了，似乎除了这种方法，就无法可解。”
　　“难怪他们不惜代价迫我一战了，看来天命如此，如今，我唯一担心的是你们，我死后，他们绝不会放过你们。”人皇看着身旁的妻子儿女，这是他舍不得离去的牵挂。
　　“父皇。”叶凌霜目光微有些湿润，难以忍住伤感，一代人皇，穷途末日，谁又能读懂人皇眼神，只求家人平安。
　　“还是有希望的。”秦问天睁开眼睛，使得诸人皆都看向他。
　　“人皇前辈，你安心休养，疗伤之事，我们回去再议。”秦问天没有多说什么，人皇伤势牵扯重大，若是被人知道有可能治愈，恐怕有人会铤而走险，这对他们不利，因此，即便真的能治愈人皇，他们也必须无比谨慎。
　　人皇眼中闪过一抹亮芒，深深的看了秦问天，开口道：“好，我一日不死，他们便不敢妄动，即便死，我也会让他们慢慢等，我倒要看看，本皇不闭眼，谁敢在叶国皇宫翻天。”
　　秦问天露出敬佩之意，人皇垂死之际，依旧有如此霸气，他一日不死，就没人敢发动最后的政变，这枭雄霸主人物，即便奄奄一息，都拥有这等可怕的威慑力，可想而知昔日的他何等威风。
　　秦问天等人告辞离去，回到了皇族之人为药皇谷的人准备的殿宇中，药皇谷的人看着秦问天和莫倾城并肩往前，竟要朝着莫倾城的寝宫方向而去，有好几人眉头微微皱着。
　　莫倾城身为药皇谷圣女，身份非凡，她的一举一动，都代表了药皇谷。
　　“圣女。”想到此，有人喊住了莫倾城以及秦问天。
　　莫倾城回过头看向她们，问道：“何事？”
　　“圣女寝宫，外人不得轻易涉足。”一女子望向秦问天，冷漠开口。
　　“放肆。”莫倾城见对方针对秦问天，顿时冷喝一声，使得那人神色微变，躬身道：“圣女，这关乎到你的名誉，况且这里毕竟是叶国皇宫，根本瞒不住他人耳目。”
　　“倾城……”秦问天心头微动，对方所言也不无道理，如若真有损倾城名誉，他自然是不愿意的。
　　但莫倾城却拉着他的手，回头看着他，嫣然一笑，如同少女般灿烂，或许只有面对他，莫倾城才会露出这样的笑颜。
　　“我现在便告诉你们，我是他的妻子。”莫倾城对着诸人说道，随即拉着秦问天转身而去，开口道：“没有我的命令，任何人不得前来打搅。”
　　药皇谷的人神色一僵，皆都无言以对，圣女对秦问天的感情，已经超乎了一切，比她的圣女身份重要、比她的名誉重要、甚至，比药皇谷都重要，这是她们所难以接受的。
　　“此间之事，任何人不得透露。”一人冷冰冰地说道：“封锁这片空间。”


第534章 叶空凡的恨意
　　秦问天随莫倾城一起步入了寝宫之中，心中有着淡淡的暖意，久别重逢，而且一度生死未卜，莫倾城在失去记忆之后，只是看了一眼便想起了自己，这样的深情，秦问天哪里能体会不到。
　　两人坐在暖玉床前，莫倾城倚靠在秦问天的怀中，两人都没有说话，只是淡淡的体会这难得的温馨。
　　自从莫倾城从楚国被洛河带走之后，他们就再没有如此安静无忧无虑的呆在一起过了。
　　秦问天搂着那倾城身影，见莫倾城微微抬起头，对着他甜美的笑着，低声道：“呆子。”
　　“这么多年了，还呆子呢。”秦问天捏了捏莫倾城的鼻子，回想起年少时期，暖流拂过心间，那时候的他们，是多么的淳朴。
　　“呆子、呆子。”莫倾城咯咯的笑着，看着那张完美无瑕的面孔，秦问天一时竟有些痴了。
　　看到秦问天的眼神，倒使得莫倾城脸上浮现一抹红霞，更显无比的娇艳，让人怦然心动。
　　太美了，足以让天下人都窒息。
　　“看什么。”莫倾城受不了秦问天的眼神，含羞钻入了他的怀中，秦问天洒然一笑，就那么抱着莫倾城，感受着深爱的女子身上的香气，眼神略有些迷离。
　　这么多年来，真的从来没有这么轻松过，或许只有和倾城在一起，他才能放下心中的一切，她是他心灵的港湾。
　　“倾城，我体内有一股力量能够驱逐毒素，像是血脉力量，我能否引入人皇体内，融于他的血脉之中，使得人皇血脉拥有治愈能力。”秦问天想到了人皇，不由得开口问道。
　　莫倾城从秦问天怀中出来，美眸中闪过一抹异彩，道：“问天，你能确定这血脉力量能够驱逐一切毒素吗？你要将力量人皇体内，就需要融血，也许会导致毒术侵入你的血脉之中，我不准你自己受到任何伤害。”
　　“应该没问题。”秦问天将自己上次中毒的事情告诉莫倾城，使得莫倾城露出思考的神色，片刻后开口道：“如若真有这种血脉力量的话，再辅以几类的丹药，应该能够达到预想的效果，若真能起到驱毒作用，人皇休养一段时日，再以药物调理，他的伤势就能恢复，毕竟人皇最严重的就是毒，伤势也是因毒术扩散而导致的。”
　　“恩，如若可以的话，我希望能治疗人皇。”秦问天露出一抹深思之色，人皇的性格，倒是令人颇为敬重。
　　况且，人皇乃是叶凌霜的父亲，再加上叶空凡对他的仇视，无论怎么看，他都应该将人皇治好，重整叶国。
　　这等强盛古国不比凡人国度，往往最顶尖的力量能够决定一切，人皇一人，可震慑一国，如今即便人皇垂危，齐王等人占尽优势，却依旧只是围宫却不敢斩尽杀绝，就是忌惮人皇余威，担心人皇一怒之下舍掉性命狂战，因此对他们而言，宁愿慢慢耗死人皇，毕竟人皇的伤势，会越来越重的。
　　“那我要先看看你血脉的强度，不然我不放心。”莫倾城如水的眼眸凝望着秦问天，使得秦问天笑道：“这要怎么看？”
　　莫倾城没有说话，只是深情的凝望着他，仿佛要将人的心都融化掉来，看着那倾世的容颜，秦问天心头砰然跳动着，和这等倾国倾城的女子独处，实在令人心动。
　　“呆子。”莫倾城轻咬着嘴唇，脸上又浮现红霞，秦问天叹息一声，开口道：“倾城，今生有你为我妻子，夫复何求。”
　　说罢，秦问天便也放下了心中羁绊。
　　她深爱着他，他同样深爱着她。
　　她已告诉外人，不顾一切，宣告她是他的妻子；他也坚信，他能永远照顾眼前的少女，莫倾城，她永远是秦问天心中的那个纯真少女，此生不变。
　　十年，那一眼回眸，情定今生；
　　天涯路，共生死；
　　世事无情人有情，十万里相隔难阻相逢；
　　生死难离，红颜依稀；
　　情至深处，又岂能自禁；
　　……
　　三日后，一座宫殿之中，叶空凡神色阴沉，再无那洒脱气质，在他身前，有两人前来禀报消息。
　　三天，药皇谷之人封锁了她们所居住的寝宫，但毕竟深处皇宫，里面之事又岂能瞒过他的耳目。
　　整整三日，秦问天和莫倾城都在寝宫之中，独处一室，每念及此，叶空凡便感觉心中冰凉，杀意拂过。
　　当初人皇一脉之人前去请药皇谷的人前来，叶空凡对药皇谷的人也带着强烈的敌意，但当他看到莫倾城的那一刻，一切的敌意都消失了，他要征服这能够惊艳岁月的圣洁女人，他要将莫倾城得到手，让她成为自己的女人。
　　他叶空凡自命不凡，叶国齐王之子，天雷之体，劫雷血脉，紫雷宗天骄，他自认为是天之骄子，古老的叶国，将来也会被他掌控在手中；莫倾城身为药皇谷圣女，又有倾国倾城的容颜，美貌无双，她一出现，叶空凡便认为这是上天赐给他叶空凡的女人。
　　叶空凡也的确不凡，他消除了对药皇谷的一切敌意，即便她们是来帮助他敌人的，但他依旧礼遇有加，尊重药皇谷的人，只为那倾城红颜。
　　然而，莫倾城对他不假辞色，冰冷孤傲，如孤雪寒梅，圣洁而又孤傲，但这反而让叶空凡更有征服的欲望，这才是他想要得到的女子，冰冷而又圣洁，他若是能够征服得到，必让无数人羡慕，因此，他一点不着急。
　　但秦问天的出现，打破了叶空凡的幻想，那圣洁孤傲的女子，只看了他一眼，就扑入了秦问天的怀中，泪如雨下，完全是沉浸于爱情中的女子，哪里还有半点圣洁孤傲的模样，但即便这样，叶空凡依旧还抱着一线希望，他叶空凡是天子骄子，岂会输给一仗剑宗弟子。
　　但如今，他的这一缕希望彻底破碎，每每想到这三日来他们两人都独处寝宫不出，叶空凡心中便妒火中烧。
　　“贱人，还以为你多么的圣洁。”叶空凡手掌拍打在身旁的座椅上，竟直接将桌椅震碎裂，想到那倾国倾城的面孔，在秦问天身下承欢，他的脸色都变得狰狞了起来。
　　“贱女人，我会让你后悔。”叶空凡冰冷说道：“我要她身败名裂，不用我教你们怎么做吧。”
　　“是，世子。”身前之人微微躬身，看着叶空凡的阴沉眼神，他们感觉到一阵畏惧，那眼神太可怕了，像是燃烧着可怕的火焰。
　　看来这天子骄子，这次受到了不小的打击。
　　“还不快去。”叶空凡扫向他们，顿时几人躬身退下，离开了大殿。
　　药皇谷诸人所住之地，药皇谷的诸人这几日心情都很不好，如今，林玉更是请命踏入了莫倾城的寝宫。
　　然而踏入寝宫之时，只见莫倾城和秦问天正在炼制丹药，神色不由得愣了下。
　　只见如今的莫倾城更显魅力，高贵优雅，让人不敢逼视，然而在面对秦问天之时，她那种娇艳欲滴的神色，即便林玉身为女子，也都被这种美震得呆了下。
　　圣女本就有倾国倾城的容颜，气质优雅，又有七窍玲珑心，身上仿佛有着光环，如今，那圣洁之外，似乎更多了几分女人味，让人看一眼便仿佛要着魔，恐怕天下的男人看到圣女此刻娇艳欲滴的容颜，都难以抵抗她的魔力吧，林玉心中暗暗想着。
　　“何事？”莫倾城回过头望向林玉，又恢复了优雅尊贵之气质，让人不敢亵渎。
　　“没事，只是师尊命我前来看看圣女是否有什么事发生，为何三日不出寝宫。”林玉恭敬问道。
　　“我在做什么需要和你们交代吗，若你师尊不满，便让她回药皇谷吧。”莫倾城的声音中透着几分冷意，使得林玉心头微颤，随即躬身道：“师尊也是担心圣女，林玉这就退下。”
　　说罢她便退出了寝宫，秦问天看着莫倾城的样子感到好笑，使得莫倾城瞪了他一眼，道：“你笑什么。”
　　“我的倾城竟也有如此威严的一面呢。”秦问天玩笑地说道，心中却又感叹，莫倾城告诉自己她自己也不知道被何人送入了药皇谷，之后药皇便亲自为她疗伤，教导于她，同时封为药皇谷圣女。
　　莫倾城身居高位，压力自然也有，而且药皇谷也是超级大势力，怎会没有竞争，莫倾城身为圣女，又岂能没有自己的威严，如何震慑得住他人。
　　“你不喜欢吗？”莫倾城的美眸看着秦问天，似乎担心他不喜。
　　“怎么会，无论你如何，我都喜欢。”秦问天笑着道，只听两人随意间的甜言蜜语，便能知道如今他们的关系更近了一步。
　　莫倾城抽出双手，随即又安静的枕在秦问天的肩头，药皇谷圣女这种小女人姿态若是被人看到，不知道要羡煞多少人。
　　“准备的丹药也差不多了，不过我们若要为人皇疗伤，恐怕要悄悄进行才行，否则引起他们警觉，说不定会铤而走险。”莫倾城开口道，秦问天点了点头，这点他当然也想到了。
　　“此事只有我们二人知晓，药皇谷的人，都不要告诉，改日我们就说去探望人皇查看伤势，如同平日里一样，掩人耳目。”秦问天低声道，心中已有了想法，若是大张旗鼓封闭外界替人皇治伤，以如今齐王对皇宫的控制，怕是根本瞒不过对方的眼睛，更会适得其反！


第535章 人皇义子
　　这一天，秦问天和莫倾城终于走出了寝宫，两人的精神都是大好，感受到阳光洒落在身上，莫倾城微闭着眼眸，深吸口气，张开手，似乎想要拥抱阳光。
　　“有你，真好。”莫倾城的容颜之上，闪烁着幸福的光芒，这几日来和秦问天腻在一块，偶尔炼炼丹，感觉是那么的不真实，若是此生都能如此，那她也就无所求了。
　　秦问天转过头，看着阳光洒落在了绝美的容颜之上，他脸上的笑容何尝不是格外的灿烂，这样的妻子，大概是无数人梦寐以求的吧。
　　“倾城，你是药皇谷圣女，终有一日，我要在这皇极圣域，给你最盛大的婚礼，让天下人都知道，你是我的妻子。”秦问天心中暗暗发誓，莫倾城不计名誉和他在一起，将自己完完全全的交给了他，他秦问天大好男儿，岂能辜负倾城，又岂能不给莫倾城名分。
　　虽然他知道莫倾城不在乎，但是他在乎，他要莫倾城风风光光的嫁给他，让天下人都知道，药皇谷的圣女，有了一个好归宿。
　　“走吧。”秦问天拉着莫倾城的手，莫倾城看着他，甜美一笑，点了点头，随即漫步而出。
　　药皇谷的人守护在这片殿宇的各处方位，见到两人出来，心中都是暗叹，圣女和秦问天四日不出门，由此就能知道圣女有多爱眼前的青年，她不在乎外界的眼光，不在乎自己的名誉。
　　药皇谷的人明白，恐怕就是药皇都无法阻止他们在一起了，当然，以药皇对圣女的宠溺，又怎么会阻止呢。
　　当年有人对莫倾城这圣女不敬，扬言想要取而代之，而且那女子在药皇谷地位也是极高，天赋出众，但药皇亲自过问此事，言对方以下犯上，废去一身修为，逐出药皇谷，此事过后，药皇谷上下没有任何人敢再挑衅莫倾城，即便不满，也不会和莫倾城发生明面上的冲突。
　　“圣女。”药皇谷诸人见到莫倾城都微微欠身，只听莫倾城淡淡地说道：“我去看看人皇的伤势如何，你们跟我一起吧。”
　　“好。”几位女子点头，跟随着莫倾城前往看望人皇。
　　人皇寝宫之外，依旧有诸多强者在，还有铠甲军士把守，戒备森严，皇后、皇子以及叶凌霜听到莫倾城要来看望，亲自相迎，人皇寝宫之中，都是人皇至亲之人，但外面却有各方之人。
　　“我炼制了几枚丹药，希望能缓解人皇的伤势，同时需要为人疏通丹药，需要一点时间，诸位在外室等候吧，不要打搅我。”莫倾城非常平静地说道，除了她和秦问天两人，没有人知道她想要做什么。
　　“好。”皇后含笑点头：“如此的话，就劳烦圣女了。”
　　莫倾城依旧冷淡淡的，随意点了点头，没有露出半点异常，甚至没有嘱咐诸人封禁寝宫，就像是很寻常的喂丹。
　　“人皇前辈，接下来我们可能会有些不敬，而且做出一些礼数外的事情，还望人皇前辈见谅，而且，不要声张。”秦问天对着人皇传音一声，只有人皇一人能够听到。
　　躺在那的人皇目光一闪，似有一道强烈的锋芒闪耀而过，随即眨了眨眼睛，表示他听到了。
　　身为人皇何等风浪没有经历过，他自然不会大惊小怪，只是秦问天如此郑重，或许……
　　“人皇前辈请服下丹药。”莫倾城将一枚丹药放入人皇嘴中，人皇张开嘴吞了下去，皇后等人此刻离去，回头看了一眼，倒也没什么不放心的，药皇谷的圣女还不至于勾结齐王的人暗害人皇。
　　走到寝宫室外，诸人都安静的等待着，皇后看向叶凌霜，笑道：“凌霜，你这师弟，非寻常人物。”
　　“恩，确实非凡。”叶凌霜点头，仔细想了想秦问天的全部事情，她的确越发觉得秦问天非比寻常，就拿仗剑宗长老以及师兄林帅亲自从炫王城迎入宗门，同时解剑十四剑，就足以让人感觉到一丝异常了。
　　“而且，能够让圣女这样的女孩死心塌地，这家伙泡妞倒也厉害。”皇后笑着说道。
　　叶凌霜的嘴巴附在皇后耳边，低语了一声，使得皇后眼睛一亮：“这家伙倒有本事，竟然还在仗剑宗金屋藏娇了，而且也是人间绝色，比你父皇都强多了。”
　　母女两人闲聊着，时间不知不觉的过去，里面却依旧没有动静。
　　“圣女怎么进去了这么久？”一位皇子开口问道。
　　“圣女自有计较，安静等待便是。”皇后不满的看了一眼皇子，如此没有耐心，如何能够成就大业，难怪她这人皇一脉被诸王欺压，人皇的几个子嗣，确实不怎么争气，还不如叶凌霜这女儿身。
　　时间缓缓的过去，即便是皇后自己都等得有些焦急了，但想到圣女的话，她便又耐下性子，药皇谷的诸人似乎也察觉到了不同寻常，如若只是简单的疏通丹药，如何需要这么久的时间。
　　“好了，可以进来了。”
　　就在这时，莫倾城的声音淡淡的传出，诸人摇头苦笑，暗道自己多想了，圣女为人皇疗伤，能有什么事情，他们这些人都如此想着，外面看守的人更不会多心。
　　只见人皇依旧安静的躺在那，和刚才一样，秦问天和莫倾城相视一笑，随即开口道：“皇后，我们这边告辞了。”
　　“圣女要不要一起用膳？”皇后问道。
　　“不必了。”莫倾城摇头，随着秦问天一起离开了这边。
　　“秦师弟，仗剑宗的诸位师兄弟去叶国逛去了，你有时间的话，也可以带圣女去散散心。”叶凌霜对着秦问天笑道。
　　“好。”秦问天含笑点头，两人漫步离去，没有人知道刚才人皇的寝宫发生了多么大胆的事情，躺在那的人皇脸上虽露出安静祥和的笑容，但心头却也震撼非常，即便此刻，依旧没有办法平静下来。
　　这两个家伙，还真是有胆量魄力。
　　想到此，人皇的脸上又露出了一抹微笑，若是他能有一双这样的儿女该多好，可惜，自己的女儿倒也还不错，但几个儿子都不怎么争气，没有他，根本震不住这浩瀚古国。
　　接下来的几日，秦问天和莫倾城同进同出，如影随形，每日他们都会去人皇那看看，呆上半个时辰便又离去，一行人的关系倒也不断的拉近。
　　尤其是人皇与秦问天以及莫倾城之间，他们的关系让几位皇子都有些嫉妒。
　　这一天，依旧是在人皇寝宫之中，人皇依旧躺在床上，看着旁边的秦问天以及莫倾城，微笑着道：“问天，我有个请求，想要收你为义子，你可愿意？”
　　秦问天神色一滞，显然很意外，没有想到人皇会生出这样的念头来。
　　不过以人皇的身份地位，的确是对秦问天的抬爱，虽说秦问天也明白人皇很看重自己，但收自己为义子一事，纯粹是性情相投。
　　“若是你不愿大可直言拒绝，我不会放在心上。”人皇笑着说道，莫倾城是药皇谷的圣女，身份不同，人皇不怎么好收为义女，但若秦问天答应为义子，那么莫倾城便也如同他女儿一样了。
　　“人皇厚爱，问天怎敢不从。”秦问天想到自己从小就是孤儿，被黑伯和义父秦川拉扯长大，这些年来在外闯荡，心中又何尝不会疲惫，有时候会很想回楚国天雍城看看，但他也知道自己一刻不能松懈。
　　“只是，问天原有义父名为秦川，以后见他，我仍需向秦川义父禀明此事，遵循他的同意。”秦问天开口道。
　　“理当如此。”人皇点头笑道，看着眼前两人的目光越显柔和了起来，旁边的皇后也笑了起来，看着两个孩子，目露慈母光芒，含笑道：“孩子，是不是该改口了。”
　　“问天见过义父、义母。”秦问天对着人皇以及皇后躬身下拜，顿时寝宫诸人都笑了起来，倒显得其乐融融，极为温馨。
　　“师弟，以后我就改口称你为弟弟了。”叶凌霜咯咯的笑着，想到不久前在仗剑宗她还称呼秦问天好色之徒，便一阵好笑，世间际遇便是如此奇妙，没想到她会和秦问天成为姐弟。
　　“凌霜姐。”秦问天尴尬的喊了一声，叶凌霜看着秦问天，又看了一眼人皇，眼眶又有些湿润了起来，大概是想到了人皇的伤势，还不知能够支撑多久。
　　即便此刻，秦问天和莫倾城依旧没有透露半点消息给诸人，不是不放心他们，只是事情若是传出，她们虽不会告诉他人，但行动上难免会出现差错，引人怀疑，毕竟人皇想要痊愈，还没有这么快。
　　秦问天也想到了秦川和秦瑶姐，心想等到踏入天象境，他便回大夏扫荡，了却大夏之事，再回楚国看看自己的义父和秦瑶姐。
　　义父秦川对他也是恩重如山，这一别，就是如此多年，都不知道如今秦川怎么样了，秦瑶姐姐她是否又嫁人了呢。
　　“问天，我想让你为叶国太子，你意如何？”此刻，秦问天耳中突然想起了人皇的声音，使得他神色一闪，看着人皇的期待目光，心中却是暗叹，想必人皇知道几个儿子难以承担大业，即便他将来交出叶国，他们也无法成为一代人皇，没有强横的实力，是震慑不住诸王的。
　　“义父不可，问天志不在此。”秦问天知道人皇有心思将叶国交给自己，想必人皇认为以他的天赋，未来能够抗衡诸王，统御古国，但是这并非是他秦问天的志向。
　　人皇微微点头，没有多说什么，甚至没有露出半点的异常，这对话，也只有他们两人知道！


第536章 针对
　　秦问天和莫倾城离开人皇寝宫之后，人皇等人看着两人离去的身影皆都面含微笑。
　　“这两个小家伙，还真是如胶似漆。”皇后坐在人皇床榻旁，纤细暖和的手掌轻抚着人皇的面颊，大概也只有她能和人皇如此的亲近了。
　　“你又想起我们当年了。”人皇抓着皇后的手微笑了下，深邃的眼眸中浮现一缕歉疚之意，曾经两人也是人间眷侣，后来他入天象，被立为叶国人皇候选人，终于击败诸多了竞争对手，正式封古国太子位，多年后，他武力叶国无双，登基为一代人皇。
　　成为人皇之后，要压制诸王，还要统御古国，最重要的是，他的修为绝不能滞后，这是他成为人皇的根本，武力才能震慑天下，这也是他甚至愿意将秦问天定位太子的原因，他深知以他几个儿子的天赋，将来不可能压制得了诸王以及他们后人的。
　　因为这些，他自然就怠慢了皇后，这些年极少有时间陪伴她左右，反倒是如今病重，皇后终日照顾左右，不曾离开片刻，这似乎有些讽刺、又让他心中感动。
　　“问天和倾城，他们比我们当年更优秀。”皇后握紧了人皇的手，目光露出柔和之色。
　　人皇微微点头，他也认为，秦问天和莫倾城两人的成就，迟早是要超越他两人的，他的志向，不在统御古国。
　　此间之事，很快便传了出去，诸王得知人皇收秦问天为义子之后，不由开始打探秦问天的身份，心中却是冷笑，此子身为仗剑宗弟子，保护叶凌霜回来便也罢了，如今竟敢参和到叶国皇室中来，倒是胆大，难道他以为只是凭借他和莫倾城的关系，就能如此无视诸王？
　　叶空凡心中本就对秦问天暗恨，听闻此消息之后，心中的杀念更强了许多，这秦问天倒还真是无法无天，竟然胆敢认人皇为义父，不知死活。
　　对于诸人的反应，秦问天倒是不怎么在意，他只是觉得和人皇投缘，以人皇的身份提出想要收他为义子并不过分，况且，人皇也知道自己的情况，在慢慢恢复之中，才会有此要求，否则若是之前人皇命不久矣，他便不会提出这样的要求陷秦问天于不好的境地了。
　　毕竟，一个强势的叶国人皇为义父，好歹是能够帮助秦问天的，但如果一个殒命的叶国人皇，秦问天这义子怕是就要倒霉了。
　　秦问天和莫倾城漫步于叶国皇宫，看到后面的人跟着，莫倾城突然间对着秦问天笑道：“我们去叶国逛逛好吗？”
　　秦问天看着莫倾城明亮的眼睛，心如明镜，他知道倾城的用意，想必也想要如同寻常人般，陪着自己心爱的人随处逛逛，体会一番简单的幸福。
　　“好。”秦问天轻轻的点头。
　　莫倾城见秦问天答应，不由得嫣然一笑，随即回头看向药皇谷诸人道：“我出去走走，不要跟着我。”
　　“圣女……”有人想要说什么，却见莫倾城目光中闪过一缕威严之意，顿时那女子有些丧气，摇头道：“是，圣女。”
　　莫倾城转过身，拉着秦问天的手。
　　“你这丫头。”秦问天微微摇头，其实如今叶国皇宫虽未爆发冲突，但其实已是阴云笼罩了，这种时机秦问天明白不该两人随意出走，毕竟秦问天的心智早已不比当年，深知人心之险。
　　但对于莫倾城的要求，他怎么忍心拒绝，因此他的面上始终带着笑容，带着莫倾城一起御空离去。
　　叶国的皇城极尽繁华，四处都无比的热闹，秦问天和莫倾城如同普通人般走在街道之上，但以他们的气质和相貌，注定很难普通，总是不断有目光落在他们的身上，心中发出惊叹，甚至许多人被莫倾城的容颜给惊呆在原地，使得莫倾城微微噘着嘴，有些不满，那可爱的神色倒是让秦问天笑得格外的开心。
　　“你还笑。”莫倾城掐着秦问天的腰，使得秦问天苦笑连连：“倾城，在楚国的时候你都不敢轻易外出，难道还不知道自己的魅力有多大吗。”
　　“在楚国我以为是因为我的身份，楚国的人都知道我，但这里是叶国，谁知道也会这样。”莫倾城噘着嘴，在秦问天身边的时候，她就像是当初的少女般，淳朴天真。
　　“天下人谁不爱美。”秦问天笑着说道：“你就当什么都没看见就行了。”
　　“呆子。”莫倾城往前走了几步，随即回头瞪着秦问天，而后潇洒的转身往前小跑而去，秦问天只好跟上。
　　就这么没有目的的逛了许久，两人或于街道上步行，或乘舟游湖，览古都两岸风采，又或者走在鸟语花香的古道之上，在秦问天那俊秀的面容上，始终洋溢着柔和的微笑，莫倾城的脸上，始终挂着幸福的光芒。
　　两人如同神仙眷侣般，被人所羡慕。
　　走累了，两人在湖边的一处酒肆休息，品茗着特有的酒香味，观赏湖中风景，真的很放松，秦问天很久没有如此的惬意放松过了。
　　“问天，要不我这次回去之后，就像师尊辞行，我想师尊会答应我的。”莫倾城看着秦问天的眼睛，心中萌生一个想法。
　　“不许。”秦问天断然拒绝，看着莫倾城，见对方幽怨的眼神，秦问天的心又软了下来，柔声道：“倾城，你甚至不知当年送你前去谷中的人是何人，你师尊对你如此重视，你又岂能辜负他一片心意。”
　　药皇谷地位超然，能封莫倾城为圣女，而且那些随同莫倾城前来的药皇谷诸人都对她敬畏，可见莫倾城在药皇谷的地位之高，必是药皇所赐，他隐隐觉得，恐怕这与当年救下莫倾城并且送往药皇谷的人有关。
　　此人，也算是对莫倾城恩重如山了，只是不知是谁。
　　况且还有原因秦问天没有说，他深爱着莫倾城，却不希望她成为自己的附庸，莫倾城如今可是能够炼制出五阶丹药，这等丹道天才何等可怕，药皇谷无疑是最为适合她的地方，秦问天又怎能为了自己而耽误她。
　　但他也明白，莫倾城甘愿放下一切跟着他，何尝不是用情至深。
　　“知道了。”莫倾城幽幽地说道，那柔情似水的眼眸，能将铁石心肠都融化，莫倾城也明白秦问天的心思，两人都心照不宣，只是相互看着对方，露出灿烂的笑容，离开药皇谷的事情，莫倾城也不会再提及了。
　　两人温情脉脉，享受着这种宁静。
　　酒肆另一桌的雅座之上，坐着好几名青年子弟，其中有一人神态轻浮，脸上透着不自然的白皙，那双眸子透着邪光，此刻正盯着秦问天和莫倾城的位置，或者说，正盯着莫倾城。
　　“竟有此等女子。”青年心中想着，随即看向他对面坐着的青年，两人相视而笑。
　　“楚兄今日邀我前来，倒是真幸运呢。”青年微笑着道。
　　那被称做楚兄的人露出了了解的笑容，随即说道：“我还有事，便告辞了。”
　　“哈哈。”青年面含笑意，道：“楚兄慢走。”
　　对方离去之后，青年肆无忌惮的盯着莫倾城的方向，秦问天自然感觉到了，没想到这湖边酒肆如此优雅之地，却也会碰到这等人，倒是叫人扫兴。
　　“倾城，要不要换个地方。”秦问天笑道，莫倾城点了点头。
　　然而此刻，却见青年站起身来，含笑道：“兄台请慢。”
　　秦问天刚准备起身，却没想到对方竟还真将他叫住，眉头一挑，眼眸之中有寒光一闪而逝。
　　“有事？”秦问天扫向对方。
　　“在下东山侯府东山锦，见阁下轻度非凡，心有结交之意，不知阁下能否赏脸，来这边一叙？”东山锦含笑说道，使得旁边之人心头暗凛，原来是东山侯府的那位好色公子，这女子遇到这混世魔王，倒霉了。
　　“没兴趣。”秦问天淡淡说道。
　　东山锦眉头一皱，眼中闪过一道冷芒，威胁道：“阁下，你这是不给在下面子吗？”
　　“滚！”秦问天眼中闪过一缕寒芒，顿时东山锦身后的诸人都露出冷冽之色，道：“小侯爷，怎么办？”
　　东山锦眼中闪过一道阴戾的冷芒，眼眸如同毒蛇般凝视着秦问天，笑道：“给脸不要脸，既然如此，此人给杀了，不过那位美女，可不要伤了分毫，否则本公子要你们的命。”
　　秦问天眉头依旧皱着，他的感知弥漫，远处隐隐有人监视着这边，那离去的楚性青年还在，没有走远，注视着这边的动静。
　　这让秦问天心如明镜，这东山锦蠢货，想必是沦为他人利用的棋子了，想到这秦问天心中暗暗摇头，既然是这样，那么在此地遇到东山锦，就不是巧合了，而是有人刻意为之。
　　秦问天看了莫倾城一眼，两人都明白对方的意思，没想到难得出来走走，却被人盯上了，无需多想他们也知道是谁干的，在叶国，他们除了得罪过叶空凡，还有谁呢？
　　“真美，真是美死少爷了。”东山锦却不知自己已是死路一条，还在那盯着莫倾城，幻想着一些旖旎的画面，眼中邪光炽盛！


第537章 怒火滔天
　　东山锦幻想的同时，他的属下已经将秦问天围了起来，气息绽放，最弱的都有元府巅峰修为，最强的一名侍卫在东山锦身旁保护他的安全，修为是天罡四重。
　　“倾城，看来我们得回去了。”秦问天看着莫倾城摇头苦笑，既然有人针对自己和莫倾城，那么显然不止是东山锦这废物而已，后续的麻烦恐怕才棘手，必须要回皇宫了。
　　不过他既然答应了莫倾城随同莫倾城一起安静的享受了这半日时光，便也没什么好后悔的，叶空凡想要逼杀自己，却又哪里有他想的那么容易。
　　“恩。”莫倾城看向身周之人时露出了一缕厌恶的神色，两人的对话落在东山锦的耳中，却使得东山锦愣了下，这青年以及莫倾城虽气质不凡，但看年龄恐怕还没有他大，又能厉害到哪里去。
　　况且他东山锦身为一方诸侯东山侯之子，对于叶国上层人物还是认识的，绝没有眼前的两人。
　　不过也怪这东山锦不学无术，终日游手好闲，否则若是他多关心些皇家的情报，必然会知道如今的皇宫中多出了不少人物，而这些人，都是他东山锦惹不起的人。
　　“小美人，别急，我还好好伺候你的，嘿嘿，你们还不动手。”东山锦越发急不可耐了，这样的绝世美女，他还从来没有染指过，如今在这酒肆遇到，岂能不起歹意，他却不知道，正是他的好色本性，才会被人利用。
　　“嗡！”只见一柄长刀朝着秦问天斩了出去，那人的眼中透着狰狞冷笑，一刀就能劈杀秦问天。
　　“铛！”清脆的声响传出，长刀斩在秦问天的肩头，本准备斩下他的脑袋，然而刀竟然反弹了，这一幕吓得其他准备出手的人一个个神色僵硬了起来。
　　秦问天如今的肉身何等厉害，又以星辰元力防御身体，岂是一名天罡境一重的人能够伤得了的。
　　“你……”那持刀侍卫脸色一连数变，知道踢到了铁板。
　　而在此时，秦问天的身体缓缓的站了起来，遽然间，一股令人窒息的压力笼罩整片空间，秦问天的长发飞扬，脸上那柔和的线条渐渐变得妖俊，整个人身上透着一股无与伦比的气质。
　　“无关之人，离开。”秦问天淡淡说道，刹那间一道道身影闪烁离去，而在秦问天身周之人的身体则微微颤抖了起来。
　　东山锦并非蠢人，此时他如何不知道可能惹到了身份不凡的人了，只见他身旁的侍卫开口道：“阁下，今日多有冒犯还请见谅，我们这就离去。”
　　秦问天回过头，手掌一挥，刹那间一声惨叫，那持刀之人眉心出现一道剑痕，瞬息陨灭，他身周之人纷纷后退，露出一抹恐惧之意。
　　“我乃是东山侯之子，你杀我属下我也不追究，就此罢手如何。”东山锦看到一人殒命心头微颤，然而就在他说话之时，秦问天的目光望向了他，只是一刹那，他只感觉如同坠入了九幽地狱，绝望的死亡危机笼罩着他，那一道眼神，能摧毁他的一切生存信念。
　　秦问天往前走了一步，剑气肆虐于天地间，刹那间，又有惨叫传出，只见好几名侍卫倒下。
　　“阁下……”东山锦身旁的护卫大喝一声：“虽然阁下实力很强，但东山侯府高手如云，你若诛杀小侯爷，恐怕也是死路。”
　　秦问天像是没有听到他的话般，又是一步迈出，刹那间那人感觉到滔天剑威落在身上，秦问天抬起手，手掌斩出，那人身体爆退，但却见血如雨下，他的眉心出现一条血痕。
　　“不……”粘稠的鲜血洒在东山锦的身上，他咆哮一声，吓得身体不断的颤抖。
　　秦问天再度迈出了一步，这一刹那，东山锦的所有护卫全部惨叫，当场殒命，没有一个还能活着。
　　东山锦身体直接瘫软在了地上，如同一摊烂泥般，吓得魂飞魄散，他看着秦问天就像是看着魔鬼般，他见过的强者也不少，但还没有人能够给他这样的绝望，一步步走向他，每一步都有人死，这是对精神意志的摧残。
　　“姓楚的人带你来这里之后就躲在远处监视这边的动静，想必接下来会有人通知你东山侯的人狙杀我，然而他们都会死，此战之后，就算东山侯杀了我，整个东山侯府也会跟着陪葬。”
　　秦问天俯瞰着东山锦，冷冷地说道，寒风刺在东山锦的身上，让他感觉自己处在地狱当中，那每一句，都让他感到了彻骨的寒意，好冷。
　　他没那么蠢，秦问天的话他怎么会听不明白，这不仅是要他的命，还要亡他东山侯府，这是多么怨毒的计策，如今他当然也猜得到，眼前的青年身份必是非比寻常，杀了他，东山侯府也要陪葬。
　　“你是有多蠢，才会如此轻易为人棋子。”秦问天冰冷的声音依旧，东山锦克制恐惧爬了起来，看着秦问天道：“你放过我，他们的阴谋不就没有办法得逞了吗？”
　　秦问天手掌挥下，一道掌印直接落在了东山锦的脑袋上，将他震杀。
　　有些事情，是不能放过的，此人若只是得罪他倒罪不至死，但他的言语却羞辱了莫倾城，而且他的心思又是何等的龌龊，如若他秦问天势弱，结局会有多惨？他并非是什么圣人，此事从一开始，东山锦就注定要死，或许幕后的人，也料到了结局吧。
　　狂风闪过，秦问天的身体如同一阵风般消散在原地，远处一角落中有一道身影蜷缩在一个角落里，似因为害怕而瑟瑟发抖，当察觉到风声之时他开始急速狂奔。
　　“嗡！”巨大的力量直接将楚姓青年抓住，随即大掌印将扣在了他的咽喉声，楚姓青年神情骇然，身体不断的颤抖着，他刚才可是亲眼目睹了东山锦他们的死亡，这青年杀伐太果断可怕了。
　　“我说，我什么都告诉你。”秦问天还未说出，楚姓青年便大喊一声。
　　秦问天没有开口，只是安静的等待着，虽然他知道此事幕后恐怕除了叶空凡没有其他人，但如若此人知道些什么，还是要听听的。
　　“此事乃是鹰侯府的人指使我做的，鹰侯府和东山侯府有些仇恨，想要借刀杀人，东山侯此人极为护短，虽然他明知这儿子不成器，但依旧极为宠溺，正因为此东山锦才会有混世魔王之名，不外乎是因为他父亲这保护伞，如今东山府的人想必已经快到了，秦兄若还不走怕是就晚了，东山侯知道东山锦丧命，即便知道你是何人也可能会出手将你击杀的。”楚姓青年大声喊道。
　　秦问天眉头一闪，冷道：“你知道我是何人，谁告诉你的？”
　　“圣女倾城之姿，楚某一见她便知此次事大，本想要溜走，但又想要看看结局，却没有想到秦兄你竟然能察觉到我的存在。”
　　“那你如何知道我是何人？”秦问天声音冰冷，知道莫倾城不奇怪，但他的名声，应该没那么大才对。
　　感受到秦问天的杀意，楚姓青年面若死灰，远处有强横气势弥漫而来，显然是东山侯的人到了，秦问天眉头挑动，而楚姓青年更是绝望，压低声音对着秦问天道：“自看到圣女的那一刻楚某就深知此事怕是和齐王府脱不了干系了，鹰侯乃是听命齐王府的，而且……而且前段时日有流言传出，污蔑圣女生活不检点，竟然……”
　　“竟然什么？”秦问天充满杀意的声音渗透入对方的耳膜之中，楚姓青年闭上眼睛，有些绝望，怕是即便秦问天不杀他，今日也难逃一死了，鹰侯府那些混蛋，竟然没有事先告诉他这是针对药皇谷圣女，想到此他心中恨意极强，连带着齐王府也一起恨上了。
　　“这一定是齐王府命人传出的消息污蔑圣女，他们造谣说圣女不过浪荡女子，竟三日与仗剑宗弟子秦问天在寝宫中荒淫无度，人尽可夫。”楚姓青年咬牙说道，他的话音落下，秦问天的手掌直接拍落，一股滔天的怒火从身上弥漫而出，他的身形一闪，回到莫倾城的身边，看着莫倾城的容颜，他心中更是杀念滔天。
　　“叶空凡，我要你死。”
　　秦问天吼道，他轻抚着莫倾城的脸颊，只见莫倾城看着他，微笑着摇头道：“问天，没关系的，你知道我，便足够了。”
　　秦问天看到莫倾城的神色更是心痛，莫倾城不在乎外人的闲言碎语，因为她已经将自己看做是他秦问天的妻子了，外人还能说什么？
　　但他却没有想到叶空凡如此的卑鄙，用这等谣言中伤他人，这是要败坏莫倾城的名声，让莫倾城身败名裂。
　　拉着莫倾城的手，两人御空而去，前方浩荡强者奔赴而来，看着东山锦的尸体，他们何尝不是杀气可怕。
　　看了秦问天以及莫倾城一眼，他们便猜到了两人的身份，可悲东山锦这废物，竟然蠢到这等地步，被人利用，但如今，却已经是骑虎难下。
　　“两位，还是在此地等侯爷来决定吧。”前方诸人开口道，隐隐成合围之势，他们是不大敢动手的，但东山锦死了，他们若是放过仇人，恐怕东山侯会将他们杀光，只能将秦问天留下来。
　　“嗡！”赤魔戟出现在秦问天的手中，他的眼瞳之中射出可怕的寒芒，冰冷说道：“我乃仗剑宗秦问天，药皇谷圣女乃是我结发之妻，齐王府污蔑我妻名誉，又借刀杀人，你们若敢阻挡，杀无赦。”
　　说罢，秦问天声音如雷，震荡几十里区域，天地共鸣，他要让所有人知道，莫倾城是他的妻子，这样他人便能够明白，那些谣言，皆属污蔑！


第538章 横扫
　　秦问天的声音回荡于叶国皇城之中，刹那间，方圆之地的所有人都知道了他的身份。
　　难怪那女子如此美丽，竟然是药皇谷的圣女，果真是倾国倾城，这等绝世风采、倾城倩影，又岂会是传闻中的那种人，况且秦问天这一声大喝告诉所有人，莫倾城是他的妻子，更是令人相信秦问天，恐怕此事是齐王府的污蔑。
　　这声音恨意滔天，此青年男子能得圣女垂爱，想必也深爱着圣女，岂能让她遭遇这等污蔑，任何人都要暴怒。
　　至于齐王府的污蔑也很容易理解，如今这叶国皇城之人，谁人不知皇宫局势紧张，人皇垂危，濒临死亡，齐王率领诸王侯欲夺皇位，药皇谷圣女前来救助人皇，这本身就是和齐王府结仇。
　　只是这东山锦蠢货倒是真蠢，成为棋子，无论如何都是死路一条，甚至就算他们真诛杀了圣女的爱人，东山侯府恐怕都要遭遇灭顶之灾，传闻中这青年可是仗剑宗的弟子，东山侯府在仗剑宗和药皇谷面前，何等微不足道。
　　秦问天手持方天画戟，和莫倾城并肩前行，东山侯府诸人挡在身前，身上皆都弥漫杀气，大喝道：“阁下，我们不想得罪，还请等侯爷到来再做定夺如何？”
　　此刻这些东山府邸的人也极为被动，他们既不敢直接诛杀了秦问天，又不敢放他走，否则东山侯到了看到爱子身死杀的就是他们这些人了，东山侯护短可是出了名的，谁人不知，否则对方也不选择利用东山锦了。
　　“挡我者杀。”秦问天身上杀念滔天，恐怖血脉疯狂爆发，整个人气势恢宏，君临天下，无上的霸道之威弥漫而出，横扫天地之间，整片虚空刮起可怕的妖风，同时有诛天剑威横扫而出。
　　“好强。”东山侯府的人心中震撼，怎么这么强，秦问天天罡四重的实力，但如今气息是天罡五重的，更能够让天罡六重的人都颤抖，太可怕了。
　　秦问天眉心之处，有第三只眼浮现，妖异无双，所过之处，天罡五重以下之人皆都感觉脑海都要炸裂，甚至有人直接发出惨叫之声，痛苦不堪。
　　“咚！”秦问天虚空踏步，剑气猖狂，杀意席卷天地，即便是相隔极远的人都能够清晰的感受到他身上的滔天杀念，显然是被齐王府触怒了，如此污蔑他的爱妻，药皇谷的圣女。
　　“咚。”一步步，惨叫声不断，有人的身体被剑气直接割喉，当场惨死，诸人无不惊骇，他们为首之人，修为也就天罡七重，其他人，没有一人敢说能对付得了秦问天。
　　“嗡、嗡！”诸人知道无法善了，皆都释放武命天罡，秦问天帝妖星魂绽放，天穹之上，光芒洒落而下，一尊尊可怕的妖影浮现，他就像是万妖之君，轰隆隆的声响传出，天穹有星空妖兽降临而下，被召唤而来，气息滔天，竟都是天罡五重巅峰的妖兽。
　　“召唤星魂，召唤的妖兽怎么会这么强？”人群心中颤栗，秦问天吐出一字：“杀。”
　　这杀字落下，诸妖咆哮而出，天地狂颤不止，一尊无边庞大的黄金古猿践踏天地，巨大无比的脚掌直接对着一位强者踩了下去，那强者疯狂逃跑，却见轰隆一声巨响，巨脚踩踏而过，那人活生生的被踩死。
　　赤血电鹰化作一道血色光芒，拂过虚空，鲜血绽放，一人脑袋落下，被赤血电鹰的羽翼直接割断。
　　“出手。”为首的那天罡七重的强者指挥着身旁三位天罡六重的强大存在出手，那三人同时漫步，却见秦问天又是一步踏出，剑气肆虐而过。
　　手掌拍打而出，巨大的古钟浮现，那杀来的三位强者只感觉心脏剧烈的颤动了下，竟闷哼一声。
　　秦问天左手再度拍出一掌，巨大的血色掌印轰出，其中一人掌印抵抗，却见他的掌印直接被血色掌印腐蚀，随即一缕血光冲入他的身体之中，他的那条手臂直接化作了枯骨。
　　“啊……”这天罡六重的强者发出瞳孔的嚎叫，血之咒印乃是大夏绝学，又是以秦问天的血脉之力引动，不断侵蚀而入，冲入对方血液之中，很快，那人就真的成了一具枯骨。
　　另外两人刚冲到秦问天身边，却见秦问天的赤魔戟扫荡而出，两人皆感到如同坠入了无边地狱，血色的地狱中唯有可怕的血光，一柄柄可怕的魔戟杀了过来。
　　“噗嗤、噗嗤……”
　　两道声响陆续传出，只是交锋刹那间，三尊天罡六重的强者全部当场陨灭，同时那些召唤出来的妖兽也在肆虐，东山侯府赶来的第一波强者被屠戮着。
　　“好可怕，不愧是仗剑宗的弟子，这战斗力简直恐怖。”
　　远处的人看到这边的战斗皆都感到触目惊心，心头狂颤，秦问天太强势了，胆敢阻拦他的人，杀无赦，一路扫荡。
　　他脚步继续漫步，即便身前的强者是天罡七重境界，但他身上的战意依旧滔天可怕。
　　这天罡七重境之人心头也在剧烈的颤抖着，他亲眼目睹三名属下被强势诛杀，眼前的人，如同一尊恶魔般。
　　手中出现一柄巨大的斧头，他身上透着一股滔天的威压，能够压垮一切，比山还沉重。
　　“咚。”脚步踏了出去，他的斧头之上涌现璀璨的光芒，星魂和武命天罡同时爆发而出，仿佛有星光映照在斧头之上，增幅威力。
　　“嗡！”斗转星移，秦问天的身影消失了，赤魔戟瞬息降临对方面前，一戟出，虚空颤，仿佛要将空间都震碎掉来。
　　对方的感知也极强，恐怖的斧头斩了出去，天穹之上都仿佛出现了一道斧光，和他的斧头交相辉映，刹那斩落，和赤魔戟碰撞在了一起。
　　“砰……”狂暴的碰撞让虚空颤动，出现可怕的漩涡气流，两人皆都感觉到了对方攻击上的滔天力量。
　　“嗡！”睡梦星魂以及武命天罡浮现，眉心之处光芒闪耀，要让对方陷入梦魔之中，对方意志坚韧，同样眉心好似出现了一道竖纹，竟也如同一柄金色斧头，透着可怕锋锐之意。
　　秦问天的左手也出现了一柄巨大的斧头，直接斩了出去，一道斧光震天，平淡无奇的一斧，却蕴藏真正的可怕力量，对方神色变幻，暴喝一声，金色掌印武命天罡爆发，和大斧轰在了一起。
　　秦问天神色无比的坚韧执着，杀念滔天，王者之剑袭杀而出，剑卷动天地虚空。
　　观望的诸人心头不断的震撼着，他们目睹着秦问天和一尊天罡七重的可怕存在大战，一戟一戟轰杀而出，势不可挡，每一戟蕴藏的威力让那天罡七重的强者都全力以赴，同时他的武命天罡竟丝毫不弱于对方，两人狂暴碰撞，震得天空都要碎裂。
　　以天罡四重之境，力战天罡七重的强者，虽然这天罡七重的存在并不是很杰出的天才，是一名侯府的护卫，但毕竟相差三个境界啊，这等跨境战斗能力简直骇人。
　　“你既逼我，那就死。”那人久攻不下，也被彻底激怒了，只见他眉心之处的斧光炽盛，一股更加可怕的光芒笼罩他的身体，他的双瞳之中，皆是滔天杀伐气息。
　　秦问天依旧冷冽，妖俊无比，又是一戟发出，逼迫对方抵抗，同时他左手伸出一指，这一指出，刹那间滔天血光爆发而出，带着无上凶威，对方神色大变，眉心的金色斧头仿佛飞了出来，但却见一道血光飞逝而过，刹那间，他的身体僵硬在了虚空，眉心之处，不再是金色斧光，而是血光，在流血。
　　“嗡！”狂风呼啸，那道冲出的血光竟幻化出一道滔天的身影，血色的身体、血色的羽翼，这种血色，还透着可怕的炽热火焰气流，又夹杂着漆黑的色泽，仿佛从炼狱中走出的凶兽。
　　“这是，朱雀？”
　　人群一个个心头大骇，看着那凶戾无比的庞大妖兽，凶威席卷天地，让那些星辰妖兽都颤栗了起来，太可怕了。
　　“炼狱。”秦问天喊了一声，顿时炼狱朱雀回头，看着秦问天，仰头长啸一声，随即身影一闪，竟绕着秦问天的身体飞舞，似极为的兴奋般，随即它俯身在秦问天身前，只见秦问天牵着莫倾城的手朝着前方走出，踏上了炼狱之背。
　　又是一声长啸，凶威滔天，那些召唤而来的星辰战兽来到炼狱两侧，伴随着炼狱一声低吼，一起前行。
　　“这……”诸人皆被眼前的一幕震撼到了，那些东山侯府的强者全部陨灭，他们前来诛杀秦问天，却留下了满地的尸体。
　　然而看起来人畜无害的俊秀青年，此刻如同太古妖王的后裔，手持血色赤魔戟，站在朱雀背上，往前而行，两旁妖兽嘶吼，皆都听从号令。
　　这一幕太过惊人，众人皆言齐王府叶空凡乃天之骄子，紫雷宗都极为重视，然而相比此子，如何？
　　远处又有惊人气息弥漫而来，想必是东山侯府的强者陆续到了，但见炼狱朱雀身影甩妖兽浩瀚前行，秦问天神色不动，杀念依旧可怕，谁阻杀谁！


第539章 大开杀戒
　　东山侯府这次降临的强者实力更加可怕，冰冷的寒芒扫过，见到满地尸体，随即他们皆都凝视秦问天以及莫倾城，心头大骇。
　　两人乘朱雀之上，诸妖伴随左右，这等一幕，触目惊心。
　　秦问天掌中赤魔戟紧握，妖俊之意可怕，目光凝视前方，冷道：“挡我者杀。”
　　“轰！”一股股滔天之威爆发而出，只见前方好几尊强者同时绽放可怕气息，一柄大剑扫荡而出，横亘于秦问天身前，一声大喝传出：“止步吧，我不会诛杀你们，侯爷就快到了。”
　　“杀。”秦问天话音落下，炼狱长鸣，身体冲出，嘴中猛然间吐出一道光华，刹那间炼狱之火扫荡而出，虚空中竟然出现了炼狱之莲，将那些强者包裹绞杀。
　　“啊……”一声声惨叫传出，瞬息有人当场陨灭，在炼狱之莲的焚烧之下化为虚无。
　　“好强。”人群凝视朱雀，这朱雀之火滔天可怕，仿佛能焚毁一切。
　　庞大的炼狱朱雀身影呼啸冲出，羽翼狂猛闪烁，火焰所过之处，似寸土不生，一切皆毁、一切皆灭。
　　秦问天神色如利刃，冷冽无比，他身旁召唤而出的星辰战兽也一起呼啸冲出，执掌杀戮。
　　“咚。”秦问天漫步而出，如同一阵风般，片刻降临一尊天罡六重强者身前，赤魔戟挥出，刹那间，那强者凝视秦问天，目光露出骇然之色，脑海一片混乱，噗嗤的一声轻响，赤魔戟刺入了他的脑袋，诛灭。
　　没有停留，秦问天身形继续闪烁，赤魔戟所过之处，尸骨累累，不停有强者死于秦问天手中，炼狱则对付东山侯府最强的人，将对方压制得死死的，炼狱之火焚过之处，诸强退避。
　　“放肆。”远处，一声暴喝之声滚滚传来，只见越来越多的东山侯府的强者降临而来。
　　东山侯身为一方诸侯，除了那不成器的儿子东山锦外，势力之强却是毋庸置疑的。
　　皇极圣域的人对武道的追求都是极为热切，叶国上下等级森严，皆靠实力维系，若没有实力，即便你真的是王侯后人，也要被人驱逐，成为无权无势的人，说到底这个世界，本就是实力为尊的世界，没有实力一切都是空谈妄谈，权势名利皆都不要去妄想，即便蒙受上辈余荫，但迟早还是要没落的。
　　东山侯身为叶国王侯，其势力自然强大，除却他本身为天象境的强者外，侯府之中也是强者如云。
　　便如同此刻，又有诸多强者浩浩荡荡的杀来，包括了一些天罡境七重八重的存在，实力可怕。
　　这些人到来之后瞬间就将炼狱朱雀以及秦问天团团围住，令人窒息的压力直接压垮而下，若非是顾忌秦问天和莫倾城的身份，看到那些尸体就足够他们直接动手诛杀秦问天了。
　　“即便你是仗剑宗弟子，诛杀我东山侯府如此多人，也要付出代价。”其中一人拥有王侯气概，乃是东山侯的亲弟弟，他实力天罡八重巅峰，非常强横，见侯府强者死伤惨重，自然是气急。
　　“这么多人围剿我师弟，是欺我仗剑宗无人吗？”远处一道声音滚滚传来，好似一道利剑般无比锋锐，让人心头剧颤，仗剑宗的强者，到了。
　　仗剑宗的人虽然不多，只有寥寥十余位之众，然而他们出现的刹那，便给予了东山侯府的人极大压力。
　　东山侯府虽然很强，乃是叶国王侯，但相比九大派的仗剑宗而言，却完全不在同一层次，即便面对秦问天一人，都让他们有些进退两难，如今，仗剑宗诸弟子纷纷到来，东山府的人怎敢妄动。
　　“虽诸位乃是仗剑宗之人，然则皇极圣域自有皇极圣域的规则，仗剑宗也不能欺人太甚，此子诛杀我侄儿，太过放肆，而且还是在我叶国皇城，敢杀侯府后人，仗剑宗还要为他出头不成？”东山侯的弟弟东山腾气势翻滚，极为强横。
　　段寒脚步一踏，刹那间在他的身后，一柄利剑出鞘，此剑极薄，透着刺骨寒意，剑身如水，竟隐隐有一缕漆黑色泽，让人感觉到强烈的危机。
　　“我听闻东山侯之子胆敢对圣女言辞不敬，圣女与我师弟乃是爱侣，诛杀他算什么，东山侯的人若有人敢干涉此事，我将认为这是纵容东山锦之罪过，东山侯府齐受株连，杀无赦。”
　　段寒持剑而立，黑衣飘动，肃杀之气从他身上弥漫而出，一股窒息的剑威让东山侯府的人都感到可怕的压力。
　　他们知道，此人为段寒，仗剑宗宗主力凌天剑主座下第九亲传弟子，他的话，分量可是很重，此言一出，已经不止是问罪东山锦了，杀了东山锦也是白杀，东山侯府的人干涉，将受株连。
　　“真够狂妄的，不愧是仗剑宗的人，仗剑宗虽有九山，但每一山的弟子都是很团结的，九大派中仗剑宗人最少，但仗剑宗的人都很护短，今天果然见识到了。”周围诸人暗叹，段寒一句话，就将东山侯府的气势给完全压垮了下去。
　　东山腾神色铁青，却见此时秦问天眼眸寒冷至极，依旧朝前漫步而出，身上杀意弥漫，炼狱朱雀护于他的身前，莫倾城在他身旁，竟欲从东山侯府诸人中间踏过，看谁敢阻他。
　　“此叶国重地，哪里容得你如此猖狂，杀人后想走就走，即便将来仗剑宗怪罪下来，堂堂仗剑宗难道要欺辱我们东山侯府不成。”东山腾大喝一声，随即他伸出手掌，朝着秦问天抓了过去，巨大的掌印压垮虚空，发出轰隆隆的可怕声响。
　　“杀！”段寒一字吐出，杀念可怕，他身影一闪，竟宛若一阵风般，随即锋锐的黑剑斩过，切割虚空，那片空间出现了一道黑色的线条，将虚空斩断。
　　东山腾神色大变，他只感觉眼前一暗，眼睛竟然看不见了，手掌瞬间收回，但却已经晚了，噗嗤的声响传出，剑过无声，一条手臂被直接斩了下来。
　　“你敢……”东山腾怒吼一声，段寒脚步往前一踏，虚空中出现了一片黑暗之光，段寒所在之地，天色都仿佛暗淡了下去，东山腾仿佛成了瞎子，明明是睁开着眼睛的，但却一片黑暗。
　　一缕极度危险的风拂过，根本没有任何的生息，他的脸色惨白，随即人群只见一缕血线出现，东山腾尸首分离。
　　一剑，斩。
　　其他方向，战斗爆发，但最多的目光，聚于段寒那一剑之上，此剑太强、太锋、太可怕。
　　段寒仅仅出了两剑，第一剑断其手臂，第二剑斩其头颅。
　　“师弟，走吧。”段寒目光望向秦问天。
　　秦问天对着段寒微微点头，炼狱朱雀继续往前开道而行，所过之处，鲜血飞洒，仗剑宗诸强者开始了杀戮，剑气纵横，无人能挡，看得周围之人尽皆心惊胆颤，他们心中都生出同样一个念头，东山侯府，完了。
　　仗剑宗的人，根本不讲理，一路横扫，东山侯府的人既敢动手，那么，杀无赦。
　　只是转眼之间，战场被清理干净，一行人朝着皇宫方向开赴而去，仗剑宗的人一个个杀气凌厉，他们都已经知道了前因后果，今日出来游叶国皇城，便听闻了不少关于秦问天和莫倾城的传闻，有人污蔑莫倾城，他们那时便想，秦问天若是知道，如何能忍。
　　此事，必然是叶空凡所为，那么他们仗剑宗，定要叶空凡给个交代，哪怕这里是叶国、哪怕叶空凡是紫雷宗弟子，但这口气不出，仗剑宗的颜面何在。
　　看着仗剑宗诸人杀气滔天，无数人皆敢震颤，竟纷纷跟随仗剑宗的人往前而行，他们想要知道，此事结局会如何？
　　远处，又有一股滔天威势降临而来，这一次，是恐怖无比的天象境界威势，简直骇人，虚空之上，隐隐有天象出现。
　　“东山侯到了。”人群内心惊颤，然而仗剑宗诸人脚步不停，继续往前而行。
　　只见秦问天手中，出现了一把伞，这把伞上，弥漫着可怕的雷霆力量，毁灭的气流令人感到恐惧，正是昔日在炫王城之时他得到的那件五阶的杀伐神兵，本为一紫雷宗的强者所拥有，被他夺来。
　　段寒心念微动，他的掌心紧握，神色冷冽无比，杀念可怕，目光望向前方浩荡身影，东山侯亲自带强者袭来。
　　“我儿。”东山侯怒吼一声，目光冰冷的望向这边，杀气席卷天地：“尔等不仅诛杀我儿，还杀我侯府之人，既然如此，哪怕是离开叶国，被仗剑宗追杀，我也要将你们尽皆杀死，都给我去忏悔吧。”
　　东山侯说罢身体朝前冲出，秦问天身形一闪，掌中的雷霆伞轰出，一道道滔天的毁灭雷霆暴击而出，东山侯怒吼一声，手掌抬起落下，天穹之上星光洒落，只见一柄大刀斩天而过，轰在毁灭雷霆之上，滔天之威狂乱。
　　几乎在同时，段寒吐出一道寒音：“杀！”
　　他话音落下，天地漆黑一片，仗剑宗弟子同时往前一步踏出，斩出利剑，段寒的掌心往前一送，黑暗中，有一抹剑光现，斩断了虚空，斩破了天象，人群只看到一道白光从黑夜中斩落而下，随即他们看到了东山侯苍白而恐惧的面孔。
　　“噗嗤！”光芒闪过，黑暗消散，东山侯的身体，一分为二，堂堂天象境的侯爷，被瞬息诛灭。
　　强势，这些仗剑宗的人，太强势了！


第540章 降临齐王府
　　东山侯，叶国王侯，率众浩荡而来，怒气滔天，欲不屑一切代价诛杀仗剑宗弟子，随后远遁离去。
　　他天象境界，何等强盛，不得不说背后利用东山锦的人已经成功了，他们料定了东山侯的心性必然会复仇，但却没有想到，东山侯强势踏来，却转瞬间便被当场格杀。
　　看着那被斩断的身体，诸人心头无不剧烈颤抖，只感觉呼吸都略有急促之意。
　　九大派的仗剑宗，又岂会是浪得虚名。
　　东山侯出现，秦问天便使用了一件恐怖攻击性神兵，足以威胁到低阶天象人物，东山侯虽硬抗抵抗住了，但他却没有挡住第二击。
　　段寒掌心之中似乎有一道光华，根本看不清那是什么神兵利器，只知道段寒此人对时机把握极准，东山侯刚抵御住秦问天神兵攻击，黑暗出现，仗剑宗诸人同时出手扰乱东山侯的感知力，段寒送出了必杀一击，黑暗中的一点亮光，蕴藏的攻击力比秦问天的神兵更加可怕，直接将东山侯诛灭了。
　　这段寒乃是凌天剑主座下第九亲传弟子，怎会没有强横手段，刚才那亮光必然是凌天剑主留给他对付天象人物的手段，这段寒心性也是极其的果决狠辣，东山侯一出现就雷霆诛杀，根本没有任何犹豫，让东山侯根本来不及爆发他的实力就惨死当场。
　　“杀。”段寒身形未有片刻停留，脚步踏出，黑衣飘动之时竟发出猎猎声响，那双漆黑的瞳孔让东山侯府的来人都感到一阵绝望。
　　东山侯都被刹那诛杀，他们如何能够抗衡这些仗剑宗的弟子。
　　且不说其他人，只是这天罡八重巅峰的段寒，其本身战斗力又岂是侯府天罡九重的人能够比拟的。
　　况且除段寒之外，其他仗剑宗弟子各个强盛，天罡八重还有一人，天罡七重境有好几人，这股力量，绝对是横扫一切。
　　果然，段寒杀入东山侯府人群之中，一剑一杀，他的剑光如同黑夜中的华光，诸人似乎明白为何他会身穿黑衣了，那一剑的光华，无人能挡。
　　只是刹那间，东山侯府的人便被屠戮一空，吓得周围之人尽皆心惊胆颤，这等杀伐是何等的果断，虽然诸人都明白既双方碰撞，必有一方是死路，但仗剑宗弟子的狠辣果决一面依旧让人感到心惊，大概，这便是大派弟子和其他人不同的地方吧，否则怎能称霸一方，让天下人敬畏。
　　秦问天神色冷冽，驾驭朱雀前行，仗剑宗弟子随行，如今东山侯身陨，再无人挡秦问天等人去路，一行人浩浩荡荡，继续开赴皇宫方向。
　　齐王府中，叶空凡得到消息之后大怒，神色冷冽，目光冰冷扫向下方诸人。
　　如此连环计策，竟然失败了。
　　“仗剑宗的人怎会发现得如此及时，不是让你们命人看住他们的吗？”叶空凡冷喝道，他得知秦问天和莫倾城独自出皇宫，立即命人执行此计策，准备诛灭秦问天，下面的人执行得也非常不错，找到了东山侯背负这罪名。
　　东山侯向来冲动，什么都不怕，却唯独宠爱那顽劣东山锦，若东山锦死在秦问天手中，必不惜一切代价杀死秦问天。
　　东山锦果然死了，即便秦问天明明知道是阴谋，但以他的骄傲性格以及对莫倾城的重视，还是斩了东山锦，一切都朝着预料的方向走，但他们却低估了秦问天的实力以及仗剑宗诸人。
　　“仗剑宗段寒察觉到不对，立即不顾阻拦直接前往寻找秦问天和莫倾城。”下方之人低着头，躬身说道，这段寒冷静果断，是个极为难缠的人物，他们费尽心机想要周旋，对方却置之不理。
　　“空凡，这段寒乃是凌天剑主座下弟子，必有不凡之处，而且拥有诛杀天象人物的底牌，想必是凌天剑主所赐，这次是我们轻敌了。”叶空凡身旁一人开口说道，叶空凡神色阴沉，却轻轻的点了点头，道：“不过也关系，他们不是很愤怒吗，想要来齐王宫找我算账？既然如此，那就给他们一个教训。”
　　“没错，他们若是胆敢来此，那便有趣了。”旁边诸人笑道，叶空凡看向下方诸人，冷道：“立即召集王府天罡境顶尖强者，既然天象不方便参战，那么，就用最强力量压垮他们。”
　　“是。”下方诸人领命退去，叶空凡站起身来，一挥衣袖，朗声说道：“走，我们就出去等他们前来。”
　　……
　　人皇寝宫，人皇躺在床榻之上，皇后皇妃陪伴左右，只见此时，正在休息的人皇睁开了眼眸，竟有一道锋锐寒芒一闪而过，随即只听人皇看向皇后开口道：“去帮我传石轩进来，让凌霜也来。”
　　皇后目光一闪，看着人皇，只见人皇对着她点头，她便领命而去，没有过多久，一浑身冷冽，身上带着铁血煞气的男子以及叶凌霜一起出现在了人皇寝宫之中。
　　“人皇。”石轩对着人皇躬身。
　　“你召集铁血营天罡以及神箭营天罡殿外侯旨，同时，将两营兵符交予凌霜。”人皇对着石轩开口说道，石轩目光中闪过一缕锋芒，但却没有犹豫，对着人皇躬身道：“是。”
　　说罢，他取出两枚兵符，其中一枚兵符之上刻着神箭图案，另一枚兵符刻制血色图案。
　　“凌霜公主。”石轩将之交给叶凌霜，叶凌霜看了人皇一眼，见人皇对她点头，她便接了下来，心中疑惑不解，对于铁血营以及神箭营她都未曾听闻过，想必这是父皇嫡系，必是非比寻常，但如今将两营兵府交予她却是为何？
　　“属下这就去了。”石轩对人皇开口道，却见人皇又嘱咐一声：“你自己统领召集龙象军，暗中接应，不要露面。”
　　“是。”石轩点头，随即退下。
　　“人皇。”皇后目露忧虑之色，有些担心的看着人皇，他可是知道石轩是何人，也知道龙象军意味着什么，如今人皇就打算暴露他们吗？
　　“无妨，齐王他早已目无主君，既如此，我倒要看看他到底有多少力量。”人皇眼眸中闪过一缕锋芒，随即看向叶凌霜，道：“问天他遭遇叶空凡暗杀，而且叶空凡在外散播谣言诋毁倾城的名声，如今问天正随仗剑宗的人往皇宫而来，必会前往齐王宫，届时，叶空凡将会命人重击仗剑宗诸人，你率领两营之人，传人皇令，齐王世子叶空凡，涉嫌诋毁药皇谷圣女名誉，欲残害我义子，将之缉拿问罪，齐王府若是抵抗，视为叛逆。”
　　人皇之言，满座皆惊，皇后和叶凌霜神色连连大变，如今齐王已经掌控极强力量，之所以没有夺位只是顾忌人皇未死，毕竟人皇战力滔天，叶国无敌，没有等到他毒发而亡，齐王不愿冒险，他宁可等，但如今人皇主动出击，瞬间就能引满城风雨，逼齐王反叛。
　　“父皇。”叶凌霜大惊失色，喊道。
　　“凌霜，照我说的做便是，齐王若反，牵一发动全身，有多少人反了，便能看得清清楚楚了。”人皇平静说道。
　　“如若齐王直接攻来，我们如何应对？”叶凌霜依旧心惊，问道。
　　“放心，他不敢的。”人皇似对一切都了然于胸，似又恢复了往日风采，看到人皇神色，皇后竟忍不住心头微颤，随即道：“凌霜，照你父皇所说的去做吧。”
　　“凌霜，多余之事，石轩自会解决，你无需担心，你要做的，只是帮助问天，让叶空凡看清自己，我也想要知道，问天他如何诛杀叶空凡。”人皇目光中闪过一道锋锐之光，竟隐隐有逼人之意，仿佛又恢复了往昔的绝代风华。
　　人皇殿外，强者汇聚，杀气冲霄，诸人皆都内心剧颤，人皇一脉诸人隐隐为人皇担忧，而齐王一脉之人则是心中冷笑。
　　人皇，终于快不行了吗，想要殊死一搏，哪有那么简单！
　　想到此，他们的脸上都挂上了阴冷笑容，恐怕人皇大势已去，叶国，将变天了。
　　……
　　齐王宫，威严浩瀚，守卫森严，外有金色古道，通往齐王宫内，只见此刻，一行身影出现，虚空漫步，这些人皆都气势滔天，杀气凛冽。
　　“齐王宫，谁敢乱闯。”宫殿城墙，一声冰冷声音滚滚传来，震荡于虚空，段寒一席黑衣，漫步而出，冷喝一声：“紫雷宗叶空凡，既然敢行如此龌龊之事，那便滚出来。”
　　“滚出来、滚出来……”天地间似有声音回荡，传遍齐王府，使得齐王府许多人神色连连变化，看向齐王宫外，竟然有人如此大胆，来此挑衅世子威严。
　　叶空凡站在宫殿内的一处台阶之上，目光眺望远方，他怎么会出去，若不给对方安一个擅闯齐王府的罪名，怎能对付那些仗剑宗子弟。
　　“此地不是你们能来的地方，滚。”叶空凡一声大喝，声音虚空回荡，竟和段寒的声音隔空对峙。
　　段寒漆黑的眸子中射出冷芒，叶空凡的心思他怎会料想不到，只见他漫步而出，道：“杀进去。”
　　“等等。”远处有声音传来，段寒等人目光转过，看向身后，便见远处煞气滔天，叶凌霜身披铠甲，英姿飒爽，甩两大阵营前来，没有多久，便降临齐王府外。
　　叶凌霜站在虚空，怒喝一声：“齐王世子叶空凡，造谣污蔑药皇谷圣女、又以毒计害死东山侯府诸人，想要残害人皇义子秦问天，如今，人皇有令，缉拿叶空凡前去问罪，反抗，视为叛逆。”


第541章 极尽羞辱
　　此刻叶凌霜身披铠甲，英姿飒爽，这一声大喝震荡虚空，传入齐王府中，齐王府诸人皆都一颤。
　　人皇，竟下令缉拿叶空凡，反抗者，视为叛逆。
　　“人皇疯了吗，想要在临死前殊死一搏，将齐王府逼反？”齐王府之人生出一个念头，心中震惊，唯有这种可能才能解释叶凌霜的行为，否则人皇本身就命在旦夕，大半皇宫都被齐王势力所控制，他竟还敢发号施令擒叶空凡。
　　想到这齐王府诸人神色连连变幻，人皇之强大他们心有余悸，如若他拼着必死也要一战，的确令人忌惮，越是这种拥有死志的反扑越是可怕，他们不得不警惕。
　　叶空凡的脸色也是变得极为难看，他本在此地等候仗剑宗的人前来挑衅，到时便有借口对付仗剑宗诸人，但他们没想到，人皇竟然下令，让叶凌霜带领强者前来兴师问罪，师出有名，这样，反倒是齐王府占据弱势了。
　　叶凌霜话音落下之时，已和仗剑宗诸人会师，在她身后，有着两营之人，这两营强者，皆都满是煞气，分别为神箭营和铁血营。
　　秦问天站在朱雀之上，目光望向叶凌霜，心中隐隐有几分隐忧，人皇如今伤势恐怕还未完全康复，这样的行动若是逼得齐王立即反叛，对人皇倒反而有些不利。
　　不过他也未去想太多，既然人皇有此命令，想必是心中有了决断。
　　一行人浩浩荡荡冲入齐王府中，前方诸多身影拦截，叶凌霜手掌挥动，刹那间神箭营强者皆都祭出弓箭，璀璨箭矢光华淹没天地，吞吐出恐怖的锋锐之意。
　　“胆敢阻拦者，视为叛逆，杀无赦。”叶凌霜冷冷说道，一行人冲入齐王府内，只见齐王府诸强者身上气势爆发，他们都是知道齐王如今已经掌控大半皇宫，怎可让人轻易闯入齐王府中，岂不是奇耻大辱。
　　“杀。”叶凌霜见前方诸人阻拦，一声令下，刹那间箭矢破空，竟有百余箭矢，交织成网状，宛若一张箭网，铺天盖地，将所有方位都封杀，而且是瞬杀之箭。
　　“噗、噗、噗……”轻响声不断传出，箭矢所过之处，鲜血飞洒，齐王府的人大骇，这些神箭手的实力竟都极为可怕，瞬杀之箭威力无穷，突破一切，箭过之处，所有人都被淹没杀死掉。
　　“放肆……”一声暴喝传出，只见齐王府内，一尊老者身影出现，践踏虚空，一声大吼，宛若雷霆巨力，震得诸人气血翻滚。
　　“尔等竟敢闯我齐王府？”又一身影出现，同样为一老者，只见他身披华服，无比威严，长须飘动，他们都是齐王府的老一辈强者，身份地位尊贵。
　　然而此刻，远处有几道浩瀚气息滚滚扑来，天穹颜色变幻，星光洒落而下，隐隐有好几尊身影站在天穹星光之中，这片星光，直接将齐王府遮蔽住。
　　其中一人，赫然乃是石轩，只见他浑身冷意外放，凝视那几尊出现的身影，冰冷道：“奉人皇令，前来缉拿叶空凡，与齐王府无关，如若诸老欲庇护叶空凡，便视为目无人皇，背叛主君，休怪我不客气。”
　　“你敢如此与老夫说话。”只见一老者抬头，凝视虚空石轩，神色寒冷至极。
　　“不遵人皇令者，杀无赦，我相信齐王府不会是叛逆之徒。”石轩冷淡开口，气势依旧，霸道凌厉。
　　远处，不断有强者奔赴齐王府而来，想来是知道了人皇之令，这些到来之人，其中不乏王侯人物，实力都是极为强劲。
　　“人皇这是糊涂了吗，竟然下令闯齐王府。”只听一位王侯人物怒吼一声，虚空中的星象都仿佛在他的吼声中震碎。
　　石轩神色不动，感知弥漫而出，他发现，此刻他率领而来的诸强者，竟隐隐已经被人包围，这些包围他的人，尽皆为王侯，然而他们都没有动，想必只要齐王一声令下，他们就会立即下手，直接反叛攻入皇宫中。
　　这等浩荡场面，也是秦问天没有想到的，叶空凡污蔑莫倾城名声，言语带着侮辱，此人他秦问天必杀，仗剑宗诸人来齐王府，当然没有想过直接在齐王府内杀死叶空凡，这是不可能之事，但他没想到人皇得知后竟然参与进来，引发了叶国皇族剧变。
　　叶凌霜率领两营之人继续杀入，无人能挡，齐王府的守卫纷纷赶来，但天象境的存在始终没有出手，他们还没有得到齐王的命令。
　　天象强者如若出手攻击叶凌霜的人，那么这场风暴恐怕就将演变为决战了。
　　叶空凡等紫雷宗诸人身影腾空，看着不断杀来的秦问天等人，他目光冰凉，何尝不是杀念滔天，他本以为此次布局不杀死秦问天也能让他陷入他布置的天罗地网中，但没想到人皇插足进来了，让他齐王府损失惨重。
　　“叶空凡，你可知罪？”叶凌霜凝视前方，冷冷说道。
　　“笑话，我有何罪？”叶空凡神色阴沉，杀机凛冽。
　　“你身为皇室中人，紫雷宗弟子，竟如此卑鄙，散播谣言污蔑圣女清誉；你又命人挑唆东山侯府之人，布局欲诛杀我义弟秦问天，如此卑鄙本性，竟也得紫雷宗天才之名，我皇族脸面都被你丢尽了，你竟还不知罪。”叶凌霜声音冰寒，句句刺耳，让叶空凡恨不得将她当场格杀。
　　“欲加之罪、何患无辞，公主欲行污蔑之事，我有什么话可说。”叶空凡矢口否认，此事他当然是不可能当众承认下来的。
　　“是吗，既如此你随我回去调查此事，若是与你无关，我向你躬身赔罪，我父皇也会罪己。”叶凌霜声音冷冽，顿时一行人继续往前。
　　“可笑之极，我叶空凡既没做过，凭什么跟你走。”叶空凡冷冷说道，但见叶凌霜等人根本不理会，眼看就要压迫上前，却在此刻，有几尊身影腾空而起，沐浴于雷霆闪电之中，无比威严。
　　“小娃子，你虽是叶国公主，但叶空凡乃是我紫雷宗弟子，岂是你说带走就能带走，让我紫雷宗颜面何在。”这出现之人凝视叶凌霜道，顿时叶凌霜心中冷笑，果然，紫雷宗的人也参与到了叶国皇族夺位一事当中。
　　“前辈既然为紫雷宗之人，就不该管我皇族之事。”叶凌霜凝视那天象强者，淡淡说道。
　　“人皇仗势欺人，要来以莫须有的罪名来擒拿我紫雷宗弟子，怎能不关我事。”老者冷笑，身上气势更强了几分，虚空中出现雷霆星象，宛若有紫雷之光闪耀而下。
　　“难怪齐王避而不出，原来是紫雷宗的人在此。”段寒漆黑的眸子中绽放冷芒，随即看向身旁秦问天，道：“秦师弟，你说此事如何解决。”
　　诸人这才将目光移向秦问天，只见秦问天盯着叶空凡不放，眸子中透着一抹深深的蔑视之意。
　　“叶空凡，你身为紫雷宗天才，行卑鄙之事，却又敢做不敢认，可悲。”秦问天的语气极为淡漠，透着深深的鄙夷，让叶空凡双拳紧握，杀意闪露。
　　“我听闻叶空凡你拥有劫雷血脉，天雷之体，自命不凡，被誉为紫雷宗天骄。”秦问天看向前方，缓缓开口：“皇宫之中，有皇家战台，此战台乃是皇族后裔天赋比拼之地，能够压制武命修士之修为，我邀你叶空凡前往皇家战台一战，你敢应战吗？”
　　叶空凡神色眯起，那条缝隙之中透着深深的寒意。
　　皇家战台他怎会不知，此战台能将武命修士压制在同样的修为，让他们在同等条件战斗，真正考验的是双方战力，皇室后裔因为年龄不同，修为有强有弱，此战台就能看到他们的潜力如何，战斗力到底孰强孰弱，没想到如今秦问天竟也知道，邀请他叶空凡一战。
　　那一日在斗战场中，秦问天的战斗力他亲眼目睹，天罡六重顶级强者他都能诛杀，看着秦问天那双眼眸，叶空凡心中竟生出了一缕忌惮之意，不敢立即应战。
　　“你，不敢？”秦问天陡然间冷喝一声，嘴角勾勒起的讽刺意味更浓：“紫雷宗的天才？齐王府的天骄？懦夫。”
　　此言一出，咔嚓的声响传出，叶空凡双拳紧握，气势外放，就想要答应秦问天之挑战，然而却见紫雷宗老者开口道：“真是可笑，武命修士修为有强有弱，谁陪你压制境界战斗。”
　　秦问天看向老者，冷道：“秦某加入仗剑宗不久，听闻紫雷宗和仗剑宗齐名，但当日在炫王府一战以及前些时日斗战场之战斗却见紫雷宗弟子皆是不堪一击，一群废物，当然，或许秦某所遇之人都为紫雷宗最不堪的弟子也说不定，不知道在场的这些紫雷宗弟子当中，还有没有像样的人物，敢和秦某上皇家战台的，如若这些人不行，前辈可前往紫雷宗调人也行。”
　　秦问天此言一出，已经不仅仅是挑衅侮辱叶空凡一人了，而是将紫雷宗都侮辱进去了。
　　紫雷宗强者听闻此言大怒，天穹之上的雷霆发出一道道闪电光芒，竟直接劈在秦问天的身前，可怕至极。
　　“前辈无需这么威慑我，我只是刚入仗剑宗的无名之人，会在皇宫中等一个月，这一个月，秦某会将消息散播出去，愿在皇家站台挑战紫雷宗任何天罡人物，包括叶空凡，当然，如若一个月后，叶空凡也依旧连应战的胆量都没有，也无需我多说什么了，皇极圣域诸人自会知道紫雷宗这九大派是何等可笑。”
　　秦问天眼中的讽刺意味浓郁至极，随即转过身离去：“齐王府强者众多，秦某自问没有能力诛杀叶空凡你这卑劣无能之辈，但凡你有一点气魄胆量，就请在一个月内应战吧，你若真如此无能，我也不会说什么，将会直接以一月后的修为直接挑战你，无需你压制修为。”
　　话音落下，秦问天渐行渐远，人皇伤势还未痊愈，他羞辱紫雷宗以及叶空凡，同时定下一个月的时间，便是不希望此刻人皇和齐王开战，一个月后，人皇的伤势将能痊愈，那时，将是齐王末日！


第542章 闭关
　　叶空凡双拳之中有雷霆力量闪耀而出，刚才他就要答应秦问天的挑战，然而紫雷宗老者开口打断，莫非，也认为他叶空凡在同境界无法战胜秦问天？
　　之前他认为自己紫雷宗天骄，何等优秀，没有想过这问题，但秦问天上门挑战，杀入齐王府，却让他发现了自己另一面，面对秦问天，他竟怯战了。
　　看着秦问天离去的背影，洒脱不羁，扬言要挑战他紫雷宗的任何天罡人物，这已经不仅是挑衅叶空凡。
　　“懦夫。”又有一道声音传出，叶凌霜蔑视的看着叶空凡道：“你妄称紫雷宗天骄，齐王府天才，自命不凡，却连一场皇家战台都不敢上，行卑鄙之事又不敢认，我叶国皇室的脸面，都被你丢尽了，简直耻辱。”
　　叶凌霜说罢，便挥了挥手，带着诸人转身离去，心中却暗道父皇果然聪明，齐王，他不愿开战，否则此刻就不会还不露面了。
　　事实上包括秦问天在内的所有人见到今日的局面都心如明镜，齐王不想赌人皇的搏命一战，他宁愿忍受这次的屈辱，也要等下去，否则齐王一声令下，他那一脉的人就敢攻入皇宫，杀人皇而夺位。
　　但齐王没有，他甚至没有出来，看到叶凌霜以及石轩率诸强前来，谁都会想到人皇是想要逼迫齐王和他正面一战，要在临死前反扑一回，齐王显然不想和人皇去拼命，所以选择了忍耐，从另一面而言，齐王见人皇命人强闯齐王府都不出面，也算是枭雄人物了，换做隐忍能力不够的人就直接开杀了。
　　不过秦问天却心中明白，看来还是人皇更高明一筹，他今日命叶凌霜以及石轩率人前来助他，何尝不是欲擒故纵的一种手段，他早已料到了齐王会惧他生死一搏而不应战，同时也能给诸人一种假象，他人皇快不行了，想要尽快决战。
　　没过多久，人群如潮水般退去，天穹星象消失，那一股股能令人窒息的威压也渐渐消散，齐王府中一片安静，叶空凡神色阴晴不定，心境依旧没有平复下来，似被秦问天以及叶凌霜的话刺激到了，他叶空凡自命不凡，却不敢接受皇家战台的挑战，此事传出，他还有何面目自称天骄。
　　“空凡，修行各有境遇，你乃是我紫雷宗天之骄子，何故因他一言而质疑自己，此子愤而挑战，让你压制境界，只是因为他不如你，因此刻意以这种手段激怒你，好让你答应他同境界战，然而，你明明胜券在握，杀他易如反掌，占据着绝对优势，为何要愤而应战，让他阴谋得逞？”
　　虚空之中，紫雷宗老者淡淡开口：“以你的实力，一个月之后，当着诸王之面，将他秒杀，夺他性命，斩他头颅，所有的一切质疑自当烟消云散，一个死人，有何自傲的。”
　　叶空凡神色一凛，看向紫雷宗老者，微微点头，道：“一个月后，就是他的死期，只是，这一个月内，他邀战我紫雷宗所有天罡之人，若无人应战，岂非让我紫雷宗丧失颜面。”
　　“紫雷宗需要在乎一个后生晚辈的挑衅吗？他有什么资格挑衅我紫雷宗，若是如此，随意一人挑衅紫雷宗，我紫雷宗都去应战，岂不是自降身份。”老者冷喝一声，叶空凡沉默没有多说什么，虽说老者所言也有他的道理，但如此狂妄的挑战，若能诛杀他，紫雷宗又何尝不会直接诛杀。
　　恐怕这位紫雷宗的天象强者目睹了秦问天在斗战场的一战之后，对于紫雷宗弟子也不那么自信，认为同境界很难胜他，除非出动那名动皇极圣域、万众瞩目的绝代天骄，那种人，将是一个时代的象征，他们将争夺一个时代的霸主权，如若来对付秦问天，有失身份。
　　三日后，仗剑宗弟子秦问天邀战叶空凡的消息传遍浩瀚古国，叶国上下无人不知无人不晓，这自然是有人推波助澜的缘故，人皇一脉的人毕竟还有强大力量，要将一个消息传开轻而易举。
　　甚至还有传言，人皇派人保护这仗剑宗弟子秦问天杀入了齐王府，秦问天邀战叶空凡于皇家战台，叶空凡避而不敢应战，之后秦问天狂言邀请紫雷宗任何天罡境的强者，紫雷宗依旧没有回应。
　　此消息让无数人为之哗然，纷纷想要打探秦问天究竟是何方神圣，竟如此狂妄，逼得紫雷宗不敢应战，丢尽颜面。
　　许多人开始打探关于秦问天的一切，陆续就连炫王城的消息都被挖了出来，原来，这秦问天第一次出现还是在大商皇朝炫王城，那一战就杀了诸多号称天才的人物，之后被仗剑宗强势带走，如今他随仗剑宗弟子入叶国，被人皇收为义子，另外，药皇谷的圣女和他竟是一对情侣。
　　而且，据闻秦问天之所以挑战羞辱叶空凡，便是因为叶空凡造谣污蔑药皇谷圣女，秦问天怒入齐王府，称如若叶空凡懦弱不敢在皇家战台压制境界一战，那么，他将不用叶空凡压制境界直接挑战。
　　这秦问天修为天罡四重境界，拥有强横血脉力量，但叶空凡天罡七重境，同样拥有可怕血脉力量劫雷血脉，攻击力强横无边，跨三境挑战，这岂非是找死行为，虽然诸人敬佩秦问天的勇气，但未免太不理智了。
　　但无论如何，这消息传开后仗剑宗的声威更盛，而紫雷宗，却显得面子上有些挂不住了，偌大的紫雷宗，竟无人能在皇家战台同境诛杀秦问天不成？即便叶空凡最后不压制修为杀死了秦问天，也并不是什么值得炫耀的事情。
　　紫雷宗，已经输了气势。
　　秦问天这些日来闭关修行，不问外事，他虽下了战书，但也深知叶空凡实力强大，自然希望在这一月之内将境界再度提升。
　　聚星台，乃是人皇修行之地，如今，秦问天却坐在这祭台修行，聚星台周边有着九根巨大的石柱，这些石柱赫然竟是由天然星陨石雕刻而成，其中蕴藏的星辰元力堪称恐怖，聚星台上，则刻制着一座阵法，绚丽的图案能将九根石柱上的星辰力量凝聚而来，秦问天坐在图案之上，宛若置身于无尽星辰光芒之中。
　　秦问天安静修行，四尊星魂同时绽放而出，释放夺目光辉，疯狂汲取星辰元力，只见他张开手，顿时将一枚丹药扔入口中。
　　这枚丹药乃是聚星丹，能够在短时间增强他对星辰元力的亲和力，更快的吞噬星辰力量。
　　这次闭关之前，莫倾城给了他不少丹药，都是没有副作用的辅佐类丹药，譬如聚星丹、辟府丹、燃血丹，皆都能够让他更好的修行，进一步激发血脉潜力。
　　吞了丹药之后，秦问天并未停下，他又将大地果吞了进去，同时取出了蕴藏两颗天象果，那两颗能够让心脏颤动的天象果他给了莫倾城。
　　消化掉大地果后，他又开始吞蕴藏大地力量的天象果，顿时体内生出诸多变化，对大地的厚重以及脉动的感知力更强了。
　　这种感受，远在大夏古皇朝皇陵中的帝天之身也同样能够切身的感受到，他们本就不分彼此，共享感知和领悟。
　　大夏皇陵，帝天身形站在那，此刻的他气质淡然祥和，手中握着一柄方天画戟，不断的刺出戟法，尝试着让戟法的攻击力更加的强大。
　　自从秦问天踏入仗剑宗内解剑之后，帝天便开始了领悟之路，秦问天知道自己的水平只是停留在解剑前七剑，第八剑到第十四剑他虽能解，但却未曾到达那种层次，他若是能够跨入那一层次，攻击力必然能够强大很多。
　　一戟一戟，无声无息，但戟落之时，虚空都能够为之一颤，仿佛有一股可怕的波动传出，要将虚空震碎来。
　　这是虚空裂，攻击中已经能够蕴藏可怕的撕裂波动力量，力能在瞬间爆发，落在他人身上，能将敌人瞬间撕裂，实际上便是以力之武道意志第二境虚无震波，运用于他的神通破虚之中，如若能够再以妖之武道意志叠加威力，能够更强，但这是最为浅显的叠加，还达不到解剑第八剑到十四剑的层次。
　　随后，秦问天继续以戟刺出，分别为他以前所创的开山式、陨星式、破虚式，但威力相比以前而言不可同日而语。
　　一次次尝试，一次次衍化，秦问天总想要做到最好、最强。
　　转眼间，又是好几日过去了，秦问天之身依旧在聚星台修行，聚天地星辰之力，帝天之身，则继续在皇陵之中领悟，都在一点点的进步。
　　叶国皇宫，气氛越来越紧张了起来，不过却依旧没有紫雷宗的人应战，似乎真如那紫雷宗老者所说的那样，等到叶空凡强势诛杀秦问天后，一切的声音，都会被压制下去，若是应战的话，败了，将会更丢脸。
　　转眼间，二十余日过去，秦问天的身体之中，星辰元力疯狂的咆哮着，宛若巨浪滔天，在体内轰鸣作响，元府都仿佛在沸腾。
　　皇陵之中，帝天却坐在地上，俊逸的眼眸中露出思索的神色，还是没办法做到，那种创造性的攻击，真的很难！


第543章 诸强登皇宫
　　叶国皇宫，聚星台，秦问天体内轰鸣持续整整三日之久，星光埋葬他的身体，星魂光华越发夺目，只见他的四尊武命天罡尽皆绽放，发出嗡鸣。
　　这一天，一声清脆声响传出，好似有什么破壳而出，秦问天体内四座元府，尽皆更加庞大，星光闪耀其中，其内星元各有光泽，剑之元府当中，剑气咆哮，仿佛要直冲云霄，只见一道光芒瞬息刺入，赫然乃是一柄王者之剑，正是武命天罡回到了元府之中，镇守元府，随即星光淬炼武命天罡。
　　同时，另外三座元府尽皆如此，秦问天身体之外的星辰光华在这一刹那全部没落他的体内，他的眼瞳睁开，璀璨光芒爆射而出，无比夺目，仿佛能将人的眼睛都刺痛，然而只是片刻之后，一切的锋锐之意全部内敛消散，他面含笑容，竟又给人如沐春风之感，带着淡淡的安静淡雅气质。
　　这种气质的转变只在他一念之间，随心而动，时如利剑出鞘，时如湖水波澜不惊。
　　他的境界，分明更深了一个层次，已经跨入了天罡五重境界，如今再动用血脉力量，他的气息就能直逼天罡六重，隐隐有威慑叶空凡的力量了，然而他却也知晓叶空凡并非寻常人物，他拥有紫雷宗天骄之名，劫雷血脉，天雷之体，绝非浪得虚名之辈，秦问天也不敢大意。
　　只见他闭上眼睛，继续巩固修为。
　　大夏皇陵，帝天终日练戟，虽然这看似极为枯燥，但帝天却丝毫没有不耐烦之心，修行并非一蹴而就之事，本就枯燥无比，尤其是领悟更是如此，绝非一日之功，况且，他本性对武道追求之心强烈，对强大力量渴望，每一次的进步，都会让他感到兴奋，热血沸腾。
　　在他的理解之中，领悟有两种，其一乃是顿悟，灵光乍现，顷刻间明悟，从而蜕变，这种情形可遇不可求，极为难得；还有一种便需靠着自己努力、坚持，终能水滴石穿，产生蜕变，从而生出明悟；无论你天赋再好，武命修士的修行，终究还是离不开锲而不舍的坚持。
　　况且秦问天认为，即便是顿悟，也许你本身有足够的积累，才会遇到顿悟的机遇。
　　转眼间，距离一月之期只剩三日，帝天依旧没有能够跨入另外一个境界，但他的戟法倒是又有精进，威力越来越强了，此刻他放下了手中的方天画戟，闭上眼睛，竟躺在地上直接睡了过去。
　　然而，睡梦之中，帝天依旧还在练戟，可见他执念有多强。
　　这一觉睡下，便是整整一天，帝天睁开眼睛之时，在他的眼眸中，露出了一抹笑意。
　　他不由得又想起了昔日黑暗森林中遇到的豪迈身影，谁言梦境为虚，昔日那古峰，不就连接着梦境与真实吗？
　　身形站起，帝天再一次练戟，他的嘴角始终噙着笑容，若是有人在此看到他此刻的戟法，必会惊为天人。
　　终于，帝天弃戟，开始修剑，想来是明白，他在戟法之上，短时间再难有新的突破了。
　　……
　　叶国皇宫，如今局势却是剑拔弩张，各方诸侯齐聚皇城，诸王侯时常密会，甚至有一些皇极圣域的大势力足迹降临叶国，譬如一些大族、一些其它古国。
　　自从人皇下令叶凌霜带人闯齐王府、秦问天约战叶空凡和紫雷宗诸弟子的消息传出之后，诸人便知道，一个月后，不仅仅是秦问天和叶空凡的战斗，还将会是叶国皇族决战之日，齐王此人忍耐力倒也够强，人皇不动，他就宁愿耗下去，若非他极能隐忍，当初也无法让人皇重伤，这种时机可是千载难逢。
　　叶国这等万年古国，其底蕴之深、实力之强，仅逊于九大派这第一层次的超级势力，叶国若遇剧变，整个皇极圣域的诸势力都会关注，也难怪如今的叶国皇城风雨飘摇，不知有多少强者踏足，都想要见证这历史性的一幕。
　　皇城之内，一座庄园之中，一行青年强者皆都带着非凡气质，棱角分明的面孔上，分明刻着骄傲与自信，其中有一位女子，格外的光彩夺目，她身披火色凤袍，美貌无比，只是身上透着的英气，让人不敢直视。
　　此女，正是仗剑宗梅山剑主坐下亲传弟子李寒幽，她身边的青年大多都是她同门，皆为仗剑宗弟子，当然，还有她同族同胞。
　　“二爷爷，家族怎么也派人来到了叶国？”李寒幽目光看向前方的一位冷厉中年，疑惑问道。
　　“叶国皇族剧变，怎能错过，你们仗剑宗不也来了人吗，就连梅山剑主也派人前来，想必是极为重视。”中年含笑说道，虽然他已有百岁，但看起来却神采奕奕，如同四十余岁的人般。
　　“师尊她老人家的确派遣了几位长老前来，只是我却有些不解，还望二爷爷解惑？”李寒幽继续道。
　　“你真以为叶国齐王敢独自叛变，哪一个古国在争夺人皇之位时不是尸骨累累，一将功成万骨枯，唯有踩踏着诸位同族天才的尸骨上去，才能震慑诸王，一统古国，叶国人皇叶青云当年何等风姿，开始并不被人看好的他一朝崛起，光芒万丈，叶国皇城千里之外的葬天峡，当年叶国皇族绝代天骄叶天翔率诸皇族子弟截杀，此一役叶青云杀出血路，葬送叶国皇族十几名同辈天才，提着叶天翔的头颅踏入了皇宫，自此上一代人皇为不让皇族继续残杀，封他为继承人，之后，无论是天资出众的齐王还是骄傲狂妄的肃王，从未再撼动过他的太子宝座，直到他登基为皇。”
　　中年缓缓开口，语气中却是带着几分敬意，一代人皇，又岂会简单，只见李寒幽听完之后双拳紧握，那双美眸之中绽放逼人神采，想必是想到了自己的身份，如今她虽然耀眼，但李族当中，何尝不是有几位同样耀眼的存在。
　　“齐王被人皇叶青云压制了多年，两人的实力当然差距不小，若只是凭借叶国诸王，他们断然不敢生出叛逆之心，叶青云的铁血手段当年他们可都是经历过的，提着身为叶国绝代天骄的兄弟头颅踏入皇宫，谁人敢如此轻狂，想必当初齐王目睹这一幕也是终生难忘吧。”
　　中年冷笑连连：“但是，人皇叶青云自身狂傲无双，但他的子嗣却并未继承他的风采，或许正如传闻的那样，当年叶青云必然是有奇遇才会突然间崛起于叶国皇族，所以他本来天赋平平，因此子嗣也就一般，但齐王之子叶空凡却是天资不错，被紫雷宗看重，给了齐王一个契机。”
　　“二爷爷是说，这场叶国皇族大变是紫雷宗在背后控制着？”李寒幽心中微有些心惊，他们这些后辈子弟只管修行，却很少接触那些隐秘之事。
　　“当然，否则人皇怎会到如今这等地步，况且现在你仗剑宗不也涉足此事当中了吗，你难道天真的以为仗剑宗命人护叶凌霜入叶国，仅仅是保护叶凌霜那么简单么，如若我所料不差的话，这次叶国皇族剧变，可是会牵动很多大势力。”
　　中年眼眸中露出一抹意味深长的笑容，看到李寒幽还想再问，他打断道：“寒幽，这些你都无需太过在意，你只需知道，自身强，任何的阴谋手段都是虚妄，人皇能够统御叶国多年，不是因为他擅长治国，而是他实力无双。”
　　“寒幽明白。”李寒幽躬身点头。
　　“你身在仗剑宗，可认识那秦问天，传闻此人以天罡四重境界挑战叶空凡，倒是够大胆。”中年突然问道。
　　李寒幽想到那拒绝梅山剑主的身影，眉头一皱，随即道：“没有太多交集，只见过一面，乃是狂妄之辈，此战怕是凶多吉少，将死于叶空凡手中。”
　　“恩。”李姓中年随意点头，没有继续多言，他的目光眺望叶国皇宫方向，眼瞳仿佛穿透了空间。
　　不仅是李氏一族到了诸多强者，在叶国皇宫，还有其它强横势力，甚至包括除叶国之外的古国皇族人物亲临，至于他们所为何来，大家都心知肚明，只是寻常人以及那些后生晚辈，不怎么清楚而已。
　　秦问天自然不会知道那些秘辛，出关之后，他和莫倾城一起去看望人皇。
　　人皇和以前一样，依旧躺在床榻之上，但秦问天和莫倾城心知肚明，人皇，伤势应该已经好的差不多，之所以依旧躺在那，无疑是引蛇出洞，就如当日让叶凌霜带人闯齐王府般，他料定了齐王不会决战。
　　终于，一月期限到达。
　　朝阳升入高空，映照于古老的皇宫大殿之上，使得整座皇宫光彩熠熠，从满了朝气蓬勃之意。
　　人皇寝宫外，阶梯之上，诸人抬头，望向虚空的朝阳，目睹着阳光渐渐炽热，不断往正空移动，他们知道，风雨，就要来了。
　　“战国，大武王，携战国皇子，前来拜见叶国人皇。”此刻，一道声音震颤于叶国皇宫上空之地，浩瀚皇宫，好似有一声惊雷，无数人抬头，内心猛然间一颤。
　　战国，和叶国一样，同为万年古国，实力强横，大武王，乃是战国战力最强的王侯。
　　“灵鸾国，天鸾公主，前来拜见叶国人皇。”接着，又有声音震荡于空。
　　“李族，前来拜会叶国人皇。”
　　“蛮族，前来拜会叶国人皇。”
　　一道道震撼声音不断响起，叶国皇宫上空，声音不绝，每一道声音响起，都令人心跳不止！


第544章 胜者为王
　　烈日当空，映照在叶国皇宫，古老的宫殿，洒遍金色光辉。
　　一股股可怕的威严从远处弥漫而来，人皇躺在床榻之上，睁开眼眸，有光芒闪耀而过，随即开口大喝一声：“设宴。”
　　此言落下，顿时皇宫之外，一尊尊身影迈步向前，步入皇宫之中，再无人阻拦。
　　这些身影浩浩荡荡，所过之处皆有窒息的压力。
　　同时，人皇寝宫之外，阶梯之上，白龙玉石古路，不断有侍从降临，他们将摆放好桌椅，珍贵的果实佳酿不断敬上，在短短的一炷香时间中，竟摆放好数百席位，列于白龙玉石古路两侧，中间之地宛若一条长廊，不断有人由远及近，站在长廊之上，目光却眺望前方阶梯。
　　“前来打搅人皇，还望恕罪。”这些人声音洪亮，虽是请罪，但却没有太多敬意。
　　“无妨，诸位入座。”人皇声音再度传出，顿时诸势力之人纷纷落座两侧，周围人皇一脉的军士皆都极为紧张，他们自然能够感受到这些人的强大，任何一人，都能给人窒息的威压。
　　尤其是最前方的几人，其中一中年人物，相貌无比威严，身披金色皇袍，只是随意坐在那，却让人感觉战意滔天，宛若一尊战神般，他的目光所过之处，竟少有人敢和他对视，此人正是战国最强的王侯大武王。
　　在他身旁，有着一位青年，神色俊秀，那双璀璨的眸子环顾四周，清澈透亮，竟丝毫不惧诸强威势，此人乃是战国皇子。
　　这青年目光望向对面的一位女子，神色微停顿了片刻，透亮的眼眸中闪过一道亮光，那女子光芒璀璨，身上宛若有光环笼罩，让人不敢逼视她的光辉，美艳不可方物，此女正是灵鸾国天鸾公主，在她身旁，坐着一位相貌出众的女子，威风赫赫，乃是灵鸾国赫赫有名的女将军青玄。
　　在下方，是李族和蛮族此次领袖人物，蛮族之人身材尽皆魁梧，给人充满力量之感，李族之人，神色内敛，不显于外，给人低沉冷静的感觉，唯独那李寒幽，她的美眸望向周边的几位杰出青年，隐隐有争锋之意，尤其是那天鸾公主，可是比她名气还大，每每望向那边，李寒幽美眸中便升腾着战意。
　　“齐王、肃王、幽王、寒王……前来拜见人皇陛下。”一道道震撼声音远远传来，远处，又有一尊尊浩瀚身影步入皇宫，只是刹那间时间，便看到好些身影联袂走来，为首人物，尽皆为叶国王侯，人皇未下令，他们便径直踏入，今日为何而来，所有人都心知肚明。
　　“赐坐。”人皇寝宫当中，有声音传出，昔日诸王密谋，除齐王领袖外，大多都在暗处，然而如今诸王侯终于不再掩饰，皆都站了出来，逼宫而来。
　　诸王侯落座，许多人的目光落在齐王身旁的一位青年身上，正是紫雷宗弟子叶空凡。
　　人皇寝宫，陆续有身影漫步而出，乃是皇子以及叶凌霜，随后，是王妃人物。
　　再接着，药皇谷诸人簇拥着莫倾城漫步而出，在莫倾城身旁，有着一位青年，只见他气质祥和安静，波澜不惊，然而那双深邃的眼眸却宛若浩瀚星空，璀璨而又深不见底，正是秦问天。
　　看到莫倾城的刹那，许多人眼前一亮，即便是战国皇子以及天鸾公主也都忍不住目光颤了下，心中暗道，好美的人儿，如此超凡脱俗之美，不愧为药皇谷圣女人物，也难怪那叶空凡因爱生恨，污蔑于她。
　　这些人分散两侧，随即宫殿之中，一道身影漫步而出，这身影看似平静，没有任何气息绽放，但当他出现的刹那，所有人的目光尽皆落在他的身上。
　　叶国人皇、叶青云。
　　齐王肃王等人忍不住瞳孔收缩了下，眼中寒光闪耀，叶青云，竟然起来了，而且面色红润，精气神十足，竟没有半点颓然之气，不过想到他们所下之毒乃是无解之毒，除非药皇亲临，否则仅凭圣女不可能解开，因此他们才如此放心。
　　如今这人皇，大概是准备做最后挣扎，进行临死一战，定是使用了什么秘法，回光返照，想到此，他们便又心安了，端坐在那不动，只是诧异这人皇倒是足够坚强，如此毒素，竟强忍这么多时日还不归西。
　　只见有侍卫身影出现，在阶梯之上搬来龙椅，人皇端坐其上，目光环视诸人，淡淡开口：“诸位前来拜访，有何贵干？”
　　此言一出，诸人竟不知如何回应，只见人皇眼眸中闪过一道冰寒冷笑，目光又望向齐王等人，笑道：“诸位王弟前来皇宫，未经我允许，便径直踏入，是否对我这皇兄有何不满？”
　　齐王神色闪烁，看着人皇含笑面容，揣摩不透人皇心思。
　　“叶青云，你为人残暴，早在当年夺位之时便残杀手足，取其头颅示威，十恶不赦，如今，你统御叶国这么多年，杀戮不知多少，又命人强闯齐王府，横行无道，我认为，皇兄该退下来了。”
　　寒王冷冷说道，他的话音落下，顿时空间为之一滞，此言已是大逆不道，却将今日来意彻底挑明，显然已做好决战准备。
　　人皇目光凝视寒王，那含笑的眼眸，竟让寒王感到浑身都一阵冰凉。
　　“要我让位很简单，你可斩我头颅示威，人皇便是你的了，不过在此之前，我仍旧是叶国人皇，前段时日听闻齐王你那不成器的儿子污蔑药皇谷圣女，又挑拨东山侯去杀我义子，倒是令人大开眼界。”
　　人皇目光又望向齐王父子，冷淡开口：“大丈夫杀伐果断心思恶毒，若能一恶到底倒也罢了，然而你身为皇室后裔，紫雷宗天才，我义子邀你皇家战台一战你竟不敢，丢我皇族脸面，有如此侄儿，本皇都因你蒙羞。”
　　叶空凡凝视人皇眼睛，身体微微颤抖着，人皇当众羞辱于他，他虽心中无比愤怒，但见那双眼眸，他竟不敢出言反驳。
　　“皇兄，欺辱孩子，未免有失身份。”齐王淡淡开口，秦问天打量齐王，只见他相貌平平，浑身无半点气势外放，却给人危险的感觉，想必此人极擅隐忍。
　　“若非他是我皇族后裔，我懒得教训于他，叶空凡，如若你还算我皇族男儿，便告诉诸人那些事情是否是你所为。”人皇盯着叶空凡，使得叶空凡咬牙，随即冷道：“是我叶空凡做的，那又如何？”
　　“好，这才像个男人。”人皇淡淡回应，随即看向身旁秦问天。
　　秦问天往前走了一步，凝视叶空凡，两人的眼眸在虚空碰撞，皆都战意凌厉。
　　“咚。”一步踏出，秦问天身体腾空而起，叶空凡看到这一幕同样虚空漫步，身上气息疯狂爆发，天罡七重巅峰的威势毫不掩饰，刹那间风暴肆虐于天穹，怒喝道：“秦问天，你既要寻死，我便成全于你。”
　　话音落下，叶空凡血脉爆发，虚空中有雷霆呼啸，以他的身体为中心，竟有一道道雷霆之光闪耀而下，在他身后，一尊恐怖的雷霆巨人出现，宛若雷神。
　　这一刻叶空凡所爆发的气势极其可怕，似要以雷霆毁灭一切。
　　“怯战懦夫，却也敢口出狂言，恬不知耻。”秦问天目光深邃，只见他气质突然间变了，妖异无边，血脉咆哮，星光耀眼，宛若太古妖王的后裔，又有绝世锋利气息弥漫。
　　“天罡五重境界，看来他突破了，再有血脉增幅，气息直入天罡六重，这种血脉竟能够冲破境界束缚，又有妖气冲天，不知是什么血脉力量，然而，叶空凡的血脉同样强盛，劫雷血脉，他的攻击威能不知强横多少倍。”
　　诸人抬头望向虚空，看着两人爆发的气势，都微微有些心惊，恐怕今日一战，至少有一人要死，只是不知死的是何人。
　　妖神变绽放，秦问天身上好似披上了古妖铠甲，浑身上下，无不透着令人心颤的气息，他的眉心之处，有一道竖光，宛若一只妖异眼眸。
　　“这就是你的底气吗？”叶空凡见到秦问天身上变化，依旧无比自信，只见他眼瞳中杀意可怕，漫步而出：“仅仅如此，你必死无疑。”
　　雷光滔天，宛若一道道劫难之光，弥漫于叶空凡的拳上，他的身影如风，瞬息降临秦问天面前，怒吼一声，一拳轰出，威势滔天，他身后的雷神仿佛都在咆哮，他的上空出现一尊可怕的古妖身影，发出怒吼，无尽威能全部汇聚于拳芒之上，辗压而过，虚空都好似要摧毁寂灭。
　　这一拳，像是毁灭的雷霆深渊巨口，能将一切都吞噬掉来。
　　“紫雷宗的雷神灭，此神通之术在叶空凡手中发出，威能不知有多可怕。”
　　秦问天抬手回应，体内神元爆发，四座元府仿佛都在咆哮，尤其第一座元府，每一粒神元都透着毁灭的气势。
　　“嘭……”
　　两人的攻击碰撞，毁灭的气流席卷而过，将两人的衣衫都撕裂得千疮百孔，狼狈不堪，秦问天只感觉一道道毁灭劫雷之威冲入体内，叶空凡却感觉自己的手臂要被毁灭力量直接撕裂掉来，两人尽皆痛苦难忍。
　　“秦问天，死。”叶空凡咆哮一声，头顶上空似有劫雷丝线垂落而下，汇聚成一道道锋锐无比的利刃，切割向秦问天的身体，即便剧痛，他都不退分毫，要当场格杀秦问天，只要以绝对的力量诛灭了此人，谁还敢说他叶空凡怯战，胜者为王！


第545章 绝命一击
　　垂落而下劫雷利刃透着一股寂灭之威，秦问天抬头，怒吼一声，剑气冲霄，只见武命天罡之剑镇守虚空，剑气肆虐，镇压那垂落下来的毁灭力量。
　　叶空凡冷哼一声，手掌一颤，顿时他的手掌朝着秦问天抓了过去，同时，他身后两尊融合的武命天罡之上，一只巨大无比的雷神掌印朝着秦问天抓了过去，虚空颤动，只是刹那，天地颤抖，秦问天浑身皆被雷霆笼罩，雷霆大掌印猛然间一握，就好像握住了这片虚空。
　　叶空凡的眸中闪过一道冰寒的冷笑，看向秦问天的目光像是看着死人般。
　　下空的人见到这雷霆大掌印，心中一惊，看来两人的实力差距不小，这秦问天不死也要重伤。
　　李寒幽眸中闪过一抹蔑视之意，若是秦问天只有这点实力，未免太让人看不起，丢仗剑宗的脸面，昔日竟然还敢拒绝她师尊梅山剑主相邀，简直狂妄到不知好歹。
　　“吼！”一声震天怒吼声咆哮而出，几乎在同时，叶空凡手掌再度猛烈一颤，刹那间，那片空间的劫雷爆裂，毁灭气流肆虐空间，撕开一切。
　　然而几乎在同时，诸人只见虚空出现一尊妖兽，乃是帝妖武命天罡，它一声咆哮之后，庞大身躯随即护住秦问天，任由毁灭的雷霆力量撕裂于身体之上，它的防御竟是超级可怕，那股毁灭之力无法将之摧毁。
　　秦问天看到叶空凡僵住的笑容，手掌猛然间虚空一抓，帝妖星魂竟也和他一样，朝着虚空往前抓了过去，竟和刚才叶空凡使用的神通极为相似。
　　“怎么可能。”叶空凡神色锐利，双瞳之中仿佛有一道道闪电爆射而出，但此刻这片空间猛然间一颤，仿佛被一股大力抓住，的确和他的神通极为相似，秦问天竟转眼之间便学了过去，这根本是不可能的事情？
　　只是雷霆毁灭之威，换成了那股强横无比的妖之力量。
　　“咚！”秦问天手掌猛然间一握，虚空颤动，一股恐怖脉动冲破一切，撞击到叶空凡身上，只见叶空凡血脉怒吼，好似有无尽神雷暴击而出，摧毁那虚无力量，只见他长发飞扬，一头黑发，竟化作了紫色。
　　“大圆满的雷霆武道意志。”诸人神色中闪过一抹锐芒，叶空凡天罡七重巅峰之境，雷霆武道意志第二境也大圆满了，他在雷霆方面的造诣果然天赋惊人，不愧是劫雷血脉、天雷之体。
　　紫发飞扬的叶空凡变得更加的狂暴了，他盯着秦问天，风的力量裹挟着他的身体，他攻击力惊人，怎会不修速度，因此他修行了风之武道意志，第一境是速度，第二境是风之切割，在速度变强的基础上攻击力也能提升。
　　这样他在面对对手的时候，才能够无需担心对方利用速度优势逃跑，无上的攻击外加足够的速度，是极为完美的一种搭配，有的武修还喜好再加上防御，不过叶空凡他没有，他追求的是最强的攻击。
　　“你修行了模拟类的神通。”叶空凡凝视秦问天道：“然而你以为有用，在绝对的力量面前，一切皆为虚妄。”
　　叶空凡说罢，光华闪耀，一杆紫色的长矛缓缓出现，这长矛之上，弥漫着滔天毁灭威能，正是他又一尊武命天罡。
　　诸人只见叶空凡身后的雷霆巨人身上垂落着劫雷之光，长矛被他握在了掌心，同时风之翼出现，四尊武命天罡仿佛进行了组合，化作真正的雷霆杀神，镇守叶空凡身后，普通天罡七重境之人，恐怕承受不住他一击之威。
　　“我让你看看什么叫做完美武命天罡组合，你死，也足以自豪了。”叶空凡淡漠说道，下空诸人心头暗颤，那四尊武命天罡组合而成的雷霆杀神，确实让人感觉超级可怕。
　　“你废话真多。”秦问天低骂一声，随即他的武命天罡同时浮现，帝妖武命天罡，手持天锤武命天罡，怒吼一声，虚空震荡，充斥着无尽的力量感，帝妖和天锤的组合，是妖和力的组合，力量何等可怕。
　　睡梦天罡手中出现了一柄方天画戟，位居秦问天左侧，王者之剑，悬浮正中，组合成三套攻击阵容。
　　“我天罡七重修为，你的武命天罡，如何跟我比，震碎它。”叶空凡暴喝一声，顿时武命天罡组合而成的雷霆巨人呼啸而出，毁灭的紫色长矛暴击而出，那垂落而下的劫雷力量要摧毁一切，人群只看到前方出现了一道紫光，瞬息杀向秦问天。
　　“吼、吼、吼！”帝妖仰天怒吼，手持天锤，脚踏虚空，猛然间挥出，蕴藏无尽威能，武命修士的武命天罡完全受武修控制，能够如同武修一样发出神通攻击，这一锤下去，仿佛天地都要轰碎裂来，和对方杀来的雷霆长矛碰撞在了一起。
　　毁灭的乱流肆虐于天地，帝妖星魂脚步竟然退了，那股无上的力量依旧被震退，但王者之剑怒啸而出，震杀向前，睡梦天罡带着方天画戟爆杀而出，围剿对方的武命天罡组合，刹那间虚空中竟出现了武命天罡的狂暴大战，谁也不让分毫，竟斗得旗鼓相当。
　　“你的武命天罡真弱，若我到你这境界，恐怕只需一击就能让你的武命天罡破碎。”秦问天站在虚空，控制武命天罡战斗的同时讽刺出声，叶空凡的神色连连变幻，狂言再先，他高出两大境界，武命天罡自然要强，但竟然压制不了对方。
　　秦问天的四尊武命天罡仿佛和别人的不同，每一尊武命天罡上都蕴藏特殊力量，而且极为凝实，仿佛孕育它们的元府以及星辰元力更强大一些。
　　“看来问天的星魂能全面压制叶空凡。”人皇淡笑一声，齐王虽不愿承认，但这确实事实，否则，秦问天的武命天罡不会有这么强的破坏力，抗衡叶空凡的武命天罡。
　　“寒幽，此人似乎比你说的要强。”李族方向，李寒幽的二爷爷缓缓开口，使得李寒幽神色略有些不快，这秦问天确实厉害，若是她面对秦问天，竟不敢说能够战胜。
　　其实这还是李寒幽自己的心理作祟，不愿承认不如人，如若此刻和叶空凡战的人是一名天罡七重的强者，她也许会坦然认为自己无法战胜对方，但恰恰是因为如今的秦问天境界和她一样，她心中又有意见，怎会承认自己不如秦问天。
　　虚空中暴乱的气流依旧，武命天罡疯狂对峙大战，秦问天和叶空凡却站在那一动不动，凝望对方，杀气升腾。
　　“秦问天，我承认你的实力不错，但是你挑战于我，自寻死路，今日，依旧没有活路，刚才，只是陪你玩玩而已。”叶空凡冷冰冰地说道，眼中依旧透着狂傲蔑视之意，他当然不是玩玩，他本以为这等力量早已足够诛杀秦问天了，但却没有做到，只能用更强的力量杀死对方。
　　无论如何，秦问天都是必死无疑，在劫难逃。
　　“如若你的实力和嘴巴一样厉害，恐怕紫雷宗都难有敌手了。”秦问天讽刺一声，这叶空凡并未占据任何优势，却每说出一句话都仿佛他秦问天都必死，若是如此，他怎么现在还没死。
　　“这是最后一次，接下来，你将陨于雷霆劫数之中。”叶空凡缓缓开口，体内血脉力量仿佛再度迸发，汹涌无比，雷霆淹没了他的身体，从那无比耀眼的雷光之中，叶空凡手掌伸出，竟从中抽出了一柄雷劫长矛。
　　劫雷血脉，天雷之体，这将是他最强的力量。
　　“受死吧。”叶空凡话音落下，身体宛若一阵风般消失，只是刹那之间，他穿过了暴虐的武命天罡战斗气流，从天穹压下，秦问天抬头，只见一道紫光闪耀而过，正是叶空凡的雷劫长矛刺杀而下，这道紫光之下，一切生命都将摧毁。
　　人群尽皆一惊，这一击，足以将秦问天诛杀了。
　　“咚。”星光爆发，斗转星移，叶空凡如同紫光般刺之空处，他浑身沐浴紫色雷电，头发都是紫色的，英武无比，看着那一道道幻影，望向秦问天道：“我看你能逃过多少击。”
　　话音落下，叶空凡再度杀出，又一次化作紫光，然而星光再度闪耀，秦问天又一次化作了残影，即便叶空凡加上风之意志，比起斗转星移依旧慢了一丝，但他并不气馁，这样的神通秦问天消耗必然极快，迟早是死路一条。
　　“叶空凡。”此刻，秦问天的声音传出，叶空凡抬头，望向秦问天，只见秦问天眼中透着一缕杀伐之光。
　　“你的死期，到了。”秦问天平静说道，虽然叶空凡的实力也同样出乎他的预料，但依旧必死。
　　血脉咆哮，秦问天体内好似有一缕缕血光出现，这可怕的血光竟化作了一柄极其危险的血戟，蕴藏着狂暴的妖之力量。
　　“嗡！”秦问天的身体化作了一片残影，快、快到如同闪电般，正是利用斗转星移的速度发动他的戟法，一戟出，隐隐有妖兽咆哮，一股梦魔幻境冲入叶空凡脑海之中，使得他神色一颤，举起长矛便刺杀而出，劫光闪耀，摧毁一切。
　　“嘭……”两人攻击碰撞，毁灭气流肆虐，双方却都未伤到，秦问天一击便退，但叶空凡却见残影出现之另一方位，又是一戟杀来，带着咆哮之声，有着梦魔幻境。
　　一戟一戟、仿佛无穷无尽，毁灭气流之虚空肆虐着，叶空凡此刻竟不敢丝毫大意，采取了防守的姿态，这样的攻击，秦问天持续不了多久，星辰元力都要耗尽来。
　　血光淹没了虚空，叶空凡咬着嘴唇，渗出血来，让自己头脑保持清明，不被梦魔之境入侵意志，这片血光中出现了很多秦问天的影子，隐隐都快分不清谁是真实。
　　“哼，这样下去，他必死无疑。”寒王看着虚空战斗，冷哼一声，但就之这时，齐王的眉头突然间皱了下，随即……噗嗤的声响传出！
　　“轰！”齐王豁然间站起身来，一股恐怖威势席卷天地，在他皱眉的刹那，叶空凡的脑袋上，血色的方天画戟插之那，触目惊心，叶空凡怒目圆睁，死死的盯着前方，他甚至不知道自己是怎么死的，这一方向明明没有攻击，为何会出现绝命一戟？


第546章 不可一世
　　残影消散，最后只剩下了秦问天手持血色方天画戟的身影傲立在那，叶空凡生命还未消散，他死死的盯着秦问天，到此刻依旧不敢相信，他会死于秦问天的戟法之中。
　　他天罡七重的修为，又有劫雷血脉，天雷之体，实力何其强横，他追求极致的攻击，两人交锋的过程中他的攻击明明要比秦问天强，秦问天能够支撑下去，只是凭借着斗转星移的身法让他暂时采取了防御姿态，但为何，死的会是他叶空凡？
　　他的感知力是非常强的，秦问天之前攻击出的每一戟都带着妖兽咆哮之音，同时让梦魔之境侵蚀他的脑袋，唯独这最后一戟，无声无息，甚至刚才他能确定，在秦问天杀来的这一方向，根本没有血戟出现，直到插入他的脑袋里。
　　“你……怎么做到的？”叶空凡嘴角不断溢血，吐出一道低弱的声音。
　　秦问天冷冷的看着叶空凡，没有半点怜悯，只是冷冷的道：“你自命不凡，污蔑我妻，如今死于我手中，你，悔吗？”
　　话音落下，他没有去等对方的答案，血戟光芒闪耀，毁灭力量爆发，噗嗤的声响传出，血液飞溅，叶空凡被当场格杀。
　　下方观战的人心头都忍不住微微颤了下，他们当然也看出来叶空凡的攻击力是强于秦问天的，但有时候战斗的胜负可不仅仅是看攻击，当秦问天使用斗转星移连续发出戟法的时候，就已经在做最后的布局了，也注定了叶空凡的死亡。
　　叶空凡看不出来，但那些天象境的强者如何会看不出那最后一戟的威力，这一戟绝对是秦问天结合自身领悟自创的，它无声无息，拥有绝对的速度和破坏力，但最致命的是，这一戟，它竟能够隐于虚无之中，或者说，迷惑了他人的眼睛，已经完全将幻结合到真实中了，这充满创造性的一戟，堪称惊艳。
　　天罡五重境的秦问天，诛杀了天罡七重、拥有劫雷血脉、天雷之体的齐王之子，紫雷宗天骄叶空凡，许多强者凝望虚空，看着那青年身影，暗道此子如若不死，将来恐怕又是一个独霸一方的人物，人皇收此人为义子，想必是也希望有这样一个子嗣传承他的衣钵。
　　“秦师弟的实力好强。”流云喃喃低语，段寒微微点头，开口道：“我像是看到了解剑草庐第八剑到第十四剑蕴藏的精华力量，秦师弟的攻击，应该踏入那一层次了，难怪能够一次解十四剑，破了我仗剑宗记录。”
　　李寒幽的神色却略显难看，她没想到秦问天竟然能够诛杀叶空凡，当日秦问天破解剑草庐记录，梅山剑主亲自相邀，她心中是非常不快的，她怎会认为自己不如修为比她弱的秦问天，但如今秦问天的境界已经和她一样，迈入了天罡五重，又强势诛杀紫雷宗天才叶空凡，即便她不愿承认，也明白自己是不如秦问天的。
　　这种不如人的感觉，让骄傲的李寒幽格外的不舒服，她可是李族天才，仗剑宗梅山剑主亲传弟子，而秦问天不过是刚迈入仗剑宗而已。
　　诸人心中各有想法，但最愤怒的之人，毫无疑问乃是齐王，叶空凡一直是他引以为傲的子嗣，今日前来，本是为了强势诛杀秦问天，但他断然没有想到，他的儿子被人当着自己的面诛杀，当他意识到不对劲的时候，已经来不及了，叶空凡身上本身也有保命手段，但那夺命一戟，根本不给他反应时间。
　　亲眼目睹叶空凡之死，齐王身上爆发滔天怒火，浑身雷霆之光疯狂闪耀，噼里啪啦的声响滚滚传出，他双眸通红，身形一闪，将坠落而下的叶空凡身体接住，整个人沐浴在雷霆当中，透着无上雷威。
　　“我儿。”齐王看着脑袋炸裂的叶空凡身体，抬起头来，杀念滔天，秦问天身形闪烁，只感觉一股恐怖威压降临身上，一股股滔天意志直接轰杀辗压而来，他闷哼一声，吐出一口鲜血。
　　星光闪耀，斗转星移，秦问天身体爆退。
　　“放肆。”人皇一声暴喝，虚空颤栗，然而齐王视若无睹，手掌朝着虚空一抓，雷霆大掌印摧毁一切，秦问天只感觉末日降临。
　　然而就在此刻，天穹星象之光闪耀而现，诸天星象璀璨无垠，宛若浩瀚星空，这恐怖星象之中有光芒闪耀，将秦问天的身体直接包裹其中，雷霆大掌印带着可怕的摧毁力轰杀而至，发出轰隆巨响，却未伤到秦问天。
　　“齐王，看来你儿叶空凡之卑劣品性便是和你学的，技不如人被我义子越境击杀，你竟直接出手报复，叶空凡倒死有余辜。”人皇脚步一踏，漫步往前，凝视下空齐王，顿时下方诸人再无心酒宴，皆都锋芒闪耀。
　　齐王盯着人皇，杀气滔天，人皇竟说他儿叶空凡死有余辜。
　　“人皇，此子手段卑劣，诛杀皇族世子，你却一意袒护，看来你的确不再适合为叶国人皇，你该退位了。”肃王冷冷说道，诸王侯开始发难，刹那间整个皇宫都仿佛笼罩于滔天威压之中。
　　人皇冷笑，盯着肃王：“看来你们这些人越活越卑鄙了，叶空凡天罡七重境界，为杀问天而来，如今反被问天所杀，你却说出这等话音，简直贻笑大方，既要我退位，很简单，斩我头颅，人皇席位便是你们的，但是就凭你们几个，还不够看，还有谁，都滚出来吧。”
　　这一声暴喝，整座皇宫都在颤抖，人皇之威何等恐怖，万年古国人皇，叶国无敌。
　　“人皇，你该退位了。”又有声音传来，只见远处陆续有强者漫步，都是古国的王侯，他们早已控制了大半皇宫，势力强盛至极。
　　“人皇，此子诛杀我紫雷宗弟子，将之交给我。”就在此刻，一位紫雷宗强者漫步而出，手指指向秦问天。
　　“后辈之争，生死无怨，你堂堂天象强者竟也参与进来，是要和仗剑宗开战不成？”人皇目光扫视对方。
　　“后辈之争我自不会参与，但他诛杀我紫雷宗叶空凡，自有我紫雷宗弟子将其诛杀，人皇你庇护于他，就是和我紫雷宗为敌。”老者气势澎湃，声音冷漠，带着凌厉威胁之意。
　　秦问天看着这一尊尊踏出的身影，内心微颤，看来齐王等人准备极为充分，即便是人皇中毒，他们依旧布下天罗地网，根本不打算让人皇活着，至于紫雷宗的人讨要于他，不过是对人皇出手的借口而已。
　　人皇听闻此言狂笑不止，虚空颤栗，目光扫视虚空诸强者，人皇冷冷说道：“真是可笑之极，堂堂九大派之紫雷宗竟用如此借口对付我，你莫非以为本皇不知道当日围剿于我迫我毒发的人就有你们紫雷宗强者在其中，既然做了这么卑鄙的事情何必还要立牌坊，我惧你何？”
　　“狂妄，既你不知悔改，那么今日就让你陨灭于此。”紫雷宗老者大喝一声，这片浩瀚虚空，已有十余位天象强者爆发可怕威压，在人皇的身后，石轩等人出现，护卫着皇妃皇子安危，石轩脚步踏出，想要参战，却见人皇摆了摆手道：“帮我保护好他们就行，乱成贼子，我一并诛杀。”
　　话音落下，秦问天只感觉自己的身体被人皇甩向了石轩所在的方向，不让他遭到大战波及。
　　“你们都看清楚了，武道的世界是没有道理可言的，谁的拳头硬，谁就是道理，以后你们无论走哪条路，都不要将希望寄于他人身上，所谓的名门大派，在利益面前面具一撕就碎，唯有自身强，方能做自己想做之事，护自己所爱之人，顶天立地。”
　　人皇说罢，天穹星象汇聚于他身后，武命天罡仿佛融入天象之中，化作星辰异象，诸人只见这星辰异象宛若一尊绝世身影傲立天穹，他的掌中透着可怕的毁灭光华，滔天风暴蕴藏其中，不知有多可怕。
　　“昔日我能夺人皇席位，尸骨累累，今日同样能诛杀尔等，清剿叛逆。”人皇说罢，怒吼一声，刹那间手掌暴击而出，手臂延伸万米，朝着齐王等人的方向抓去，齐王等人怒喝，皆都释放最强力量。
　　但这毁灭掌印仿佛能摧毁一切，所过之处一切都要寂灭，无可阻挡，掌印直接抓在了寒王身上，无比强势。
　　“不……”寒王怒吼一声，却见人皇星眸凝视于他，声音寒冷：“叛逆者，杀无赦。”
　　话音落下，掌印猛然间一握，寂灭之威横扫，寒王身体化作虚无，连残渣都没有剩下，这绝世风采让秦问天等人心中剧颤，人皇这等人物，横扫一个万年古国，昔日大夏的那些霸主级势力在他面前恐怕不堪一击。
　　“怎么可能，你身上的毒……”齐王脸色铁青，此刻人皇爆发出的威势何等强横，绝对是全盛时期的战斗力。
　　“本皇身上毒素早已被药皇谷圣女以及我义子秦问天所解，今日就是你们的死期。”人皇暴喝一声，震得许多人心头剧颤，人皇之毒，竟然解了？


第547章 天象大战
　　“这不可能。”齐王愣了片刻之后吼道，紫雷宗的老者同样皱着眉头，不相信这是真的，那毒怎么可能能解，只有药皇谷药皇亲临才有希望，莫倾城虽是药皇谷圣女，但毕竟才刚入五阶炼丹师境界，绝不可能解此血毒，秦问天虽天赋不凡，但不过是一名仗剑宗弟子，他又怎会解毒？
　　然而，此刻人皇气势何等强势，绝对恢复了巅峰战力，强势诛杀寒王，气息没有半点凌乱，脸色红润无任何中毒征兆，分明是已经痊愈了。
　　他们千方百计等着人皇伤势变重，甚至宁愿等他毒发再下手，却断然没有想到他们等到了全盛的人皇叶青云。
　　下方依旧坐在那的诸强者身上尽皆弥漫可怕气息，将后辈护住，他们凝望虚空叶国人皇，眉头微皱，他们本以为今日大战人皇将陨，那时他们再夺所需之宝，但没想到人皇竟然痊愈了，这倒是让他们难做了。
　　叶国、战国、灵鸾国等古国以及李族、蛮族都是皇极圣域南面大域最强一批的势力，比他们更强大的就只剩下了仗剑宗和紫雷宗。
　　今日齐聚于此的目的其实所有人都心知肚明，自从踏入叶国皇宫的那一刻起，很多事情就已经是注定了的，现在就算退也晚了，箭在弦上不得不发。
　　看着那狂傲无边的身影，诸人想起了人皇的一些秘辛。
　　“叶国人皇叶青云，曾一度默默无闻，直到两百年前那一届仙武界之行，他的名字被刻在那一届仙武界碑最耀眼的位置，仙武界排名第一，自那以后平步青云，被叶国当时天骄所妒，联手诸人截杀，一战被他全灭，叶青云提着叶国皇族天骄人头踏入叶国皇宫，自此奠定了他太子之位。”
　　诸人心中暗暗想着，从那以后，叶青云的登基之路再无人能阻，即便曾有多场血战，都是战无不胜，很多人都猜测，人皇叶青云当年踏入仙武界之时，必然得到了什么奇遇产生蜕变，从而拥有了今日成就，而直到前段时日人皇中毒，此事似乎渐渐浮出水面，这也是他们今日来此的目的。
　　“齐王，血毒是何人所下？”人皇凝视齐王，冷喝一声，他至今都在怀疑是谁给他下毒，虽然此毒极为厉害，无声无息，但却也绝不可能平白无故的让毒侵入他体内，必有什么为引，人皇这段时日一直隐而不发，便是怀疑下毒之人可能就是他们身边之人。
　　齐王面露狰狞之色，冷道：“你永远不会知道的。”
　　“哼，我叶国内战一起，不知要多少时间才能恢复元气，亲者痛、仇者快，齐王、肃王、你们真的该死。”人皇漫步而出，气势滔天，如今他身上全无毒素，无需如同上次那般束手束脚的战斗，齐王等人焉能不死。
　　他虽明白此祸由外至内，叶国内战，诸王侯陨灭，实力必然大降，但他没有选择，叛逆者，必杀，留下也是后患无穷，既然他们做了叛逆之事，那么就要为此负责。
　　话音落下，人皇叶青云再度踏步而出，身后的星辰天象弥漫着滔天威势。
　　齐王和肃王等人身体爆退，和紫雷宗的强者汇聚在一起，远处又有好几道恐怖威势弥漫而来，赫然乃是紫雷宗隐匿的强者，既已撕破脸面，何需再隐藏。
　　“还有谁，都给我滚出来，我叶青云有何惧哉。”
　　人皇咆哮一声，身上绽放皇道威严，他手掌再度暴涨，朝着肃王抓了过去。
　　“你敢。”诸王侯怒吼，顿时一道道绚丽光芒同时轰向那暴涨的手臂，但见人皇冷哼一声，脚步践踏虚空，身体朝前，诸天星象光芒更盛，映照于手臂之上，无坚不摧。
　　“杀！”
　　一切阻挡在前的攻击全部破碎毁灭，那暴涨的手臂能够摘下日月星辰，肃王怒吼一声，浑身都仿佛燃烧了起来，但那手臂抓来之时，天地仿佛都淹没掉了，他感觉自己格外的渺小，被笼罩其中，无论如何都逃不过这一抓之力。
　　“嘭。”手臂抓下，一声巨响，肃王身体灰飞烟灭，化作尘埃，人皇叶青云的实力，强大到让人心惊，叶国的王侯人物，在他面前竟然不堪一击，难怪他叶青云为人皇，无人能敌。
　　此刻，诸天象强者已将人皇叶青云围剿在中间，他们身上尽皆释放滔天可怕的星辰天象，各种毁灭气流在虚空流动，垂落而下，若是天象境以下之人身在其中怕是会直接陨灭死亡。
　　“联手，诛杀他。”紫雷宗一位强者冰冷喝道，他身后的星辰天象升腾于空，映照在人皇身上，竟化作一可怕囚牢，要将人皇囚禁绑在原地。
　　“父皇。”远处的人皇之子以及叶凌霜等人皆都露出担忧之色，虽然对于人皇毒素解除他们心中高兴，更是感激莫倾城以及秦问天，但是此刻看到这种局面，他们又怎能不为人皇性命担忧，紫雷宗都有诸强者插手其中，多人围剿人皇一人。
　　“无妨，看清楚就是，今日这才刚刚开始。”人皇似听到了叶凌霜等人的声音，大喝一声，显得无比豪迈，星辰天象光芒更盛，化作无比炽热的斧光，直接将囚牢斩断，然而一道道滔天威压辗压而下，毁灭的雷霆，杀伐的巨剑、斩断虚空的刀光，全部朝着人皇身上涌去，任何一道攻击都是无比可怕，他们的眼睛和感知甚至都无法跟上神通攻击的速度。
　　人皇双掌同时拍打而出，周身出现无数手臂，遮天蔽日，全部暴涨而出，刹那间整片天地都在颤抖。
　　围剿他的诸强者神色冷冽，只见他们同时往下空压去，竟要和人皇近身战斗，这样会更加危险，而且他们人多，若是近战攻击将更快，毁灭的力量同时降临，人皇即便实力再强也手足无措。
　　“齐王，你躲什么，不是要本皇之位吗？”人皇大喝一声，无尽的攻击镇压而下，轰在他周身防御，然而却见他无视一切，轰隆隆的毁灭气流疯狂肆虐，他却仿佛没有看到般，身体冲天而起，暴涨的手臂疯狂朝着齐王伸去。
　　“放肆。”那紫雷宗强者怒吼一声，一道雷切光芒闪耀而过，雷霆仿佛化作了光刃，斩断一切力量，和暴涨的手臂碰撞在了一起，竟然没能够将之斩断。
　　“滚开。”手臂之上仿佛出现了一柄巨斧之光，斩杀而出，那强者身体爆退，却见又有一道掌印湮灭虚空，朝着齐王抓去，齐王身体冲向虚空，不断远离，然人皇杀他之心何等强烈。
　　“你岂能不死。”人皇怒吼一声，诸多攻击轰落在他周身，那些强者皆都暴怒，他们疯狂攻击，人皇竟然无视一切也要诛灭齐王。
　　“轰隆！”终于，星辰掌印将人皇扣住，湮灭的力量瞬息让齐王遭到重创，他不断吐出鲜血，神色骇然，当人皇不顾一切也要诛杀他的时候，两人的差距竟然如此的大，到了天象这等境界，境界和领悟方面的一些差距足以导致战力相差极大，难以逾越得了，同境强者，厉害的人也能秒杀寻常人，况且他和人皇本就存在境界差距。
　　人皇在擒拿齐王之时，他的感知便盯着他最亲近的那些人，在皇后身旁的一位美貌女子刚才神色显然变化了下。
　　“云妃，本皇待你不薄，为何如此对我。”人皇怒喝一声，顿时那女子神色大变，皇后目光望向她，神色冷冽至极，杀气外放。
　　“杀。”人皇暴喝一声，刹那间齐王身体烟消云散，被直接诛灭，同时皇后对云妃出手，她实力虽不如人皇强大，但也极为厉害，根本不是云妃能够抵抗。
　　“叶青云，你找死。”一声大吼传出，人皇虽强势诛杀了齐王，但此刻自己也连续受创，身体染血，使得叶凌霜等人更加紧张了起来。
　　秦问天同样紧紧的注视着这场战斗，内心震颤，这场战斗尚且如此惨烈，下方那些古国大族之人也在虎视眈眈，恐怕此事还没有这么简单，人皇这次面临的可是劫难。
　　“想要杀我，你们还不够资格。”人皇怒吼一声，每一步踏出都是天地狂颤，诸强者紧紧压制于他，不让他脱离战圈。
　　“叶青云，将融入你体内的宝物挖出来吧，何必要鱼死网破。”又有紫雷宗强者冷喝道，叶青云狂啸一声，双臂压过去，好似星辰寂灭，那人怒吼一声，身前出现金色光幕，却在刹那间破碎，恐怖力量将他震退，口吐鲜血，脸色极为难看。
　　“枉你们是紫雷宗之人，竟真以为区区宝物就能改变一人资质，本皇当年的确在仙武界得到一宝融入体内，但你真以为我的蜕变是从那开始吗，你根本不懂何谓强者之心。”
　　人皇大喝，连续踏出，他身上有宝光绽放，好似出现一柄斩天大斧，恐怖光束斩向天穹各方，鲜血不断，一尊弱点的天象强者直接被斩杀陨灭，使得其他人脸色难看至极，他们本以为人皇叶青云中毒极深，如此阵容已经是慎重了，却没想到会如此惨烈！


第548章 剑主驾临
　　紫雷宗诸强者无比郁闷，他们身为九大派中人，凌驾于古国之上，此番设下计谋对付人皇，有两个原因，其一是为了人皇身上宝物，赐予他们紫雷宗的那位绝代天骄人物，好让他踏入仙武界，横扫诸派古族大教天才人物，夺取仙武界排名古碑第一。
　　仙武界十年开启一次，如今又到开启之时，此次又不知有多少天骄人物将会踏足其中，必是皇极圣域震动，天才云集，争锋于仙武界内，诸宝也将横空出世，等到他们从仙武界中走出，不知将会在皇极圣域掀起多少风云。
　　在皇极圣域，十年开启一次的仙武界，大凡能够在历代仙武界排名古碑第一，只要不陨落，几乎都成为皇极圣域举足轻重的人物，或古国人皇、或大族族长、又或者大教教主，叶国人皇叶青云，便是当年某一届的仙武界排名古碑第一的人物，早已称霸叶国成就一代人皇位，如今修为更是天象七重之境，实力滔天。
　　看此刻紫雷宗许多强者以及叶国王侯围剿，却被他连续诛杀，就知人皇叶青云实力之强横。
　　不说第一，仙武界排名古碑上排名三甲的人物，都会有大成就。
　　当然，仙武界还有一个别称，天骄埋骨之地，每一届的仙武界，不知有多少天骄人物陨灭其中，埋骨于仙武界。
　　因此仙武界向来是让人既爱又恨，但大凡皇极圣域天骄是必然要踏入其中的，这是机遇，凡天骄人物，怎可屈居于人后，因危机而不敢前行，那还有资格资格问鼎天下，成为一代人杰，纵横一个时代。
　　至于紫雷宗参与谋害人皇，本就是落了下乘，当然不仅仅是为了宝物，还有一个很重要的原因，他们想要将这古国叶国控制在手中。
　　皇极圣域九大派竞争激烈，况且还有诸多古国大族大教虎视眈眈，威胁着他们的地位，即便是紫雷宗这样的势力也不得不居安思危，谋划强大，若能将叶国掌控手中，成为他紫雷宗附属，无疑让紫雷宗更加壮大。
　　正因为这两点才有了今日大战，只是紫雷宗断然没有想到他们的计划竟然会失败，人皇毒解，战力滔天，他们诸多天象强者竟无法压制得住，只见此刻，紫雷宗的诸强者中有一人眼中透着可怕的雷霆光芒，他低喝一声，刹那间周身光芒耀天，竟遮天蔽日，仿佛整片天地虚空都被雷光星象包裹。
　　这璀璨雷霆光芒之中，竟出现一尊雷霆大鸟，凶狠无比，戾气滔天，沐浴雷光的它宛若上古的凶禽，将所有人遮蔽其中。
　　一声巨鸣，凶禽利爪扣杀而下，无尽雷霆往下空轰杀，诛灭一切。
　　“这等星象紫雷宗唯有一人拥有，没想到紫雷宗七大尊主人物都到了，倒是真看得起本皇。”一声爽朗大喝声滚滚传出，人皇脚踏天地，竟是凭借一双肉掌朝着虚空轰杀而出，他轰出的力量化作了一颗颗璀璨的星辰，一击之下紫雷宗七大尊主人物竟是无法占据半点优势。
　　不愧为叶国人皇，实力果真强横，若是这紫雷宗七大尊主之一的强者和人皇单独战斗，恐怕都难以战胜他。
　　紫雷宗七大尊主既已站出，便不再隐匿，和人皇大战，恐怖动静可谓惊天动地，诸人目光凝视虚空，只见那团可怕的光华几乎淹没了天地，只能隐隐看到凶禽和星辰疯狂碰撞，还有滔天手臂暴涨抓住，撕开一切。
　　皇后已经诛杀了云妃，此刻他们都紧紧注视着上空，露出强烈的担忧之色。
　　“石轩，你带人杀去。”皇后对着前方石轩说道。
　　“皇后，人皇命令我等保护你们，无人皇之令，我不得擅自做主。”石轩回应说道，使得皇后美眸一滞，她也明白石轩只听从人皇之令，而且人皇让他们保护自己，显然是防着那些人的后手，况且战国、灵鸾国等强者都还未出手，人皇显然对他们都有着强烈戒心。
　　“义父既让如此安排，想必自己能够应付得了。”秦问天安慰一声，皇后只能点头，虽神色如常，但她的掌心实则已经渗着汗水。
　　“人皇，挖出体内宝物，今日便罢了，莫非你真要鱼死网破不成？”一声愤怒吼声传出，只听人皇大笑道：“到了这种时候还敢说此大话，真是可笑之极，今日不叫你们紫雷宗付出惨重代价，岂能让你们长长记性，否则还当我叶青云好欺了。”
　　狂笑声中大战依旧，外面的人却都看不清楚虚空中战斗的情形了，唯有暴乱的气流，还好他们战斗的空间越来越高，才没有波及地面，但依旧偶有毁灭气流席卷而下，将大地掀开，古殿撕裂。
　　下方，李族强者目光闪烁不定，他身旁的李寒幽凝视虚空，眉头也微微皱着，心中暗道：“同属南域之地，仗剑宗对于叶国之事是知晓的，师尊她派人前来叶国，想必也是有意插足叶国之事，然而师尊的人为何还未出现。”
　　“战国、灵鸾国他们恐怕也都未曾料到会有如此惨烈局面吧。”李寒幽看了一眼诸人，只见战国的皇子正含笑对她点头，见那皇子笑容和煦，李寒幽点头回礼，毕竟对方是战国皇子，天资出众，身份地位皆都不逊于她。
　　又过了一炷香的时间，虚空中的轰鸣之声终于停了下来，无尽的星光垂落而下，星象消散，他们终于能够看清楚虚空中的身影。
　　只见此时，竟只有三人还站在那，其他人尽皆陨灭，什么都没有剩下，那等狂暴的攻击之下，让人灰飞烟灭。
　　人皇浑身浴血，但身后依旧站着绝世虚影，他傲立在那，仿佛永恒不败，对面剩下的两尊强者一尊为紫雷宗尊主，另一人同样是紫雷宗战力极强的一位人物，他们此刻气息浮动，身体被鲜血染红，那紫雷宗强者甚至手臂被硬生生的折断，触目惊心。
　　此战之惨烈，足以震惊整个南域。
　　“叶青云。”那尊主声音沙哑，眼眸中尽是滔天杀念，今日一战，紫雷宗颜面无光，死伤惨重。
　　“可叹我叶国陷入夺位之争，诸王侯谋害于我，其余王侯王叔也大多中立不参与夺位之争，或是忌惮你们紫雷宗的威势，然而我叶青云用这一战告诉他们，叶国之事，我叶国解决，轮不到你们外人插足，即便是紫雷宗觊觎我叶国，一样要惨重代价。”
　　人皇傲然说道。
　　“好。”此时，有声音传出，只见又有几道恐怖气息弥漫而出，虽不如人皇叶青云强盛，但也有叶国诸王侯的威势，只听一道声音远远传来：“人皇中毒受伤之后，我们本以为叶国已失大势，颓废在所难免，却没想到青云你如此气概，倒是我们这些人没用，让叶国蒙受今日损伤。”
　　“哈哈，王叔也无需介怀，齐王等王侯狼子野心，这本就注定了皇室不得安宁，必要清理门户，损伤在所难免，只是那些妄图染指叶国之人也要付出代价才是。”叶青云爽朗说道，虽受重创，声音却依旧英雄气概。
　　其实诸人都心中明白，人皇中毒无解，齐王和紫雷宗的人联手，叶国大势已去，人皇叶青云之外，谁能抗衡齐王和紫雷宗的联手，诸王中立，实则也是无奈之举，但今日一战爆发之后，的确大出意料，人皇叶青云强势无比，斩诸天象于叶国皇宫。
　　“人皇，你何必呢，如今仙武界又将开启，我战国皇子天资异禀，想要借你体内宝物一用，可否？”战国大武王站起身来，凝望虚空人皇，他话音落下，一股恐怖威势席卷虚空，强横无边，战国和叶国同为万年古国，大武王身为战国最强王侯，实力强横自无需多言，如今人皇虽傲立于空，但实则已是重伤，根本无力再对抗诸人。
　　“天鸾公主何尝不是天赋杰出，同样想要借宝物一用。”灵鸾国青玄女将目视虚空，淡淡开口。
　　蛮族、李族强者，都纷纷站起身来，虽未说话，却已表露姿态。
　　“看来诸位是势在必得了。”人皇扫向下空，冷漠开口。
　　“既然都踏入了叶国皇宫，一切就已注定，势在必得。”大武王又道：“我们只要宝物。”
　　“哈哈哈……”人皇狂笑，看着下空：“仙武界开，皇极圣域再起风云，我知道你们都在为族中最优秀的弟子铺路，想要让他们从仙武界开始，走上逆乱之路，横扫诸天才，镇压时代，但可笑的是，你们觊觎区区宝物，已是落了下乘，镇压时代的天骄，可不是这样走出来的。”
　　“无论如何，那是我们之事，无需人皇担心，还望人皇为叶国考虑下吧。”李族强者淡淡开口，已有一缕威胁意味，如今叶国元气大伤，如若人皇陨，将会是叶国末日。
　　“呵呵，人皇之女叶凌霜好歹是我仗剑宗弟子，这里何曾轮到你们撒野了。”远处虚空，一道傲然声音传来，叶国皇宫之外，有恐怖气息弥漫而来，人皇看向远方，目中露出冷笑，但那笑容之中，却带着几分凄凉之意。
　　“梅山剑主亲自降临。”李族强者神色微变，看向李寒幽，如若梅山剑主也讨要那宝物的话，绝非是为了李寒幽，虽然李寒幽是梅山剑主亲传弟子，但梅山剑主的弟子中，还有更出众的一个人物，深受梅山剑主器重！
　　今日，人皇注定要饮恨了！


第549章 悲壮
　　来人正是仗剑宗九山剑主之一，梅山剑主，她同时也是李寒幽的师尊。
　　在她出现的刹那，诸人目光齐齐落在她的身上，只见梅山剑主依旧年轻美貌，看起来只有三十余岁，但神色庄重肃穆，孤傲的双眸中带着看遍世间沧桑之意，可见她的年龄已经不小，只是因为实力强大才看起来年轻。
　　诸人想起了关于梅山剑主的传闻，此女行事孤僻任性，为所欲为，从不听从他人意见，清高孤傲又自命不凡，她认定之事仗剑宗宗主都很难劝动她，这正是梅山剑主的特立独行之处，仗剑宗弟子皆都各有性格，梅山剑主此人便是典范。
　　然而她虽有狠辣名声在外，但却极为护短，对梅山座下弟子极为爱护，要求苛刻严厉。
　　这是秦问天第一次见到梅山剑主，果然人如其声，一眼望去便给人孤傲之人，如寒雪之梅般傲立于冬。
　　“师尊。”李寒幽喊了一声，梅山剑主看了她一眼，轻轻点头。
　　“老妖婆，你也要来讨要我体内宝物吗？”人皇叶青云爽朗笑道，梅山剑主听到叶青云对自己的称呼皱了皱眉，倒也没有动真怒，人皇叶青云和她乃是同一时代之人，在年轻的时候两人就曾相识，其间有过不少纠葛，甚至战斗过不少回，随着岁月变迁，他们修行境界都越发强大，梅山剑主容颜依旧，于是这叶青云便称她老妖婆。
　　叶凌霜略有些担忧，虽说梅山剑主也是仗剑宗弟子，但身份尊贵，根本不会在乎她一个寻常弟子的，况且以梅山剑主的性格，想要做的事情谁能阻拦，若她真为人皇宝物而来，就不会善罢甘休。
　　“此物对我有些作用。”梅山剑主开口道。
　　人皇冷哼一声，扫向梅山剑主：“原来你也是这等粗俗之人，区区一宝，莫非真能于仙武界纵横，此地唯有老妖婆你是仗剑宗之人，你要的话，我给你便是。”
　　“父皇。”叶凌霜神色一僵，喊道。
　　仗剑宗诸弟子向前一步，段寒更是望向虚空，喊道：“师叔，何必强人所难，况且你真的认为楼师妹需要靠宝物争锋仙武界吗？”
　　段寒听人皇之言已经明白了梅山剑主之意，梅山剑主坐下，她最喜爱的弟子乃是亲传弟子楼冰羽，楼冰羽天资出众，在仗剑宗九山天罡境弟子当中，都算是极为杰出的人物，梅山剑主显然对她寄予厚望。
　　“段寒，此乃我之事，你自身此次也要踏入仙武界的，切记不可弱了我仗剑宗的名声。”梅山剑主淡漠说道，段寒乃是凌天剑主座下弟子，她自然是认识的，至于其他诸人，她却是不怎么熟悉。
　　转眼间成了梅山剑主教导段寒，使得仗剑宗弟子只能无言，他们也自知没有能力改变梅山剑主认定之事。
　　只见这时梅山剑主目光望向下方的李族之人，开口道：“寒幽乃是我弟子，李族之人能否给本座一个面子，此事不再插手。”
　　李寒幽美眸一凝，看向身旁的二爷爷，只见她的二爷爷目光闪烁，这人皇战力滔天，虽然受到重伤，但这梅山剑主的实力应该和人皇接近，若是翻脸战斗，他们恐怕再无法讨到好处，想到此他便爽朗笑道：“既然梅山剑主开口，我便不再插手这件事。”
　　他倒也拿得起放得下，今日之事本就没有绝对把握，伴随着梅山剑主的出现，把握自然更小了几分，索性放弃，若梅山剑主以后对李寒幽好一些，悉心教导，也算是不错的结局。
　　“多谢了。”梅山剑主微微点头，随即又看向紫雷宗那边，冷道：“你们还不滚，要丢人现眼到何时？”
　　“你……”那紫雷宗尊主何等身份，相当于梅山剑主在仗剑宗的身份地位，却被梅山剑主一言顶撞得赌的慌，然而他却见梅山剑主神色锋利，一股冰寒意境铺洒而出，笼罩天地，同时梅山剑主身后还有好几道身影镇守，仿佛一言不合就要开战。
　　他明白，梅山剑主这女人绝对有这样的气魄。
　　“后会有期。”这紫雷宗尊主冷哼一声，随即身形闪动，御空而去，今日叶国皇宫内战，这古国实力大减，但真正丢脸的却是紫雷宗，损失极惨，如今甚至还铩羽而归，此事传出，对紫雷宗而言将是污点。
　　“你们，都记住了。”远处，一道滚滚喝声传来，宛若雷音，震颤于天穹之上，透着滔天怒火。
　　梅山剑主又岂会在乎威胁，他目光再次望向下空，如今就剩三大势力还在了，只听梅山剑主淡淡开口：“你们要和我争吗？”
　　战国大武王眉头一挑，心中暗道这女人倒是厉害，三言两语就让李族放弃，将紫雷宗的人赶走，如此一来，她便越发显得占据主导地位了。
　　灵鸾国以及蛮族的强者皆都凝视于她，随即只听灵鸾国女将军开口道：“我向来敬仰梅山剑主女中人杰，今日之事，若我看到叶国人皇愿将宝物交给梅山剑主，我必不夺人所爱。”
　　此女倒也聪明，若是人皇真的主动将宝物交给梅山剑主，他们这些人不可能能够从梅山剑主手中夺下来。
　　“既如此，那么我也一样。”蛮族的一位强者同样点头道。
　　大武王眼中闪过一缕异芒，随即道：“若是如此，我也无话可说。”
　　梅山剑主这才满意，目光再度望向人皇那边，缓缓道：“我听闻此宝已与你相融，乃是异宝，为弥补于你，你女儿叶凌霜若愿拜入我门下，我愿收她为弟子。”
　　人皇神色如常，回头望向叶凌霜，问道：“凌霜，你如何看？”
　　只见叶凌霜脸上带着冷意，盯着梅山剑主，回应道：“今日诸势力压迫父皇，父皇一人力战诸强者，斩杀天象强者十余位，何等风采，然而却有人乘人之危，我叶凌霜即便再不济，也不屑为她弟子。”
　　“哼。”梅山剑主冷哼一声，眼中闪过锋锐寒芒，叶凌霜毫不示弱的与她对视，冷冷说道：“你虽为长辈，本该敬你，但你如此行径，以后即便在宗门相遇，我也不会对你行礼，今日诸强者前来你必是知晓，我父皇若非遭到八面伏击，又岂能有你的事情。”
　　“今日之事本座不与你计较，如若他日再敢如此不敬，休怪本座替人皇教训你。”梅山剑主神色冷漠，带着几分寒意，但叶凌霜目光依旧倔强，凝视于她。
　　“好。”人皇大笑道：“不愧是我叶青云的女儿，今日一事我早知结局，只是让你们看清楚此事经过，让你们好好感受下大派风采，成王败寇、强者为尊，永远不变，区区一宝，我叶青云岂会在乎。”
　　说罢，他手掌猛然间朝着自己胸前抓去，噗嗤一声轻响，刹那间鲜血飚射而出，人皇叶青云，竟将手掌扣入体内，血肉都出现了。
　　“人皇。”
　　“父皇。”
　　一道道惊呼之声传出，皇室之人尽皆大惊，叶凌霜更是面色苍白，即便仗剑宗以及药皇谷的旁观之人，也都感到了一种深深的悲壮之意。
　　叶国人皇何等风姿，战诸强者面无惧色，击毙多少强者依旧傲立天穹，但最终还是敌不过诸强压迫，以至于蒙受这等屈辱。
　　段寒等仗剑宗诸弟子面露敬色，叶国人皇不愧为一代人杰，此气概令人敬佩，梅山剑主此事，让他们感觉颇为不爽。
　　“无妨。”人皇见诸人想要上前，摆了摆手，随即手掌一颤，竟从体内挖出了一光芒闪耀的小斧，斧光炽盛，弥漫着一股可怕的威势。
　　“区区此物，难道我之崛起真依赖于它，可笑至极，拿去吧。”人皇手掌甩动，顿时那小斧朝着梅山剑主而去，他体内鲜血不断流出，似能够看到血肉骨头，这宝物的确能与血肉骨骼相融，早已和他融为一体，因此才需以如此手段血腥挖出。
　　梅山剑主手掌挥动，顿时将此物接下，只听人皇冷漠道：“我倒要看看，此次仙武界启你那弟子楼冰羽能夺仙武界古碑排名第几席。”
　　“无需你来担心。”梅山剑主收起宝物，她既亲自前来，自然是对楼冰羽寄予厚望，此宝乃是人皇叶青云当年从仙武界得到，若是融入楼冰羽体内，或许在仙武界中能对楼冰羽有所指引也说不定，更何况仙武界排斥外来神兵，楼冰羽得到此宝，把握自然更多了几分，希望她不要辜负自己期望才是。
　　就在此刻，远处有风声呼啸，诸人神色一滞，抬头朝着远方虚空望去，只见那里有三道身影漫步而来，这三人气质非凡，身穿白色长袍，一尘不染，似仙风道骨。
　　看到这三人，诸人神色齐齐一变，仙武界使者来此做什么。
　　这三人降临虚空，神色波澜不惊，他目光扫了下方一眼，看到手掌挥动，顿时有一枚古令飞出，竟朝着叶凌霜他们所在方向而去。
　　秦问天目光凝了下，这古令竟是朝他飞来，片刻降临他的身前，顿时诸人神色大惊，皆都扫视秦问天，目露锋芒。
　　仙武界使者亲自送来仙武界令！


第550章 仙武界
　　梅山剑主眼中同样射出锋利之意，凝视秦问天，此子便是破了解剑记录拒绝成为她弟子的青年，如今，她为弟子楼冰羽前来讨要宝物，逼迫人皇，然而竟逢仙武界使者前来送仙武界令给此子。
　　秦问天将仙武界令握于手中，随即抬起目光，望向虚空中的白衣使者。
　　“十年一届，仙武界启，望你能入仙武界中，或有机缘，不可错过。”仙武界使者对秦问天微微点头，随即他们身形一闪，竟又直接离去，没有去看他人，很快便消失在了叶国皇宫，朝着远方而去。
　　下空，战国皇子、灵鸾国公主以及李寒幽皆都露出异芒，神色略显难看，即便仗剑宗的弟子，都有些羡慕的看着秦问天，这家伙竟然被仙武界使者看重，亲自送来仙武界令相邀。
　　“秦师弟，此令虽没什么用处，但却彰显仙武界使者对你的重视，因此亲自前来送仙武界令相邀，希望你不要错过此届仙武界一行，历届以来，浩瀚皇极圣域能得此令者唯有九九八十一人而已，我没得到，战国皇子、天鸾公主都未得到，此届仙武界之行，你不可错过。”
　　身旁的段寒对着秦问天传音说道：“大凡被仙武界使者看重之人，在仙武界中一般而言都会有杰出表现，位列仙武界古碑榜单之上。”
　　秦问天暗暗点头，虽心中疑惑，但仙武界之事稍后再问吧，只见此刻他抬头望向虚空，义父一代人皇，英雄气概，被迫挖骨取宝，何其悲壮。
　　手握仙武界令，秦问天目光望向梅山剑主，对方似也正凝望于他。
　　“梅山剑主，你乘人之危，让人皇挖骨取宝，赠你弟子，然而你却也记住了，这宝物，最好要守好来。”秦问天凝视虚空，缓缓开口，梅山剑主神色中闪过锋利剑芒，直刺秦问天而去，冷冷说道：“你是在威胁我？”
　　“你乃仗剑宗一山之主，行事任意妄为无人能够约束得了，但却让仗剑宗蒙上污名，你即便夺宝，堂堂正正一战抢宝都无话可说，但今日行径，我等身为晚辈，却也看不起你。”
　　秦问天冷漠开口，使得梅山剑主冷笑：“今日我不夺此物，叶青云他也守不住，更何况，本座行事，何时轮到你来多嘴，今日本座也不欺你，你若去了仙武界，本座座下弟子，自会给你教训。”
　　梅山剑主说罢，袍袖挥动，顿时带人御空离去，口中吐出声音：“叶青云，告辞。”
　　“老妖婆，今日之事叶某也记下了，希望你好好修行才是。”人皇看着梅山剑主身形远去，豪迈说道，随即他又看向下空诸人，随即朗声道：“诸位此去，恕叶某不送了。”
　　此间事了，叶青云直接下了逐客令，这些人皆为南域大势力，今日本以为人皇叶青云必陨于齐王手中，他们的本意乃是让叶国从此一蹶不振，却没想到后来事情变化出乎预料，如今人皇还在，其余叶国王侯似也都愿意听从叶青云号令，叶国皇族再度一心，他们若是一心想要摧毁叶国，怕是要付出惨重代价，这种事情自然不会去做。
　　“既然如此，我等告辞了。”诸人纷纷站起身来，对着叶青云含笑说道，宛若是好友般。
　　叶青云只是平静的看着，片刻之后，便见他们纷纷闪烁而去，转眼间便离开叶国皇宫。
　　诸人离去之后，叶青云闷哼一声，嘴角吐出一口鲜血，脸色苍白。
　　“父皇。”
　　“人皇。”
　　诸人大惊，显然低估了叶青云所受的伤势，今日一战何等惨烈，紫雷宗七大尊主的人物都出现了，参与对人皇的围剿之中，但紫雷宗依旧死伤惨重，最后铩羽而归，人皇又岂能全身而退，本就重伤的他再被胁迫挖骨取宝，伤势更重。
　　若非如此，以人皇的个性，即便是梅山剑主到了，他恐怕也会强势一战，但他实在明白，如若再战，他绝对无法支撑得住，况且他是叶国人皇，他不仅代表了自己一人，他若陨落，整个叶国都将承受灭顶之灾。
　　他在，便是叶国的擎天巨柱，那些古国大族，都别想妄动叶国根基，即便叶国在这一役中损失惨重。
　　秦问天和莫倾城身形闪烁，降临人皇身前，只见莫倾城取出一瓶丹药递给人皇。
　　人皇笑了下便直接接下，随即将丹瓶捏碎，取出丹药直接倒入口中，倒也不和莫倾城客气，秦问天是他义子，莫倾城迟早是秦问天的妻子，也如同他女儿一样。
　　服下丹药之后，人皇身上流动一股药香，伤口急速愈合，只见他直接闭目养神，诸人未去打搅，片刻之后，便见人皇身上光芒闪耀，星光咆哮，伤势恢复了许多，便再度睁开双眸，光华璀璨，仿佛又恢复了神采。
　　人皇转过身，望向到来的诸王侯以及石轩等人，道：“传我令，今日参与叛逆之王侯，查封府邸，若牵扯入叛逆一事者，杀无赦，无关之人以及小儿妇孺，放他们一条生路，让他们离开叶国。”
　　“人皇，事已至此，当斩草除根才是。”一位老者开口说道，眼中闪过一道狠辣光芒。
　　“无妨，自古成王败寇，我叶青云何尝不是踩踏累累尸骨登基为皇，又岂会在乎后来者报复，若他日有我皇族血脉人物能堂堂正正诛我夺取人皇席位，我也无话可说，只希望以后我叶国皇族之人争权，都莫要斩尽杀绝。”
　　人皇平静说道，他虽杀伐果断，却也不愿将幼儿都斩尽杀绝，况且，谁又能保证他叶青云能一直活着，这何尝不是给自己后人留条生路。
　　“遵人皇令。”石轩等人躬身，随即身形闪烁而去，执行人皇命令。
　　人皇又望向几位皇子，道：“今日之事你们都亲眼所见，想必也有所触动，你们虽资质平凡，但若心志至坚，即便修行比他人慢些又有何妨。”
　　诸皇子点头，今日一战，的确让他们内心触动，他们都清楚，如若这一战人皇战败而亡，那么整个叶国将倾塌，他们以及妻儿都将难逃厄难，如今是有人皇庇护，若是人皇不在，谁还能庇护他们。
　　“皇极圣域古国大族林立，宗门大教数不胜数，然而兴亡更替也是极快，崛起难，灭亡却也只在朝夕之间，我叶国万年古国，只要一代疲弱不如他人，便是倾塌之命运。”
　　人皇喃喃低语，想到此心中竟有丝丝悲凉之意，古国人皇，后继无人。
　　秦问天心中也暗自叹息，万年古国，怎能不引人觊觎，如若无人皇这擎天巨柱，倾塌就在朝夕之间，这便是顶层力量的重要性。
　　九大派之所以为九大派，正因为他们顶级力量有不少，仗剑宗九山剑主、紫雷宗有七大尊主，甚至隐隐还有其它力量，如若叶国有两个人皇般的人物，或者更多，战国灵鸾国又岂敢踏足。
　　“问天，今日一战，还是你那一战最让人拍案叫绝，天罡五重诛天罡七重的紫雷宗天骄，再加上后来的战斗，紫雷宗名声不臭也难，况且梅山剑主亲临，仙武界使者却送来仙武界令，要知道当时那老妖婆的亲传弟子李寒幽也在场，却没有收到仙武界令，老妖婆脸上面无表情，恐怕内心也不舒服吧。”
　　人皇想到此便爽朗笑了起来，秦问天，大概是唯一能让他心中有所安慰的地方了。
　　“义父，仙武界怎会有使者送来仙武界令？”秦问天疑惑说道。
　　“仙武界乃是神奇之地，仙武界使者号称无所不知，你在仗剑宗解剑十四剑，破了仗剑宗记录，如今又强势斩叶空凡，皇极圣域有多少人能够做到这等地步，送来仙武界令有何好奇怪的，这些你都无需多想，倒是要好好准备一下仙武界之行，十年一度的仙武界启，乃是皇极圣域最盛大的事情之一。”人皇回应道。
　　“仙武界是任何人都能踏足吗？”秦问天问道。
　　“天象境之下任何人都能踏足，然而仙武界号称天骄埋骨之地，其内虽有机缘，但除非是真正的天才人物，否则入则必死，因此凡是踏入仙武界的人，都是有些底蕴的，而且修为大多在天罡三重境以上，毕竟里面不能使用任何神兵，修为太低的话，很容易陨落。”
　　“既是如此，那天罡境顶层的人物，显然更具优势了。”秦问天低声道，他如今虽有天罡五重境界，斩天罡七重都能做到，然而若遇到天罡境顶峰的人物，却是难以抗衡的。
　　“这你便错了，仙武界乃是一神奇之地，很多时候更看重天赋，你踏入里面便会明白了，仙武界古碑排名榜单之上，历届排名靠前的人，都不是修为最强的，而是天赋最好的。”人皇解释道。
　　段寒走上前来，道：“秦师弟，这次我们仗剑宗的弟子都是要踏入其中，正好就不回宗门了，直接前往仙武界吧，想必如今的仙武界外必是风起云涌，不知有多少大派天骄，这等盛世错过可惜。”
　　秦问天眼中蕴藏锋芒，皇极圣域何其浩瀚，古国大族、宗门大教，还有古老世家隐世门派，天才人物不知多少，仙武界启乃是皇极圣域盛事，他怎能错过，定要看看这皇极圣域的天骄都是何等风采！


第551章 林仙儿
　　古国叶国，叶凌霜和秦问天又陪伴了人皇几日，直到人皇的伤势恢复，秦问天等人便准备启程。
　　虽说距离仙武界开启还有一段时间，然而提前前往仙武城，看看皇极圣域各方天骄，本身便是一件令人期待之事。
　　皇宫中，人皇看着身前的一行青年，此时的他收敛了战斗之时的霸道威严气概，只是一温和的长辈。
　　“看到你们，我便会想起自己当年，岁月沧桑，弹指便是百年，你们如今风华正茂，切莫辜负大好年华，何人不曾年少轻狂，可惜没有重来机会，否则我必会比当年更疯。”人皇含笑说道，秦问天等人都露出笑意。
　　“义父风采依旧，那一战想必已是天下皆闻，诛叛逆王侯、斩紫雷宗诸强者于皇宫，何等风采，比之我们可疯狂多了。”秦问天笑道。
　　“老了。”人皇笑着摇头：“问天，真不考虑吗，石轩秘训之人皆都是实力不凡，你若要的话，我便送你一些忠诚于你。”
　　“义父，我如今在外闯荡，要人护卫作甚，若是他日我需要用人之时，再来向义父借兵。”秦问天笑了下，或许哪天他回大夏，需要借助人皇麾下的力量，将大夏诸势力横扫一番，当然现在他还不急，若是自己没有足够的能力借叶国强者算什么，他首先要迈入天象境界，再倾翻大夏皇朝。
　　“你既如此说也好，以后在外闯荡，有空和倾城陪凌霜回来看看我，这叶国便是你家。”人皇又道，他与秦问天性情投缘，收秦问天为义子，两人皆都没有功利之心，这点他们心中自知，若是秦问天愿意，他不介意将叶国传给秦问天，这是秦问天既然说他志不在此，人皇也不会勉强。
　　“我自然不会和义父客气的。”秦问天爽快道：“义父，今日一别，他日再与义父把酒畅谈。”
　　“恩，他日你与倾城大婚之时，必须要将一份请柬送来叶国，否则不要怪我不认你这义子。”
　　“怎会，我还要请义父为我主婚呢。”看到人皇佯装愤怒的神色，秦问天笑道，他若和倾城大婚，怎么可能不邀人皇前去。
　　“哈哈，你可不要哄骗我。”人皇大笑道，随即回过头看向身后的石轩，道：“你们护卫问天以及凌霜等人前往仙武城，直到他们出来，都必须守护在那。”
　　“是。”石轩躬身应道，秦问天他们也未拒绝，此去仙武界风起云涌，不知有多少大势力之人，那些古国皇子公主、大族天骄、古教圣子圣女，身份地位都是极为尊贵，可不会在乎他们仗剑宗寻常弟子，若在外真的发生争斗，没人会手下留情。
　　还有一点非常重要，他们入仙武界，和诸天骄争锋于天武界中，手上必然是要沾上一些大势力子弟的鲜血的，每次仙武界之行出来的时候往往会出现大战，各大势力都会防患。
　　“好了，出发了。”人皇叶青云负手而立，黑发飞扬，诸人对着人皇躬身，随即身形闪烁，皆都腾空而起，驾驭一虚空古帆，乃是代步神兵，速度极快，此行之人都站在了虚空古帆之上，转瞬间便冲入了高空云端。
　　阳光从天穹洒落而下，秦问天回头望了一眼那辉煌皇宫古殿，人皇叶青云依旧含笑而立，目送他们。
　　看着人皇以及皇宫古殿，秦问天心中感慨万千，叶国此行，让他颇受触动，也更坚定了他追求武道的信念。
　　人皇那一战，即便此刻，依旧历历在目。
　　这是武的世界，强者的世界，成王败寇，人皇未曾招惹他人，但他身为古国人皇，权势滔天，又有重宝，这都成了他被人觊觎的原因，以人皇的滔天战力，尚且被逼迫至此，若非身上的毒素解除，人皇一脉的命运可想而知。
　　目光转过，秦问天抬头，看着天穹高悬的烈日，双眸之中精芒闪烁，似刻着无与伦比的坚定信念。
　　……
　　仙武界位于皇极圣域西北之境，仙武界十年开启一次，在皇极圣域中已有万年岁月，随着岁月变迁，曾经荒芜的仙武界外，一座浩瀚城池拔地而起，便是如今的仙武城，如今这座仙武城已成古城，透着古老沧桑之意，却又不失磅礴大气，历经了无数风霜。
　　有戏言称，这座古老的仙武城见证了皇极圣域的人物兴衰，虽说有夸大的成分，但却何尝不是如此，那些在皇极圣宗叱咤风云的人物，许多都曾经在这座古老的仙武城中留下过足迹，踏入过仙武界。
　　如今，又到十年期限，仙武城这座古老的城池，又一次迎来了无数强者，整座城池四处都是人影，和平日里的清静截然不同。
　　古城上空之地，妖兽横行，甚至出现了诸多罕见的大妖，凶戾之气滔天可怕，纵横天空，而有些大妖，甚至只是坐骑。
　　仙武城古道之上，虚空之中，人来人往，川流不息。
　　就在此时，一处虚空之地，有轰鸣声辗压天穹而过，发出轰隆隆的可怕声响，一股可怕的气息弥漫于天地之间，震惊了无数身影，他们尽皆抬头看向虚空，只见那里有一众强者，骑坐在各类凶戾古妖之上，浩浩荡荡，威势不知有多可怕。
　　在诸人以及妖兽正中间，有着一尊恐怖大妖，凶戾无双，一双血色的双眸，看一眼便能够令人心惊胆颤，这大妖体型庞大，浑身幽黑，却隐隐折射出璀璨的光芒，让人感觉极其危险，它的利爪尖锐，能够轻易将山峰都撕裂。
　　“血眸魔狼。”诸人心头一颤，想到了一种妖兽，此妖似狼，但体型却比虎豹还要恐怖庞大，充满了力量感，弥漫着王者气势。
　　这头血眸魔狼却拉着一虚空撵车，里面坐着的，不知是何等人物。
　　“这是西域太妖教的人，传闻如今太妖教的圣子天赋绝伦，能够让诸妖臣服，驭兽天赋超凡，乃是下一代太妖教教主有力争夺者，太妖教圣子据说也将踏入仙武界，看来是他到了。”
　　有一道声音传出，使得诸人心头暗凛，西域太妖教乃是一极为危险的古教，实力非常可怕，他们横行西域一片苍茫妖域，无人胆敢招惹。
　　十里之外，虚空之上，同样有一行恐怖身影，他们皆都身披黄金甲衣，手持金色长矛，光芒耀眼，所过之处，诸人仰望，这些人，乃是皇极圣域黄金古国的强者，他们擅长攻伐，战斗力滔天可怕。
　　还有一地，云端，九条蛟龙翔天，拉着龙撵战车，所过之处，无人不退避三舍，龙撵战车上的身影目光所过之处，没有人敢和他们对视，这些人乃是皇极圣域中一海域霸主势力魔龙岛中人，他们横行一片海域，无人能与之争锋。
　　除此之外，还有诸多恐怖势力已经到了或者正在路上，归属于皇极圣宗的九大派皆有人来，而且他们分为不同批次降临，譬如秦问天等仗剑宗一行人，其余仗剑宗的人必然也都会纷纷来到此地。
　　任何一个大势力都有弟子无数，宗门不会要求你入仙武界，皆是自愿前往，诸人所能够看到的震撼景象，比如太妖教、黄金古国的人，只是因为有重要人物出现，如太妖教的圣子、黄金古国的皇子人物，才会有如此阵仗。
　　此时仙武城的一座优雅酒楼中，秦问天等一行人靠窗而坐，秦问天、叶凌霜、莫倾城、乔雨还有几位药皇谷的美女坐在一桌，其余人分桌而坐。
　　目光眺望外面，偶尔望向虚空，秦问天的眼眸中始终噙着淡淡的笑容，来到仙武城已有三日时间了，他们就住在附近的一家客栈中，偶尔在仙武城中逛逛，乏了便在酒楼中吃些点心，倒是逍遥快活，但每次看到虚空中拂过的震撼场面，秦问天心中都会生出一缕波澜，不久的将来，他就要和这些人一起争锋于仙武界。
　　“所谓秀色可餐，秦师弟倒是会享受。”此时，旁边一桌有声音传来，原来是那流云见秦问天和诸位美女同桌，羡慕嫉妒，生出感叹，有时候他也想去凑个热闹，但叶凌霜和乔雨的眼睛就足以将他逼退了。
　　“如今这仙武城美女如云，即便是在酒楼之上都随时可见有美女路过，流云师兄又岂会寂寞。”秦问天淡笑着说道，不久前还有一行英姿飒爽的美女路过酒楼，流云那家伙吹着口哨惹来不少杀人的目光，若非是这仙武城如今风云际会强者如云，诸人都不敢轻易惹事，恐怕那几个女子真会对流云动手。
　　“说起这美女，就不得不提到仙女教了，我听闻那敢号称皇极圣域第一美女的仙女教仙女已经到了仙武城，秦师弟我们要不要去瞧瞧热闹。”流云说起仙女教眼中闪过了一抹亮光。
　　“什么仙女教，分明是一群魔女，况且谁人不知道林仙儿拥有祸乱众生的面孔和迷人心智的本领，裙下之臣不知多少，你自己想要堕落成为那妖女的玩物自顾去就是了，何必拉上问天。”叶凌霜皱了皱眉，似乎对这仙女教十分忌惮。
　　“哈哈，我这不是想要考验下秦师弟吗，仙女教的林仙儿敢号称天下第一美女，但圣女的容颜又岂会比她差了。”流云含笑说道。
　　“倾城的容颜虽绝不会逊色于那妖女，但你不知道那妖女最擅长的就是惑人心智吗，皇极圣域有多少天才人物已经被她迷得神魂颠倒，你竟还要往上凑，况且别以为我不知道，林仙儿那妖女传出若拥有仙武界令的人便可以成为她的入幕之宾，你是想利用秦师弟吧。”叶凌霜瞪着流云说道。
　　秦问天看到叶凌霜警惕的神态有些好奇，这仙女教的林仙儿竟有如此魔力，让叶凌霜这样的美女都如此忌惮她！


第552章 祸水红颜
　　莫倾城坐在秦问天身旁，看到秦问天闪烁的眼眸，她不由得露出一抹嗔笑的神态，轻碰了下秦问天的手臂，见秦问天目光看向她，莫倾城撇了撇嘴道：“你是不是想去见见这天下第一美人。”
　　“额……”秦问天看到莫倾城的眼神眨了眨眼睛，他的确有这样的心思，倒没有什么特别的想法，只是想要看看这让女人都畏惧的‘天下第一美女’到底是怎样的人物。
　　见秦问天不答，莫倾城的小手悄悄的移到了秦问天的大腿上狠狠的捏了下，使得秦问天苦笑，女人果然是天生的醋罐子，不过如莫倾城这样的美人，不得不说她吃醋的时候那种嗔怒的神态，却是美极了，让对面的叶凌霜都看得一呆，随即看向秦问天露出似笑非笑的神情。
　　“既然问天想去，就和流云去逛逛吧，我陪倾城在这里等你们就是了。”叶凌霜撇了撇嘴道，使得秦问天苦笑连连：“凌霜姐，不带这样落井下石的吧。”
　　旁边的美女们都笑了起来，看着这边的美景，流云眼睛都直了，越发对秦问天羡慕嫉妒恨了。
　　如今药皇谷的女子对秦问天的观感比以前好了不少，在叶国，秦问天冲冠一怒为红颜，强闯齐王府，后又强势斩杀叶空凡之事早已震撼了叶国皇城，为莫倾城洗刷了屈辱，叶空凡的污蔑早已不攻自破，反而秦问天为莫倾城所做的事情成为一桩美谈，被许多人提及。
　　再加上叶国皇宫那震撼一战，如今人皇叶青云在叶国的威望可谓如日中天，而秦问天这人皇义子，在叶国也是名声极大。
　　这些事情药皇谷的人都看在眼里，渐渐的也就不再对秦问天有抵制的心思了，况且两人的关系早已是如胶似漆，恐怕都有了夫妻之实，早已改变不了了。
　　“凌霜姐你不是不知道，他可是花心惯了的，身边一直就没缺过美女呢，我知道有个青儿，不也是有着绝世容颜吗。”莫倾城和秦问天相遇之后，心情也渐渐变得开朗了许多，似回到了从前，当然这也只是在亲近之人面前。
　　“倾城你知道啊。”叶凌霜美眸闪了闪，青儿她可是见过的，那冰山雪莲般的气质，的确美到令人窒息。
　　“咳咳……”秦问天心中那叫郁闷啊，这叶凌霜也太天真了吧，果然只见莫倾城似笑非笑的看着秦问天，使得秦问天苦笑道：“倾城，我可是早已坦白过的。”
　　对面射来几道锐利的目光，秦问天抬头就看到了药皇谷的几位女子神色不善，这混蛋家伙有了圣女这样的女子为妻，在外面竟然还有美女相伴？
　　“哼。”莫倾城骄哼了一声，秦问天感觉在这里坐不下去了，这些女人太厉害了，况且他和青儿可是清清白白。
　　“凌霜姐，我们会客栈吧，随他们去看天下第一美女。”莫倾城对着叶凌霜道，随后一行女子竟真的起身离去，不过只见莫倾城回过头看了一眼秦问天，对着他露出一抹动人的笑容，嘱咐道：“在外面小心点，可不要被美女勾得魂都没有了。”
　　说罢便和叶凌霜等人离去，看着莫倾城的背影秦问天心头一阵温暖，知道这丫头没有生气，只是刻意调戏自己，想到这秦问天心中狠狠的道：“看我回头怎么收拾你。”
　　秦问天不由得露出几分得意的神态。
　　“秦师弟，你笑的这么‘猥琐’，在想什么呢。”流云的声音传来，使得秦问天瞪了这家伙一眼。
　　“圣女可真是善解人意，竟然放纵你去看那‘天下第一美女’，不知道何时我能有这样的姻缘。”流云又是感叹一声。
　　“好了，你们就不要争了，我们这就出发吧。”段寒打断两人的话，使得秦问天和流云都看向他，同时问道：“去哪？”
　　“当然是去看天下第一美女，这也算是一种历练。”段寒一愣，随即开口说道。
　　秦问天和流云等人都眨了眨眼睛，随即便见段寒手掌一挥，身形闪烁，微微一笑，深藏功与名。
　　“对，历练、历练。”诸位师兄弟互相看了一眼，随即都大笑了起来，原来段寒师兄才是深藏不露啊。
　　……
　　仙波亭，周围建筑古色古香，聚集许多青年才俊之士。
　　袅袅琴音在这片空间响起，当真是美妙绝伦，这琴音渗入人心，能够在人的心间留下深刻的印记。
　　仙波亭上，诸多蒙面女子站在那，守护古亭，不让人靠近。
　　远处，有一行身影漫步而来，正是秦问天等仗剑宗诸人，他们脚步缓慢，仿佛皆陶醉于琴音之中，眉宇间似各有心事般。
　　“林仙儿精通音律，琴音勾魂夺魄，本以为是魅惑人心之曲，却没想到这琴音如此却是优雅，丝毫不含靡靡之音，倒是我小看了这‘天下第一美人’了。”秦问天心中暗道，在路途中他听诸位师兄说起仙女教之事。
　　这仙女教乃是东方大教，教内只收女弟子，而且首看容颜姿色，再看武道天赋，因此这仙女教之人尽皆是天生丽质，如今的仙女教教主，在上百年可是在皇极圣域引起过轩然大波，不知有多少纵横皇极圣域的英杰和她有过瓜葛，留下过诸多传闻。
　　譬如东方之域南宫世家南宫竹，天赋绝伦，被定为南宫世家的家主人选，被无数优秀女子爱慕，愿意下嫁之人不知多少，然而当年他却为了仙女教教主放下了一切，此事曾在东域引发轩然大波，南宫世家甚至不惜和仙女教大战，死伤惨重，誓要仙女教交人，但南宫竹却甘愿站在仙女教一边面对南宫世家，最终两大势力罢战，南宫世家将南宫竹逐出了家族，从此之后南宫竹再也没有出现过，据说成为了如今仙女教教主的护道人。
　　然而，即便到现在，都没有听说仙女教教主真正下嫁给何人，有人说仙女教的仙女是妖女，用美色诱人、以身体勾人魂魄，也有人称，其实仙女教的仙女虽名声不好，但却都守身如玉，虽和许多杰出人物传出过绯闻，却从未被证实过真正有人得到过她们。
　　如今的仙女教仙女林仙儿，比之当年的仙女教教主丝毫不逊分毫，甚至隐隐有青出于蓝之势，被誉为天下第一美人，如今她开始走动于皇极圣域，不知道又将掀起多大的波澜。
　　秦问天缓步而行，那琴声渗透入心，竟拥有一股奇妙的魅力，能够勾起他们的心事，让他们生出淡淡的忧伤之感，无声无息，是那么的自然。
　　“只闻琴音，虽未见过，却有知己之感，拉近相互间的距离，仿佛早已相识般，这样的手段，确实惊人。”段寒喃喃自语，却是说到诸人的心坎。
　　“空气中竟弥漫着淡淡的清香，不知不觉，无声无息，是那么的自然，却又有沁人心脾之感，让人心痒难耐，忍不住想要见她一面。”流云深吸口气，露出陶醉的神情，秦问天也嗅到了这一缕芳香，淡雅芬芳，是如此的自然，融入空气，却又这般醉人。
　　“这是什么花香？”秦问天忍不住问道。
　　“女人香。”流云回应道：“林仙儿有一尊星魂乃是异星魂，植物星魂，此香源于星魂，能够醉人、也能惑人，秦师弟可要小心些。”
　　说话间秦问天等人身形一闪，降临一座古建筑上空，目光眺望仙波亭那边。
　　风波亭周围古建筑顶端，已有不少青年身影，这些人皆都气质非凡，静静的站在那，却无一不是给人非凡之感，显然都是极为出众的人物，他们无一例外，目光都望着前方的古亭。
　　仙波亭上，有着一层帘幕，挡住了诸人的视线，琴音便是从帘幕后传来的，目光透过那薄薄的帘幕，似乎能够看到一美妙绝伦的身影正抚琴而坐，曼妙的十指在古琴上滑动着，每一个动作都仿佛能够牵动人心。
　　只看那模糊的影子，便能够感觉到此女是何等的诱人。
　　寂静的空间，没有嘈杂的声音，直至一曲终了，诸人只感觉心中竟生出怅然若失之感。
　　“呼……”有人长吐出口气，叹息说道：“仙子曲音精湛，足以让人倾心。”
　　“瞳王谬赞了。”一道声音传来，软绵绵的，却又清脆悦耳，仿佛这女子即便连声音都是那般完美无缺，每一处无不透着诱惑。
　　“我们既来此，仙子何不现身一见，也莫要让我等失望。”商瞳再度开口，原来此人正是当年秦问天在炫王城见到过的大商皇朝的皇子商瞳，此时的他没有半点的傲气，平易近人，这样的气质可是和那人截然不同，只因为面对的人不同，态度和气质便随之变化。
　　“理当如此。”美妙的声音传出，随即帘幕随风而去，竟朝着两旁飞出，随即一道身影印入人群的眼帘之中，那身影缓缓抬起头来，只一眼，便让人感觉心神一颤。
　　秦问天心神也猛烈颤了下，随即他轻咬嘴唇，背上竟有丝丝冷汗。
　　林仙儿美眸幽幽的看向远方，完美的容颜找不到任何的瑕疵，但就是这样的一位女子，她竟然给人柔弱之感，楚楚动人，令人禁不住生出一种怜香惜玉的感情，想要保护她不受任何伤害。
　　然而林仙儿可是仙女教未来的教主人物，她又岂会柔弱，这样诱惑，竟然是无声无息的，走入人的心间，怎叫人不感到可怕，红颜祸水、祸国殃民，大概便是形容这样的女人吧！


第553章 超强幻术
　　仙波亭中，微风拂过，撩动着那柔弱女子的长发，林仙儿和秦问天想象的不同，在来之前听闻诸人对仙女教的评价，秦问天以为这会是一个擅长媚术的女人，拥有魅惑人心的眼睛，一颦一笑都让人沦陷其中。
　　但真相却和秦问天所想的截然相反，林仙儿的琴音是那么的优雅清澈，如涓涓细流，仿佛能够走入人心，她楚楚动人，没有半点媚态，一双眼睛是那么的干净透彻，仿佛从她的眼睛能够看到她内心深处的坚强与脆弱。
　　这是秦问天第一次见到这样的女子，仿佛她和世间的所有女子都不同，她的眼神，脆弱中带着自己的坚守。
　　不仅是秦问天，其他人的目光也皆都为之一颤，显然内心中同样感受到了强烈的反差，他们中有许多天骄人物，身份尊贵，带着高傲之心而来，不是为了征服林仙儿，只是想要看看这仙女教的仙女到底有何本事，能够迷倒天骄，岂能走近他们坚韧的心？
　　他们都认为自己心志何等坚定，又岂是区区美人的魅惑之术能够诱惑得了的，因此这些天之骄子人物，都是带着戏虐的心态来的，他们想要看看这女子如何迷住他们。
　　结局，无疑是他们输了，输的很惨，林仙儿自始至终就没有流露出想要迷惑他们的意思，即便那种楚楚动人的柔弱中都始终有着自己的骄傲。
　　“呼……”深吸口气，这些天骄人物心中竟暗道一声惭愧，秦问天来此何尝不是和其他人有着相似的心思，但越是如此，他心中越是震惊，只是一眼，这女子就让他们生出了这般的情绪。
　　“诸位远道而来，仙儿有礼了。”林仙儿浅浅一笑，笑容依旧是那么的纯净祥和，竟让人感觉有着一丝孤独之意，仿佛她生来如此。
　　“仙子倒让我大开眼界，只一眼，不虚此行。”商瞳感慨一声，发自内心的佩服，他的话语中还带着几分歉意。
　　“林仙儿，你果然厉害，刚一露面，就让这些天骄无言。”远处有一道声音传来，随即只见一股可怕的妖气弥漫而来，只见那一方向，一尊恐怖大妖血眸魔狼拉着虚空撵车，在空中呼啸，片刻之后便降临这片空间。
　　轰隆一声巨响传出，撵车直接被撕裂成粉碎，一道妖异无比却又极为霸道的青年身影漫步而出，走在了大妖血眸魔狼的背上，风姿卓绝。
　　“太妖界圣子。”诸人看了此青年一眼，心中暗凛，这太妖界圣子可是极为厉害的人物。
　　不过却见林仙儿只是随意的望了他一眼，缓缓开口：“今日诸位天骄前来，想必不少都是想要来看仙儿的笑话的，既然如此，我便再赠诸君一曲，还望笑纳。”
　　此言一出，林仙儿的气质竟豁然间变了，带着一股傲然气概，她十指轻抚于古琴之上，再次开口道：“无关之人还望速速离去，以免仙儿误伤诸位。”
　　“仙子好大的口气。”又有一道身影传出，诸人目光朝着北面的一座建筑顶端望去，在那里站着一位青衣身影，长发飞扬，竟是无比的潇洒，显然也是身份非凡人物，绝对是皇极圣域哪一大派天骄。
　　“仙儿今日就看看，在场的诸位天骄谁能在仙武界古碑排名更加靠前。”林仙儿淡淡说道，随即琴音遽然间想起，好似有一道道光幕从林仙儿的十指间流动，朝着远处弥漫，琴音奏响的刹那，整片空间陡然间安静了下来，仿佛瞬间陷入了那股意境当中。
　　安静、祥和，仿佛将人带入一种空灵的意境之中，秦问天静静的聆听着，很快，他竟生出一种错觉，这片空间，只剩下了他和林仙儿两人。
　　林仙儿坐在那抚琴弹奏，他在林仙儿的对面聆听曲音，天地间只有他们二人。
　　“幻境。”秦问天心如明镜，琴音竟将他带入到了一种幻境之中，他也并未刻意去挣脱这种幻境，听林仙儿的意思，似乎有要和诸人争锋的意思，那么他便看看林仙儿有何手段。
　　琴音袅袅，是那么的优雅动人，秦问天就这么陪伴着她，一直聆听着她的曲音，深陷其中，仿佛过了很久，相濡以沫，知心相守，这种感情淳朴毫无任何杂质，琴音彻底将他带入了一个安宁的世界，抛却世间一切烦恼和纷争，只有美人弹奏，这种心灵上的解脱是那么的轻松美妙。
　　秦问天他感觉自己像是相伴了林仙儿很久一样，两人都没有说话，却仿佛生出了知己之感，只是一曲琴音，就将人带入这等境地。
　　“公子可以和我说话，我能听到公子心声。”林仙儿抬头看着秦问天，含笑说道，使得秦问天心头猛烈一颤，看着那张面孔。
　　“仙子好厉害的幻境。”秦问天仿佛真的在这幻境中开口说话了，心中更是震撼，当初他曾在大夏皇陵中有过一梦，真假不分，如今，这幻境竟也有当日的感觉，可见有多么强大。
　　“然而公子要脱离却也不难。”林仙儿微笑着说道：“还未请教公子姓名。”
　　“秦问天。”
　　“原来是仗剑宗破了解剑记录的秦公子，秦公子有圣女为妻，难怪对仙儿这幅皮囊没有半分怜爱之意，而且心志如此的坚韧，想必经历过类似的幻境吧。”林仙儿又道，仿佛能够将秦问天看穿来。
　　“曾经经历过梦一场，比之仙子的幻境只强不弱。”秦问天倒未隐瞒。
　　“原来如此，秦公子过去不曾在皇极圣域有过名声，却突然间崛起，而且得圣女芳心，想必是从远方而来，能够走到这一步，不知经历了多少艰辛，也难怪心志坚韧如此，又岂是那些寻常大势力天骄能够比拟的。”林仙儿声音真诚，仿佛相见恨晚。
　　“仙子过誉了，皇极圣域大派天骄无数，秦眸虽绝不会妄自菲薄，却也不敢看不起天下英雄，譬如仙子便让秦某大开眼界。”秦问天由衷地说道。
　　“这些人中，仙儿倒是与秦公子颇为投缘，只是有朝一日若是不得不刀兵相向，又岂能下得了手。”林仙儿话音落下，曲音竟为之一变，安宁祥和的曲调彻底消失，却隐隐有杀伐传出，仿佛是知己化仇人，不得不刀兵相见，充满着无奈之意。
　　“仙子话语竟是如此自信，料定能胜过秦某？”秦问天开口说道，林仙儿竟言她不忍对自己下手，这种骄傲，却丝毫不像是从那柔弱女子口中说出的。
　　林仙儿没有回应，琴声越来越急，宛若狂风暴雨，铁骑奔腾，天地间遽然间被萧杀之意所笼罩，秦问天只感觉整片天地空间尽是杀伐，那柔弱女子依旧低头弹奏，萧杀一曲。
　　“公子小心了。”林仙儿淡淡开口，刹那间琴音之中，一道道恐怖的杀伐利刃爆射而出，无声无息，竟然快若闪电，朝着秦问天刺杀而来。
　　秦问天身上气息爆发，气质豁然间变了，抬手便轰出一道龙印，刹那间龙吟阵阵，轰得利刃倒卷。
　　同时秦问天踏步而出，剑气瞬息呼啸而生，恐怖剑威弥漫于天地之间，朝着那林仙儿踏步而去，他同样是极为果断之人，既然林仙儿有意试探，那么他便直接出手。
　　每一步踏出，都是剑气滔天，然而林仙儿的琴音越来越急，竟是铺天盖地，秦问天只感觉自己仿佛被一重神秘力量笼罩住，浑身皆都生出一种极为痛苦的感觉，但他的目光却是无比的坚韧，每一步踏下都带着滔天剑威。
　　林仙儿站起身来，身上笼罩奇妙光芒，身影闪烁，对方的身体竟然一分为二，随即再度分开，转眼之间，周围全部都是林仙儿的身影，每一尊林仙儿都在抚琴弹奏，秦问天只感觉自己意志错乱，要沦陷其中。
　　“好厉害。”秦问天体内血脉咆哮，眉心之处竖眸出现，光华闪耀而过，手掌伸出，血色方天画戟凝聚而生，透着滔天血威。
　　“嘭！”漫天的剑气肆虐而出，化作狂风巨浪，无尽的剑威仿佛从天而降，朝着一尊尊林仙儿的分身撕裂而去。
　　“嗡！”林仙儿的诸多身影同时挥动手掌，古琴之上，一缕缕细弱银针般的杀伐光芒朝着秦问天刺杀而去，仿佛无处可躲。
　　“杀！”秦问天将七杀剑术发挥到极致，这一步踏下，剑音肆虐于空，林仙儿的身体仿佛被同时撕裂，但就在这时，上空之地，一尊身影杀来，秦问天仿佛头顶生了眼睛般，脚步一踏，血色的方天画戟怒杀而出，这一刹那，那柄方天画戟无声无息，快若闪电。
　　“噗……”林仙儿的身体直接被刺穿来，但同一刹那，一股可怕的危机感降临而来，秦问天身后，一掌直接落下。
　　星光爆发，斗转星移，秦问天的身影直接消失，化作了一道残影朝着前方而去，他手中的方天画戟往前刺杀而出，一往无前，他所攻击的位置便是林仙儿抚琴之时所坐的位置，不过此刻那里无人。
　　秦问天身后，林仙儿的身影站在了，似乎露出了错愕之色，美眸中闪过锋芒。
　　“嗡！”突然间，那空无一人的地方突然间出现了一缕波动，随即林仙儿的身影又一次出现了，竟急速飘退，她出现了，方天画戟却仿佛消失了般，只听一声轻响传出，后方的林仙儿露出震惊的神色，随即直接化为空气消散了，而前方，林仙儿的心脏部位，一柄血色方天画戟出现在那。
　　被刺中的林仙儿抬头，看着秦问天，随即笑道：“秦公子如何发现的？”
　　“仙子的幻术太惊人了。”秦问天感叹一声，却未回应对方的话，他的感知力何等强大，昔日元府境之时就能窥视洛河，今日却险些被林仙儿骗了，林仙儿站起身来的那一刹那，就在利用他自己的眼睛欺骗他的感知。
　　“但还是败了。”林仙儿一笑，豁然间，所有的一切都消失了，秦问天发现他依旧站在原地，林仙儿依然坐在仙波亭上，仿佛刚才的一切，都如一场梦。
　　不仅秦问天，此时所有人都清醒了过来，从幻境中脱离，他们心中尽都无比震撼，一些天骄人物甚至嘴角溢血，脸色苍白，秦问天身旁的仗剑宗弟子，都有好几人面无血色，眼中露出羞愧的神色，这让秦问天明白，刚才林仙儿，竟同时和诸位天骄人物交手过了。
　　“胜负未分，仙子为何退出。”太妖教圣子气势奔腾，战意强盛，仿佛还未战够。
　　“仙儿已经败过一场了。”林仙儿缓缓说道，随即她的目光落在秦问天的身上：“仙武界使者眼光毒辣，此地诸天骄，当属秦公子第一。”


第554章 知己之人
　　林仙儿话音一落，刹那间一道道锋利无比的目光朝着秦问天射来，恐怖的威压疯狂辗落。
　　这周围古建筑之上，至少有十余位天骄人物汇聚，他们都是心比天高，自命不凡，听闻有天下第一美女之称的林仙儿在仙波亭中，便想要来看看林仙儿是怎样的女子，敢祸乱诸天骄。
　　这一见，林仙儿给他们留下深刻印象，刚才幻境一战，他们仿佛修为皆都相同，有好几位天骄人物败在林仙儿手中，心中更是大惊，他们本以为这会是一个只依靠魅惑力量诱惑男人的娇弱女子，但却不想对方竟是如此出众，很快便给他们留下了不可磨灭的印象。
　　但此刻林仙儿一句话，却无疑让所有人都感觉到脸上无光，此地诸天骄，当属秦公子第一。
　　这秦公子，是何人，敢称他们中第一人？
　　“我还真没听说过皇极圣域天罡境天骄中有姓秦的这号人物，仙子所言的这位秦公子是何人？”太妖教圣子目光一扫秦问天，妖气冷漠，带着凛冽战意，随即他再度望向林仙儿，似乎想要看出对方所言真假，刚才幻境中一战，他并未取胜，竟斗得旗鼓相当，对方的幻术惊人，分身仿佛杀之不尽，神出鬼没。
　　“仗剑宗内，解剑十四剑，叶国皇宫，一怒为红颜，除了越境斩杀叶空凡的秦公子，还有何人。”林仙儿含笑说道，目光看向秦问天这边。
　　秦问天本有些不快，毕竟林仙儿的一句话便将他推向了风口浪尖，然而他却见林仙儿眼眸真诚，竟是没有半点虚情假意，仿佛她的话语发自内心，再加上那祸乱众生的容颜，还真叫人生不出半点恨意。
　　“叶国叶空凡算什么天骄人物，杀他竟也算是战绩。”太妖教圣子傲然说道，他甚至没去看秦问天一眼，只是冷冷道：“仙子口中的第一，我杀他易如反掌。”
　　“圣子你修为和叶空凡相当，乃是天罡七重巅峰的人物，若你低上两个境界，不知是否还敢如此大言不惭。”林仙儿听闻太妖教圣子的狂言顿时露出一缕失望之意，淡淡的道：“我所谓的第一，只是天赋第一，可不是比你们战斗力。”
　　“仙子所言未免太过可笑，武道中人不比战力比什么，难道他人战斗之时会刻意压制境界让你不成。”太妖教圣子见林仙儿语气竟是极不客气，顿时声音也大了起来，透着一股傲然怒气。
　　“圣子要如此强词夺理仙儿无话可说，若是如此论，此次踏入仙武界的诸天才之中，怕是圣子连名都排不上了，又算什么天骄，那仙武界石碑排名，又有何用。”林仙儿直言不讳，竟和太妖教圣子争执了起来。
　　太妖教圣子神色中闪过一道冷芒，淡淡开口：“仙子如此说话，还真是看不起我，见面不如闻名。”
　　“所谓道不同不相为谋，仙儿所交之人，皆为知己之人。”林仙儿冷淡说道，其意不言而喻，你虽为太妖界圣子，但是并非我想要交之人。
　　“哈哈哈哈……”太妖教圣子狂笑了起来，这笑声宛若啸声般，竟使得天地震荡不休，他的目光豁然间转过，望向秦问天所在的方向，遽然间双眸怒睁，张开大口狂吼一声，刹那间天地震荡不休，虚空中竟出现了一张血盆大口，从天而降，朝着秦问天直接镇压而下，要将他直接吞没掉来。
　　“好厉害的兽吼神通。”诸人见那妖气纵横光幕滔天，皆都为之一颤，秦问天身前的段寒眼中闪过一道寒光，手掌斩过，黑色的剑仿佛将那片空间都遮蔽，竟将那血盆大口直接斩成两段，余波依旧，震荡在仗剑宗诸弟子身上，使得他们衣衫猎猎作响，竟被撕裂破烂。
　　太妖教圣子坐骑血眸魔狼朝着那边冷冷的看了一眼，似透着滔天血光，令人惊颤。
　　“此地诸天骄第一？”太妖教圣子停止怒啸，扫向秦问天，目光如妖，霸道凌厉：“林仙儿，入了仙武界，我要让你这天下第一美女成为本圣子的女奴，好好享用，至于你口中的第一，将成为我胯下坐骑。”
　　话音落下，他座下血眸魔狼低沉的喝了一声，刹那间消失不见，直接离开了此地，只留下一道狂妄无比的话音。
　　“大言不惭。”林仙儿清冷的目光中有着一道寒芒，手指波动琴弦，似有一缕肃杀之意弥漫而出。
　　“今日得见仙子风采，改日有机会再领教，仙武界再会。”一道声音传出，只见一位青年身影飘然离去，除此之外，各处建筑之上的天骄人物纷纷离去，林仙儿称秦问天此地天骄第一，他们留在这里自然没什么意思，虽有争强好胜之心，难不成直接对秦问天出手？这样做他们的心未免也太过脆弱了些。
　　林仙儿的话他们会记下，仙武界一行，那古碑排行榜上，自会见证一切。
　　远处的商瞳冰冷的扫了秦问天一眼，杀机一闪而逝，随即他同样身形闪烁，暂时离去。
　　秦问天本准备告辞离去，却见林仙儿目光望来，微笑说道：“秦公子可否来仙波亭上一叙。”
　　目光微凝，秦问天看着林仙儿脸上的笑容，随即微微点头，身形一闪，便朝着仙波亭而去。
　　“怎么这天下的好事都被他一人给占了。”流云郁闷说道，段寒的目光中却闪过一缕锋锐之色，低声道：“此女不愧是仙女教仙子，刚才一战，即便继续下去，我也胜不了她，如此女人，非寻常人能够驾驭。”
　　说罢，段寒竟直接转身离开，虽这林仙儿始终客气，面含笑容，但从她与太妖教圣子的对话中便可知她那柔弱中带着的傲气，太妖教的圣子，都根本入不了她的眼睛，如秦问天这样能够在幻境中击败她的人物，才能有接近她的资格。
　　流云等人也尽皆有一丝颓然之意，刚才他们在幻境中尽皆被林仙儿击败，自然有自知之明，纷纷转身离开，唯独站在旁边的一道影子般的人物留下了，仗剑宗诸人也未理会，他们知道这墓风如秦问天的影子般，仿佛本身不存在一样。
　　仙波亭上，帘幕拉起，顿时无数人怅然若失，感觉仿佛失去了什么般，林仙儿号称天下第一美女，其美貌只一眼便能让人无法忘记，看似柔弱楚楚动人的她像是弱女子般，那些天骄人物尚且生出想要保护她的欲望，更何况是平常人，此时无数身影都站在那，看着帘幕后的背影，仿佛只是静静的望着都是美好的。
　　林仙儿换了一个位置，背对着帘幕，她的前方则是一片湖水，湖面之上有诸多古帆小舟，都是仙女教的人守护在那。
　　“仙子有何吩咐？”秦问天站在林仙儿身旁，近距离看林仙儿，秦问天更是清晰的体会到了此女的魅力，那柔弱无骨的肌肤、楚楚动人的双眸，让人忍不住想要上前将她拥入怀中，淡淡的清香弥漫，是那般的淡雅高贵。
　　“噗嗤……”林仙儿莞尔一笑，宛若百花盛开，美艳不可方物。
　　“秦公子何须如此拘束，我当公子如知己，公子切莫太生疏了，岂不叫仙儿难堪。”林仙儿一颦一笑皆都是楚楚动人，浑然天成，没有半点那种魅惑之意于其中，但这种自然之美，更是吸引人，那是不知不觉的天然魅力。
　　她这一言一笑，让秦问天感觉两人的距离都拉近了许多，只见他看得有些失神，摇头笑道：“仙子应该知道自己魅力有多大，想不拘束都难。”
　　“是吗？”林仙儿竟露出一抹羞怯的神色，随即轻笑道：“秦公子只需叫我仙儿就行了，至于魅力，仙儿比之圣女如何？”
　　“在我心中，倾城自然是最美的，但如若只论吸引人的魅力而言，怕是仙子更胜一筹，让人情难自禁。”秦问天直言道，莫倾城，倾国倾城，她的美丽是完美无缺的，是圣洁的，她在人前冷冰冰的，令人不敢直视，但林仙儿不同，她让人生出强烈的保护欲，想要亲近于她。
　　“公子也是痴情之人，只是圣女若是知道公子在此地，怕是要骂我妖女了。”林仙儿笑着说了声，随即十指抚琴，悠扬的琴音再次传出，曲调轻快美妙，不知不觉中，秦问天便陶醉其中。
　　听着琴音，仿佛便忘记了时间，日影西斜，黑夜降临，天穹之上挂起一轮圆月，月光洒落在静谧的湖面之上，再有琴音袅袅，更是不知多美。
　　秦问天听着曲音，他竟仿佛想起了自己和莫倾城的点点滴滴，偶尔也会想起青儿那傻丫头，他的嘴角挂着浅浅的笑容，这首欢快的曲音，似乎是赠给情人间的天籁。
　　回过头，秦问天看了一眼身旁抚琴的林仙儿，月光映照之下，竟是美得让人窒息。
　　林仙儿似感觉到了他的目光，也看向秦问天，又是一笑，对着秦问天道：“我看秦公子脸上的祥和笑容，必然很爱自己的妻子吧，若是圣女误会秦公子记得告诉圣女，诸人对仙女教有所误会，仙儿绝非是风月之人，将来若是找不到一心待自己的如意男子，便如师尊般终生不嫁。”
　　秦问天心头微动，莫非仙女教教主不曾下嫁，只是因为她未找到自己的如意郎君？南宫竹那般人物，都不能让她心动，果然是心比天高。
　　“仙子想要找怎样的男子？”秦问天好奇问道。
　　“我皇极圣域有八位镇压时代的天罡境青年，想必他们比之秦公子只强不弱，仙儿此言倒没有小瞧公子的意思，只是这八人既然号称能够镇压一个时代，想必是惊天之资，绝非那太妖教圣子所能争辉的，不知这八人是何等风姿。”林仙儿微笑说道，秦问天倒也并不在意，笑着道：“仙儿如此人物，定能寻到自己所爱。”
　　“夜深了，仙儿，我要回去了。”秦问天站起身来，林仙儿微笑着点头：“公子慢走，记得带仙儿向圣女问好。”
　　说着她还对着秦问天眨了眨眼睛，使得秦问天一阵汗颜，也不知道莫倾城会不会吃醋呢。
　　“后会有期。”身形一闪，秦问天便破空而去，林仙儿看着秦问天离去的背影，嘴角带着浅浅的笑容，她取出一页古卷，上面有着好几个名字，随后，她提笔，刻上了秦问天三个字。


第555章 镇压时代的天骄
　　秦问天回到客栈，却见莫倾城站在窗前，眺望着外面的风景，月光映照在那倾国倾城的容颜之上，如同月下仙子般。
　　“倾城，在等我吗？”秦问天走到莫倾城身后，伸出双手揽住莫倾城的纤细腰肢，莫倾城脸上闪过一抹柔和的笑容，柔弱无骨的身躯微微往后仰着，靠在秦问天的身上，随即她像是想到了什么般，却又流露出一抹娇嗔的神色。
　　“与‘天下第一美女’促膝长谈，竟还舍得回来啊。”莫倾城幽幽地说道，似有几分醋意。
　　天下的女子又有哪个不会吃醋的，莫倾城虽为圣女却也不能免俗，谁让这青年是她深爱的男人呢？但她却依旧不会干涉秦问天的事情，只要他开心就好，否则白天便也不会刻意让他离去了。
　　“再美又哪里能美过倾城。”秦问天紧紧的搂着娇躯，脸贴着莫倾城的绝世面容，莫倾城嘴角微微翘起，听到秦问天的甜言蜜语，竟有几分欣喜。
　　“哼。”骄哼了一声，莫倾城微微转过头朝着秦问天脸靠，四目相对，有着几分旖旎之意，莫倾城的脸上闪过一抹羞怯之色，赶忙将脑袋移开，脸上依旧带着动人心魄的羞涩。
　　“仙女教的仙女如何？”莫倾城轻声问道。
　　“难得的佳人，看似柔弱，却心比天高。”秦问天低声回应，莫倾城听到此言美眸中闪过异彩：“今日唯有你成为入幕之宾，你这‘呆子’最被林仙儿看重，岂不是说在林仙儿看来，你将成为齐天般的人物。”
　　“怎么，我这‘呆子’不行啊。”秦问天玩笑地说道。
　　“行，算这林仙儿还有点眼光。”莫倾城对着秦问天眨了眨眼睛，露出俏皮的神色。
　　“那是自然，也不看看我的妻子是何人。”秦问天贫嘴道，如今在莫倾城面前，他不会有任何的拘束，这倾国倾城的女子，便是他心灵栖息之地。
　　莫倾城禁不住秦问天的调戏，手臂撞了撞秦问天的身体，脸上更是娇艳无比，看得秦问天心跳加速。
　　“林仙儿心气甚高，她对我说此生若不遇只忠于她一人的如意郎君，便此生不嫁，她也透露，她关注的人，应该是那八位镇压时代的天罡境存在，我都还入不了别人的眼睛呢。”秦问天笑着说道。
　　莫倾城撇了撇嘴，微微低着脑袋，仰头看着秦问天，柔声笑道：“哪里有那么多镇压时代的人物，将来这些人物争锋，最终能够镇压时代的不过一两人而已，这人就在她面前她却不知，真是没眼光。”
　　秦问天看到那仰着脑袋含笑的绝色女子，心中涌现无限柔情，嘴唇便往前印了上去，使得莫倾城美眸眨了眨，竟然送上魔掌了，随后她便感觉身体一轻，被某人拦腰抱了起来，这一夜，自然又是无比的美妙！
　　……
　　清晨，温和的阳光透过窗户洒落进来，秦问天走出内室，看到正在窗前梳妆的绝色女子，心中便有着淡淡的温馨之意。
　　这倾国倾城的女子自少女时期便和自己相识相知，经历了这么多的苦难如今终于走到了一起，他心中暗暗发誓，此生决不再让倾城受苦。
　　莫倾城的长发如同瀑布般洒落而下，只见她回头看了秦问天一眼，柔声笑道：“你还知道起来啊。”
　　“昨日过得太幸福，自然就起晚了些。”秦问天笑着说道，瞬间莫倾城的脸便红透了，只感觉有些滚烫，狠狠的瞪了秦问天一眼，这‘呆子’怎的如今这么坏了，哪里还有当初少年时期模样，油嘴滑舌的，可是一点都不呆。
　　“如今这仙武城热闹非凡，倾城我们等下单独出去走走吧。”秦问天笑着道，莫倾城脸上依旧红红的，若是他人知道这圣洁的圣女被秦问天如此调戏，不知道会是怎样的表情，怕是都会有杀了秦问天的心思。
　　“恩。”轻轻的点了点头，莫倾城自然是愿意和秦问天多呆在一块儿的，两人梳洗完毕，便溜出了客栈。
　　如今的仙武城的确热闹非凡，古城中可谓强者如云，平日里在各地趾高气昂的天才人物，如今都是极为的低调，只因为那些天骄人物都随处可遇。
　　毕竟这次仙武界之行，可是惊动整个皇极圣域的，皇极圣域大派古族、宗门大教何其之多，又有多少天骄人物，如今齐聚一城，可谓真正的风云际会。
　　如莫倾城这等倾世容颜，无论走到哪都会是焦点，然而只看她的气质，便知必为大派人物，因此倒也无人敢轻易打搅。
　　走在莫倾城身旁的秦问天俊秀非凡，虽无半点气势外放，但他面容阳光，眼眸深邃，竟隐隐给人深不可测之感，两人走在一起，令人投来羡慕的目光。
　　此时，秦问天抬头朝着前方望去，只见那片虚空有强烈的波动传来，金色的光华闪耀天穹，隐隐有一声大喝传来。
　　“是黄金古国的人，竟然在围攻一人，那人好强。”远处有声音此起彼伏，不断有身影漫步而出，朝着前方赶去。
　　“我们去看看。”秦问天拉着莫倾城的手，两人身形一闪，御空而行，片刻之后，便来到战场之外，立于一座古建筑顶端。
　　只见前方虚空，金色的光芒无比璀璨，一尊尊黄金古国的强者身披黄金铠甲，释放万丈光辉，他们手持黄金古矛，攻伐极为可怕，这些人修为都是天罡之境，最弱的天罡五重，最强的甚至达到了天罡八重，但他们围攻的人物，修为却只有天罡七重境界。
　　此人不知使用了什么神通秘法，竟然身长三丈，如同一通天古神，他双眸璀璨，射出金光，他浑身骨血，透着无比可怕锐利之气，仿佛皆由纯金打造。
　　“就你这等蝼蚁，也敢自称天骄，修金之力，称黄金古国。”这庞大身影怒吼一声，虚空仿佛都要震荡碎裂，一柄金色古矛刺杀而来，直接刺在他的身躯之上，恐怖的力量让古矛刺入那躯体之中，却发现仿佛被金色骨血截住，不入分毫。
　　“好恐怖的防御，同为天罡七重境界，此人竟然破不了那巨人的防御。”秦问天神色猛然一颤，天外有天，此人好可怕。
　　那人巨热手掌挥动，如同磨盘般的金色掌印压了下去，轰隆一声巨响，那攻击他的人身躯直接粉碎，被辗得连渣都不剩，其余黄金古国之人怒气滔天，围在身旁，不敢轻举妄动，他们脸色铁青，难看无比。
　　“黎天，你欺人太升。”黄金古国一位强者怒吼说道，听闻他的话音许多人神色中露出璀璨之芒，也有人早已猜到此人身份，神色倒没什么变化。
　　“他就是黎天，刑天族的黎天，难怪这么强。”
　　秦问天喃喃低语，黎天，蛮荒之地刑天族的绝代天骄，天罡境八位镇压一个时代的天骄之一，圣战台同境无敌，没有对手，越境杀伐如同探囊取物，越两境战斗都不在话下。
　　何谓镇压一个时代的天骄，意味着除了这八个人外，没有其他人能够有这八人的光辉，他们成长起来后，就可能真正的镇压时代，当然这八人最后会淘汰掉谁，剩下何人，就要看他们自身机遇以及天命了，但他们的强大是毋庸置疑的。
　　“刑天族的黎天，传闻他只修行一种力量，金之力量，如今他的躯体如同不灭金身，他的骨骼血肉都似由纯金打造，他追求极致的金之力量，金之力量到了一定程度，攻防都是非常可怕的，就如这黎天一样，对金之力量的追求，是他的信念。”
　　莫倾城自然也听说过黎天，喃喃低语，只见此时黎天踏步而出，血液咆哮，体内的血都仿佛是金色的，竟也同样化作了黄金长矛，竟疯狂延伸，只听他怒吼一声，这长矛破空杀出，一黄金古国的强者身体爆退，但却见黎天的黄金长矛脱手，噗嗤一声巨响，插入对方身体之中，急速的往下空而去。
　　轰隆一声巨响，一栋建筑破碎，黄金长矛插入地上，将对方的身体也钉死在地面之上，这等威势，简直骇人。
　　“问天，若压制同境界战，你有把握能和他一战吗？”莫倾城看着秦问天说道，她对秦问天可是极为信任，她一直认为，秦问天一定也能成为镇压时代的存在。
　　“不知道，黎天对付这些人应该没有全力而为，我不知道他的极限有多强，也没有试过他的防御力量。”秦问天摇头，只是看对方几次出手很难判断谁强，但这也是秦问天遇到的第一个同境界没有什么把握的人，若是同境交战，胜负未知。
　　“黄金古国的蝼蚁，以后见到我最好绕道走，今日就饶了你们狗命。”黎天冷漠说道，随即他脚踏虚空，漫步而去，转眼间便消失不见，但却留给诸人深深的印象，黎天这等风采，想必另外七人也不会逊色吧。
　　这次仙武界之行，真令人期待啊，仙武界古碑排行榜上，那镇压一个时代的八位天骄，能否将前八席位全部占据？


第556章 重逢
　　黄金古国剩下的诸人一个个脸色铁青，他们来自一方古国，都是古国中最为杰出的青年一代，准备踏入仙武界，中间那位头戴金色皇冠的天罡境七重境青年，乃是黄金古国的天骄皇子，实力不知有多强横，其他人纷纷护卫左右，但就因为几句狂傲的话语被黎天给听到了，随即引发了这一场大战。
　　而且这场大战几乎是压倒性的，这么多强者在，没有人能够奈何得了黎天，对方强势诛杀了几人之后留下狂妄话语，破空离去。
　　“走。”那天骄皇子冷冷说道，身形闪烁，带着黄金古国的人离开此地，顿时虚空中只留下了一片金色光辉。
　　“人外有人、天外有天，这些人也是心高气傲的天骄之辈，却没想到遇到了更妖孽的黎天，蒙受屈辱。”有人感叹一声，使得许多人点头，皇极圣域太大了，大到你不知道会有多么妖孽的人物出现，记得在几百年前的一届仙武界之争中，好几位镇压时代的天骄被一个默默无名的人给诛杀掉了，那一次简直震惊了皇极圣域。
　　此人强势夺取了当年的仙武界古碑排行榜第一，到后来，那一度默默无名的人越来越强，走出仙武界后不久，被列入了人王榜第一，成为皇极圣域的无人不晓的人物，再之后，他强势踏入了皇极圣宗，成为一代传奇。
　　“那边又有战斗。”就在这时，有惊呼声传出，远处又有战斗波动，不过这波动没有刚才黎天大战黄金古国强者的波动剧烈，显然战斗的人远没有黎天强大，因此倒也没有引起太大的波澜。
　　“今天这是怎么了，竟然是七大家之一帝氏家族的那位小祖宗，竟然有人敢惹他。”又有声音传出，顿时引发了一阵强烈的波澜，许多人身形闪烁朝着战斗方向而去，帝氏家族的那位小祖宗可是名气极大。
　　“七大家之帝氏家族。”秦问天神色一闪，皇极圣域有九派七家双皇朝，势力都是顶级层次的，这七大家比之九大派也弱不了多少，甚至要强于许多古国大教，传承了数万年之久，底蕴极深。
　　这帝氏家族便是七大家之一，除此之外这帝氏家族之所以出名，还因为在天罡境镇压时代的天骄中，有一人便是出自帝氏家族。
　　帝弑，镇压时代的天骄之一，和黎天齐名，实力超级强大。
　　不仅如此，帝氏家族这一代出了很多妖孽人物，帝弑的亲弟弟帝羽，少年天骄，修行速度可怕，实力超强，和帝弑的天赋非常接近，帝氏家族只帝弑这一脉，就有一脉双天骄，不知羡煞了多少人。
　　这帝羽出生高贵，乃是帝弑核心一脉子弟，上有家族厚待，用最好的条件培养，又有镇压时代的天骄兄长爱护，可谓真正集万千宠爱于一身，他嚣张跋扈任性妄为，想做什么就做什么，帝氏一脉的人都依着他，因此这帝羽被外人称作帝氏家族的小祖宗，不知惹了多少事端，都有家族和他的哥哥帝弑帮他摆平来。
　　此刻帝羽出现，毋庸置疑，帝弑绝对不会太远，这双骄兄弟，看来都准备踏入仙武界了。
　　“黎天这等风采，帝氏一脉的天骄，不知又是怎样的人物，不知道能不能看到帝弑。”秦问天低声说道，拉着莫倾城漫步而出，朝着前方波动的方向而去，只是片刻，他便来到了战场远处。
　　前方有两方人群在对峙着，他们分别并成一列，针锋相对，在这两方人群的中间有两人正在大战，其中一人竟是少年模样，看起来也就是二十左右的样子，脸上还带着清秀之气，那双眼睛中透着桀骜不逊之意，很容易读懂他的眼神，让人明白此人虽天赋杰出，但却并没有经历太多的磨难，因此看起来也显得年轻，不怎么成熟。
　　但他的天赋却不得不让人嫉妒，二十岁的他已经有天罡三重境的修为了，战斗力更是极为可怕，这样的年龄这样的境界，整个皇极圣域都找不到多少，只因这帝羽天生星辰感应天赋极强，八岁的时候他就沟通了三重天上的武命星辰，随后踏入了修行之路。
　　至于和帝羽战斗的人却显得有些滑稽，竟然是一个胖子，修为天罡四重境界，这胖子虽然看起来笨拙，但速度却是极快，而且他的精神力超级可怕，和帝羽狂战不休，让人惊叹这胖子的强大。
　　当秦问天来到这边的时候他的目光便凝固在了那里，只见对峙的双方，其中一方的面容，是那么的熟悉，每一张脸，他都认得。
　　至于那战斗的胖子，他自然更熟悉不过了。
　　“这死胖子，这么久了一点都没减肥啊。”秦问天脸上露出一抹柔和的笑容，战斗的胖子，除了凡乐还有何人。
　　至于凡乐身后的那一行身影，欧阳狂生、云梦怡、楚莽、秦政，他们五人，在大夏皇陵得到传承后，竟然一起闯荡。
　　不过就在这时，秦问天眉头皱了下，晴儿丫头不在，她去了哪里？
　　如今曾经踏入过大夏皇陵的人，墓风在他身边，现在凡乐他们也出现了，就只有晴儿那丫头不见了，秦问天最担心的也是晴儿，她修行魔功，性情大变，只有她的师尊和自己才能影响她，而她的师尊陨落晴儿也是伤心欲绝，她是否通过了乱天魔皇的传承？
　　“死胖子，本少爷要将你剁成一块块喂养宠物。”只听此时帝羽大喝一声，他身上仿佛透着宝光，浑身上下如同神兵利器，一掌拍出，好似有一尊巨大的凶禽出现，撕向凡乐。
　　“小杂种，你爷爷等着。”凡乐眼中透着可怕光彩，仿佛对方的攻击都慢了下来，凡乐当年就擅长精神力量，如今更是无比可怕，他身体如风般后退，随即一张张弓箭出现爆射而出，竟宛若万箭齐发，疯狂朝着对方攻击而去，帝羽怒吼，一身攻击无比可怕，将弓箭疯狂拍打破碎，但凡乐不断射出箭矢，无穷无尽，控制它们随意变向，那些弓箭就像是他的手脚般灵活。
　　“滚。”一声怒吼，帝羽身后仿佛出现了一尊神禽，光芒耀天，他浑身血肉骨骼都仿佛绽放了异彩，身体化作神兵，任由弓箭轰在身上岿然不动。
　　“你敢自称我爷爷，你死定了，你彻底激怒了本少爷。”帝羽悬浮于天，虽只有天罡三重境界，但却威势可怕，他从年少时期就一直是天骄人物，从来都只有他辱骂他人的份，谁敢欺他。
　　“激怒了又如何，本天才等着。”凡乐冷漠说道，不过却见这时帝羽目光望向凡乐身后的云梦怡，转眼间又露出了温和的笑容，道：“这位仙子姐姐，你考虑好了吗，要不要当本少爷的妻妾，本少爷最喜欢仙子姐姐这样的冰霜美人了。”
　　云梦怡脸上带着丝丝寒气，凝视帝羽，她没想到这皇极圣域竟有如此猖狂的人，光天化日就要抓她去做他的妻妾，扬言要她和他一夜风流。
　　“你找死。”云梦怡冷冰冰地说道。
　　“本少爷想要的东西，还从来没有得不到的，仙子姐姐既然不想当我的妻妾，我只能用强了，不要怪本少爷不懂得怜香惜玉。”帝羽冷道，他行事向来肆无忌惮，但也本不会抢夺这女人，只是今日偶遇，他出言调戏了一句，这些人竟然格外的嚣张，尤其是那胖子，竟出言骂他小畜生。
　　这可是彻底将帝羽激怒了，后果很严重，他决定将这些人杀了，至于那美女姐姐，可以好好快活一番，这样的冰霜美女他向来喜欢。
　　“这小兔崽子真嚣张啊。”欧阳狂生怒骂一声，他以为自己在苍州城的时候已经够嚣张了，但比起眼前的人还差远了。
　　“的确，都超过你了。”就在这时候，欧阳狂生听到一声音传来，目光转过，朝着远处望去，只见那里有两道身影走向他。
　　欧阳狂生的眼睛瞬间亮了起来，随即大笑道：“哈哈，我就猜到了这仙武界之行你可能会来，果然还真遇到了。”
　　楚莽、秦政他们都看到了秦问天，眼中顿时都露出了一抹精芒，云梦怡美眸都闪过一丝异彩，随即看向了他身旁的莫倾城，昔日丹王殿一战他们虽没有亲身经历，但都是知道的，莫倾城，竟然也安然无恙，而且气质更加的出众了，光芒璀璨，圣洁依旧，但却更有了几分女人味，仿佛更吸引人了。
　　“我靠，老大，这都能遇到。”凡乐惊喜地喊道。
　　“死胖子，还是一如既往的肥啊，玄心呢，怎么没看到。”秦问天笑着道。
　　“她在大夏玄女殿呢，我不放心她出来跟我一起闯荡，以后再去接她吧。”凡乐咧嘴笑道，随即看了一眼身旁的莫倾城，对着秦问天竖起了大拇指：“老大，真行啊，现在能称嫂子了吧。”
　　莫倾城俏脸微红，让周围许多人都看得一阵发呆，今天是什么日子，竟然看到两个绝世美人，莫倾城自无需多说，那云梦怡也是非常漂亮。
　　“哈哈，竟然又来了一个美人儿，仙子姐姐，跟我怎么样，可比跟他们有前途。”帝羽看到这些人叙旧顿时大笑了起来，既然是一伙的那他就不客气了，抢一个也是抢，两个也是抢，而且后面这个，似乎更有味道啊，真美呢，恐怕能和那传闻中天下第一美女相比吧！


第557章 凄惨下场
　　帝羽是越看越开心，两个如此美人儿，若是他哥喜欢，就送一个给哥哥，虽然武道修行才是重中之重，但美女也不能缺啊，这样的人生才有意思。
　　帝羽集万千宠爱于一身，他本就是天不怕地不怕的主，即便是在这仙武城都毫不收敛，因此见了云梦怡才会出言调戏，却不想对方竟敢侮辱他，真是找死啊，那就只有抢人了，这莫倾城极为美貌，帝羽当然知道对方可能也出身非凡，但他不在乎，帝氏家族身为皇极圣域的七大家之一，怕的人本来就少。
　　就算惹上了圣子圣女人物都不在乎，他哥哥帝弑，又有几个圣子圣女能够比得上，况且他自己本身就不怎么看得上那些圣子圣女，他的天赋，本就不比他哥哥帝弑弱多少，迟早也会是镇压时代的天骄，只是如今光华暂时被他哥哥掩盖了而已。
　　然而另一边，秦问天刚和诸兄弟重逢，心中本是非常高兴的，然而帝羽的一句话，却让他的兴致彻底没了，目光转过，他看向帝羽的眼眸露出一缕寒芒，刹那间，他的瞳孔中竟弥漫着可怕的杀机，这一缕杀机瞬息笼罩帝羽，使得帝羽眉头一皱，这才打量起莫倾城身旁的秦问天。
　　“你竟想杀我。”帝羽神色一寒，傲然说道：“真是可笑，就你这样的人配不上这位仙子姐姐，这么漂亮的姐姐被你玷污了真是可惜，以后我会好好照顾这位仙子姐姐的。”
　　莫倾城身上同样弥漫着寒意，帝羽他很清楚自己在说什么，这是在刻意激怒他们，秦问天眼中寒光更甚，只见他脚步踏出，手中出现了一柄长枪，这长枪只是一件凡兵，没有太强烈的气息。
　　凡乐看到秦问天走来，身体顿时让开了，看着秦问天眼中的杀意，胖子心头颤了下，他可是非常了解秦问天的疯狂，当年在大夏的时候，秦问天为了莫倾城拖剑十万里，血祭妖剑将丹王殿一剑劈开，完全是不要命的疯狂，莫倾城就是他的逆鳞，对面那小子多半要完蛋了，他竟然还笑得出来。
　　“天罡五重境。”帝羽看着秦问天走近，在帝羽身后的强者想要往前踏步，却见帝羽伸出手阻止了他们，开口道：“你们看着就行，哥哥他越两个境界杀人轻而易举，我也一样能做到，今日就让此人的血为我见证仙武界之行。”
　　身后的诸人脚步停下，倒也没有出手，他们的小少爷虽然猖狂，但实力天赋确实都极高，和天罡五重境界的人战斗没太大压力，即便不敌也能全身而退，况且还有他们在呢。
　　“你死在我手中，希望仙子姐姐不要恨我，不然她不能心甘情愿，我就只能用强的了，这样可不好玩。”帝羽看着秦问天一步步走进，依旧狂妄说道，他的话音刺耳，让周围之人感叹不愧是帝家的小祖宗，还真是无所顾忌，在这仙武城都一样。
　　帝羽身后有凶禽虚影，弥漫着青色光芒，璀璨无比，又透着滔天凶戾之气，就像是怪物般，凝视着走来的秦问天。
　　秦问天一步步走进，转眼间距离帝羽就只有一百米了，这样的距离，他瞬间就能到达。
　　“你找死。”秦问天嘴中吐出一道寒音，星光爆发，斗转星移，他的身影刹那间消失不见，留下星光残影，人群只见残影的末端，秦问天的长枪笔直的刺向了帝羽。
　　枪出的刹那，帝羽就感到眼睛看不见了，眼前是一片血色的空间，无尽的血光朝着他射来，要绝他的命。
　　“不好。”帝羽身后的人神色大惊，这一枪速度太快了，快到让他们感到害怕，他们的声音甚至来不及传出，枪就已经接近帝羽的脑袋，这种速度的长枪威力是毋庸置疑的，小少爷根本来不及闪避。
　　这一枪，能绝人性命。
　　“救我。”帝羽同样发出一声嘶吼，青色的光芒瞬息将全身包裹，他的身体猛然间一纵，竟宛若一只青色巨鸟，刹那间拔空而起，仿佛要瞬息远去，速度竟同样快到极致。
　　“嘭……”一声轻响传出，青色巨鸟的身体停滞在了虚空之中，随即被震飞了出去，只见帝羽吐出一口鲜血，脸色苍白，那震荡入体的攻击仿佛要将的他五脏六腑都震碎来。
　　然而帝羽的眼中却闪过一道大喜之色，差一点，只差一点他就完了，还好青鹏之术快若闪电，让他避免了一枪穿喉的命运。
　　长枪，只是攻击到他的胸口，虽然将他震伤，但命保住了。
　　“神兵！”秦问天目光闪过一缕锋芒，他很清楚自己这一击的威力，如若击中了对方，帝羽天罡三重境界，即便防御滔天也必被长枪穿透震碎五脏六腑，但刚才长枪却挡住了，对方的身上披着一件非常强的神兵铠甲，抵住了这一枪。
　　“我要你生不如死。”帝羽怒吼一声，凶光毕露，他被秦问天的长枪震退，正好其他强者纷纷赶了上来，不敢再有丝毫大意。
　　“疯了，此人是谁，他竟然真的敢杀帝羽。”远处的人群目光凝固，这可是七大家之一帝家的小祖宗帝羽，帝氏双骄之一，帝弑的亲弟弟，如若此人将对方诛杀，恐怕帝氏会不惜一切将他杀死掉。
　　“刚才那一枪，差点就杀死了帝羽，这可不是闹着玩，这人实力很厉害。”人群心中震撼着，凡乐等人则是眼睛亮了下，这家伙不愧是变态，他们从大夏皇陵中出来之后，可是还经历了很多磨砺，甚至踏入了大夏皇朝的绝地，在那里经历了一场大灾难，当然也是大造化，再加上皇陵中的传承，每个人实力都增强了很多，但恐怕和秦问天还是有差距，他那一枪，就足够惊艳。
　　帝羽吐了一口血水，死死的盯着秦问天，如若刚才不是他的防御神兵为他卸去了绝大部分的力量，这一击即便不穿透他的身体也要将他活生生的震死，刚才他还放出豪言要战胜秦问天，如此反差，怎叫他不杀念滔天。
　　“我现在改变主意了，等杀死你们之后，我要狠狠的蹂躏这两个女人，蹂躏至死。”帝羽盯着莫倾城和云梦怡，眼中露出恶毒的寒光。
　　秦问天心念微动，长枪消失，赤魔戟出现在他的掌心，体内血脉咆哮，双眸之中射出可怕妖异光芒，星光爆发，他的身影再一次消失，眉心之处似有可怕的光束爆射而出，冲入帝羽的脑海之中，帝羽的脑袋瞬间被一片梦魔之境所占据，怒吼道：“杀了他，杀了他。”
　　帝羽旁边的强者没想到秦问天这么疯狂，竟然还要上前来杀帝羽，只见他们身上皆都爆发出可怕气息，刹那间所有的攻击全部朝着秦问天轰去，要挡住他杀帝羽这一戟。
　　“嘭……”星光再现，秦问天又化作了残影，朝着上空方向而去。
　　“小心上面。”一位强者怒吼说道，却见赤魔戟从上空往下，要刺入帝羽的脑袋。
　　“滚开。”一人冲向秦问天，仿佛有一道宝光出现，这宝光幻化成凶禽，朝着秦问天的身体抓去。
　　“嗡！”赤魔戟出，这一刹那，他手中的赤魔戟仿佛不见了，凭空消失、无声无息，但那凶禽宝光却直接粉碎，那挡在秦问天面前的天罡六重巅峰的强者身体直接被穿透了，鲜血飞洒而出，一股恐怖力量从他的心脏部位穿了过去，那是一柄方天画戟。
　　“不……”这人嘶吼一声。
　　“小少爷逃。”有人怒吼，赤魔戟穿过那人的身体依旧刺向他下面的帝羽，那强者只剩最后一口气，露出狰狞之色，他用尽全部的力量冲出，带动着穿透他身体的赤魔戟方向变化，赤魔戟的月牙刃割裂着他的躯体，让他痛不欲生，但他知道自己是必死，死也不能让秦问天杀了帝羽，此人一定要为他陪葬。
　　“啊……”一声惨叫声传出，震颤于那保护帝羽的强者耳膜之中，那是帝羽的声音。
　　人群只见到帝羽的肩膀上插着赤魔戟，刹那间鲜血淋漓，极为凄惨。
　　几乎在被攻击的同时帝羽取出了一根翎羽，带着可怕的青色之光，他眼中露出疯狂的神色，翎羽往虚空一话，顿时他和秦问天中间的那道身体直接被割断来，秦问天在翎羽出现的时候就感受到了一股可怕的气息，星光闪耀，当翎羽割裂而过的时候，他的身体消失不见，同时将赤魔戟拔了出来。
　　疯了，这是疯了。
　　人群一个个目瞪口呆的看着这一幕，帝羽还想用此人试试自己的战斗力，却根本没想到此人哪里容得下他侮辱自己的妻子，出手就是冲着要帝羽命去的，管你是什么身份，他的果决眼神中只透着一个字，那就是杀。
　　这一刻的帝羽可谓极其的凄惨，他的肩膀鲜血飚射而出，右肩往下，手臂垂在那，里面的经脉仿佛全部碎了，传来一股股剧痛感，让帝羽连续发出了好几声惨叫，他从小到大都是天之骄子，众星捧月，什么时候这么凄惨过！


第558章 都要死
　　“那根翎羽。”许多人注意到了帝羽手中的翎羽，虽然帝羽身受重伤，但刚才那翎羽划过的刹那，青光耀天，他和秦问天中间的那人被整齐无比的斩为两段，在那道青光面前，血肉之躯就像是一张纸一样，轻易的就撕碎了。
　　“好强的宝物，一根翎羽竟然透着可怕的凶戾之气，皇极圣域七大家之帝氏一脉，流传着上古凶禽青鹏的血，擅长青鹏之术，帝氏一脉的守护圣兽据说就是一尊活了数万年的凶禽青鹏，这翎羽，莫非是青鹏身上拔下来的？”
　　诸人盯着帝羽手中的翎羽，刚才如若秦问天慢上一丝，恐怕也要被这翎羽给割裂成两段，还好秦问天的速度极快，化作残影，慢一丝都惨了。
　　帝氏家族对这小祖宗还真是保护得周全，有着翎羽在，天罡境的人想要杀他都随时可能被他反杀，甚至如若天象境的人一个不小心到了他身边都会被他暗算，也难怪他身边的护卫放心他和秦问天战斗。
　　不过他们没想到秦问天的手段那般厉害，一出手就根本不让帝羽有机会，那一枪差点就要了帝羽的命，让他连祭出翎羽的机会都没有，第二次的戟法同样是极其的危险。
　　只见帝羽手握青色翎羽，他最后时刻将翎羽祭出来，就是冲着要秦问天命去的，但没想到对方的意志攻击那么可怕，竟然能够直接冲入他脑袋，让他凄惨至此，在帝羽身边，许多人将他围在中间，不敢再给秦问天可乘之机。
　　这些人一个个气势外放，神色冷冽，杀机弥漫。
　　只见其中一人遽然间发出了一声长啸，这啸声穿透云空，瞬间传到远方，震得诸人耳膜微颤，诸人立即明白此人想要做什么，他这是在召唤帝氏家族的强者过来。
　　“今日无论你是何人，都别想活着离开了。”只见那发出长啸的人修为强大，天罡八重境界，他死死的盯着秦问天，如若今日此人活着离去，以帝羽这小祖宗的性格，绝对会拿他们泄愤。
　　“大言不惭。”一道冷哼之声传出，随即只见周围有好几道白衣身影漫步而出，竟然皆都是妙龄女子，而且生得颇为漂亮，让周围的人眼睛都直了，今日这是怎么了，竟有如此多的美女出现在这里。
　　这些女子围绕在这片战场，隐隐将帝氏的强者包围了，她们眼中透着冷冽之气，盯着帝羽道：“帝氏帝羽侮辱我药皇谷圣女，今日若是认罪道歉，我或可放你们一马。”
　　“药皇谷圣女？”周围诸人神色大惊，随即看向莫倾城，瞬间明白了过来，难怪此女气质这般出众，竟然是那传闻中炼制出了五阶丹药的药皇谷天之骄女。
　　药皇谷在皇极圣域地位超然，极少参与外界纷争，但药皇谷的势力却从未有人敢小觑。
　　帝氏家族，七大家之一，又何尝不是强横无比，这样的局面，顿时使得诸人隐隐露出了兴奋的神色，这场争斗真是越来越有趣了，七大家的帝氏家族，竟然惹到了药皇谷的人，这样的话，即便帝氏家族真的召来了家族的天象强者，也不敢动手对付药皇谷的人吧，否则就不是简单的后辈争斗，将引爆两大派的战争了。
　　帝氏家族的人也是心中一惊，脸色顿时不大好看了起来，帝羽少爷刚才的话可是毫不客气，扬言要将那女子掳走做妾，甚至说了一些不干净的话，若是普通大势力的小姐便也罢了，但她竟然是药皇谷的圣女，那位五阶炼丹师，这分量就显得有些重了。
　　那八位镇压时代的天骄，在武道上代表了一个极致，这青年一代的武道天赋极致，而药皇谷的圣女，则是丹道上的一个极致了。
　　但如今双方矛盾已生，想罢手言和都已经不可能了。
　　“原来是药皇谷的圣女姐姐，这样的话更好了，正好嫁给我，我大不了让圣女姐姐当我的妻子，不做妾了。”帝羽神色略显狰狞，虽是笑着说话，但却给人一种阴森的寒气，帝羽这小祖宗何等的骄傲，要他认错妥协？做梦。
　　莫倾城神色寒冷，因为一直在秦问天身边，她并没有多言，然而帝羽一再羞辱，泥人也有三分火，况且她离开秦问天的那段时日，她的脾气本就不太好。
　　“杀了他。”莫倾城冷冷说道，当着秦问天的面前几次被帝羽说要抓去做妻妾，她岂能不愤怒。
　　“是。”药皇谷的诸人脚步往前，朝着帝羽逼近，只见帝羽手中紧握那根翎羽，青光可怕。
　　凡乐等人今日可是非常吃惊，莫倾城竟然成为了药皇谷的圣女，他们来皇极圣域也有段时日了，对皇极圣域的那些大派势力自然是清楚一些的，知道药皇谷圣女的一些传闻，却没有想到，竟是莫倾城。
　　“没想到今日重逢的一战，竟是要宰了这小兔崽子。”欧阳狂生冷漠开口，身上雷霆闪耀，透着一股霸道气概，如今他的修为是天罡四重境，当年他和楚莽都是得到了霸皇传承，实力提升不小。
　　除此之外，凡乐、楚莽、云梦怡都是天罡四重，秦政，却跨入了天罡五重境界。
　　不过秦问天也并不奇怪，当年在无双界的时候，秦政和云梦怡和他一样，都拥有三十六山修行权，那时候欧阳狂生都没有取得这样的成就，秦政和云梦怡的天赋自然可见一斑，要知道当时大夏皇朝踏入无双界的天才可是极多，都是霸主级势力的天才人物，但能得三十六山修行资格的人，寥寥无几。
　　“胖子、楚莽，那小畜生的翎羽厉害，你们以箭矢攻击，秦政空间力量牵制，云梦怡限制他们的行动，我们去宰了他。”欧阳狂生缓缓开口，诸人纷纷点头，显然早已习惯了并肩作战，想必这样的场景发生了不少次。
　　楚莽和凡乐都祭出了弓箭，弓箭星魂和武命天罡同时浮现，箭矢现，两人身体腾空，刹那间连珠箭矢疯狂杀伐而出，直取帝羽的性命。
　　“这些人还真是不要命的主，明知道对方是帝氏家族的帝羽，还是想要诛杀掉。”远处的人赶到微有些心惊，这次帝羽这小祖宗碰到一群硬茬了。
　　“给我杀。”帝羽冷喝一声，紧握手中翎羽，看到箭矢瞬杀而来，他的翎羽猛然间划过空间，青光闪耀，前方几百米之内的一切都要斩断来，然而就在他挥动手掌的刹那，那些箭矢豁然间折向了，朝着两旁飞出，随即竟然贴着那青光继续朝前，风怒啸，箭矢夺命。
　　“这样的攻击，想要杀我？”帝羽冷冷说道，身后凶禽光芒再现，浑身青光闪耀，他身上有神兵铠甲的光华流转，手掌轰出，一只巨大的利爪飞出，扑向那箭矢而去。
　　在他们战斗的同时，药皇谷的人和帝氏的人全面开战了，刹那间那片空间气息暴动了起来，星魂和武命天罡无比的璀璨。
　　“你在这等我。”秦问天对着身旁的莫倾城低声说道，随即他脚步踏了出去，剑之武命天罡悬浮于头顶，刹那间天地出现一股恐怖剑威。
　　秦问天眼神冷冽，虚空踏步，每一步都仿佛踏入诸人的心头，仿佛有剑气穿透身躯。
　　“保护小少爷。”他们看着秦问天，只见对方身上弥漫着一股狂暴妖气，同时有剑气怒啸。
　　“嘭。”又是一步落下，帝羽闷哼一声，神色有些苍白，秦问天爆发血脉释放七杀剑术，威能何等可怕，欲隔空诛杀帝羽，前方诸人挡在帝羽身前，但发现七杀剑术根本挡不住，不仅是帝羽承受着攻击，他们也一样。
　　第五步落下之时，一股股剑之气流扫荡而过，帝羽闷哼一声，吐出鲜血，同时有一股冰封寒意降临，那是云梦怡走近，恐怖的冻结力量让他们身上覆盖着寒霜，抵抗力越来越弱。
　　“我哥就快到了，他会将你们杀光。”帝羽怒吼一声，不断咳出鲜血。
　　“给我住手。”
　　仿佛是为了响应帝羽的话，天穹之上一声怒吼传来，带着滔天凶戾杀气，远处似有一道璀璨无比的青色光华闪耀，人群仿佛看到了一尊太古的凶禽，急速闪烁而来，那可怕的速度简直让人惊骇。
　　“明明是天罡七重境的修为，但威势天罡八重的人都没有这么强。”
　　“看来是帝弑到了，这些人惨了。”
　　诸人心中想着，镇压时代的天骄强者帝弑，他诛杀天罡九重的人都不在话下，实力何等的恐怖。
　　“你们都要死、都要死，就算是圣女，也要沦为我的玩物。”帝羽见兄长的声音传来，顿时脸色更加的狰狞，手中的翎羽疯狂的斩杀而出，嘴角依旧在咳血，他从来没有这么凄惨过，他要报复、无论是谁，都要付出代价。
　　无论是圣子还是圣女，他都要报复。
　　“杀！”秦问天再度漫步，第六步落下，帝羽的声音戛然而止，恐怖的剑气穿透他的身体，要摧毁他的五脏六腑，他大口的吐出鲜血，几乎就只剩下了一口气，但那道无比璀璨的青光到了，带着滔天怒气，他那一双眼睛仿佛都是青色的，所过之处无人敢和他对视，一眼就能将人杀死。
　　“噗嗤！”一声轻响，一位药皇谷的女子直接陨灭，在青光之下化作一片血雨，那道青光就像是闪电一样，扑向秦问天！


第559章 流风飞雪
　　“到了，帝弑到了，天罡六重巅峰境的女子，瞬间就是死。”远处的诸人看到那青色光芒皆都心中震撼，不久前他们看到了黎天的强大，如今，竟又见到了帝弑，以帝弑的性格，他的亲弟弟差点被杀死，他可不会管什么圣子圣女，这些人惨了。
　　那道青光极快，还未到达，秦问天便感觉到了一股窒息的压力席卷而来，凶戾之气仿佛能将天地撕裂，给他极大的威胁。
　　“小心！”莫倾城看到这青光美眸一惊，身体朝前踏出，惊呼一声。
　　秦问天神色冷漠，脚步一踏，七杀剑术最后一剑伴随着武命天罡的嗡鸣，却是杀向了这扑来的青色光芒，刹那间仿佛有无穷剑威以对方的身体为中心，疯狂的绞杀而去，剑意似直接穿透对方的身体。
　　“呀……”一声嘶鸣，似凶禽发出吼声，狂暴的凶戾之气化作恐怖漩涡将秦问天的身体笼罩，只见一道宝光撕裂而过，竟穿透了剑威，无坚不摧，直接抓向了武命天罡。
　　“嘭！”武命天罡之剑都被震退来，那宝光像是凶禽的巨大利爪，仿佛有巨禽从天穹俯冲而下抓向秦问天，威势不知有多可怕，而且攻击速度快到眼睛都无法跟上。
　　秦问天有种周身空间全部被封锁的错觉，头顶上那宝光化作了凶禽虚影，盯着自己，可怕的威压将周边的天地都全部包裹，他不是没有见过天罡七重的强者，当初和叶空凡战斗，他亲自感受过天罡七重强者的实力。
　　然而叶空凡和眼前的人比起来，犹如微不足道的萤火之光，差距太大了。
　　何谓镇压一个时代的强者，同境几乎是无敌的，越境如同家常便饭，轻而易举。
　　血脉力量瞬间全部爆发，赤魔戟杀出，无声无息，竟从空气中消失不见，一声巨响，赤魔戟和宝光碰撞，恐怖的反震力量直接将秦问天震飞了出去，他握住赤魔戟的手臂都仿佛要震裂，生出一股剧痛感。
　　借助这股反震力量秦问天绽放了斗转星移，瞬息退到了远处，只见一尊青色身影悬浮于空，带着不可一世之气概，他的眼睛凶戾霸道，宛若凶禽的目光，竟比利刃都要锋，能将人穿透来。
　　“嗡！”一缕风拂过，他没有继续攻击秦问天，而是来到了他弟弟帝羽的面前，只见此时的帝羽被人扶着，体内的经脉不知道被毁了多少，整个人奄奄一息，只要帝弑再晚来一步，他必然已经是个死人，即便此刻已经离死只剩下一口气了。
　　取出一枚青色丹药，帝弑喂入了帝羽的口中，随即一缕缕青光渗入帝羽的体内，诸位立即感觉到帝羽的生命气息似乎旺盛的许多，至少那条命是暂时保住了，不过想到帝羽这小祖宗今日竟被人弄得如此惨烈，诸人也是唏嘘不已。
　　帝羽横行霸道，今日却不想遇到了药皇谷的人，倒是天不怕地不怕，险些要了帝羽的命，等他治好后，不知道帝羽的性格会不会收敛一点，今天只要帝弑再晚来一步，他可就是个死人了。
　　如若死了，即便帝弑将这些人屠杀干净为他报仇也无济于事。
　　越来越多的人聚集而来，看到这边的对峙都露出有趣的神色，只见帝弑目光寒冷至极，帝羽看着他，声音低弱的道：“哥，帮我杀了他们，全部杀死掉。”
　　“放心，我会为你报仇。”帝弑平静的回应，然而这声音中却蕴藏着一股强烈的杀伐之意，他望向周围之人，开口道：“保护好小少爷。”
　　“是。”诸人恭敬说道，将帝羽保护得死死的，却见帝弑一步踏出，目光扫向诸人，一股狂野之气笼罩整片天地虚空，他身上青光闪耀，一尊凶禽出现在他身后，赫然乃是青鹏身影。
　　只见他盯着秦问天，神色冰冷，道：“不知死活。”
　　帝弑他亲眼目睹帝羽险些被秦问天诛杀，心中的愤怒可想而知，皇极圣域的人都知道帝弑对这天赋同样杰出的弟弟可是极为宠溺的，即便这些人身份非凡，甚至有药皇谷的圣女在，帝弑一样不会在乎，身为镇压时代的天骄，天赋和魄力都是毋庸置疑的，岂会在乎敌人的身份畏首畏尾。
　　“小心。”云梦怡低声说道，随即他们一行人纷纷朝着秦问天这边靠过来，这帝弑的实力非常可怕他们当然是感受得到的，恐怕这里没有人能够抵挡住帝弑。
　　秦问天手中赤魔戟紧握，这是他第一次面对镇压时代的天骄人物，而且此人境界比他整整高出两个境界，刚才的碰撞他已知道自己无法和对方抗衡，但他身上依旧弥漫着强大的战意，疯狂的扑向对方。
　　镇压时代的天骄，这将是他击败的目标，他的骨子里、血液中，似乎燃烧着兴奋。
　　“这家伙……”远处的人感觉到秦问天身上弥漫着的战意露出惊讶之色，疯了，他才天罡五重的境界，即便血脉不弱，但也不看看他面对的是何人，那可是帝弑，镇压时代的天骄人物，杀天罡九重的人都杀过不少。
　　帝弑的成名一战是他在天罡六重境界的时候，那一战，他被一大教的强者围攻，那大教中有天骄人物，许多都是天罡七重天罡八重境界，然而一战之后，这些人硬生生的被帝弑全部杀死了，从此之后帝弑名震皇极圣域，被誉为镇压时代的天骄人物。
　　面对这样的人物，秦问天身上竟然弥漫着战意，怎能不叫人吃惊。
　　“嗡。”帝弑的身体动了，没有废话，凶戾的眼眸透着恐怖的杀气，他的速度快若闪电，比秦问天要快很多，他身后有青鹏之影，整个人化作青色光芒，手掌朝着下空扣杀而下，看似简单的一击，却仿佛让秦问天陷入了绝境，整个人仿佛被笼罩于一尊凶戾的妖影当中。
　　“妖神变！”秦问天心头微动，身体变化，全身附上妖之铠甲，身体不退反进，朝着前方冲了出去，以对方的速度他很难一直闪避，那么就只有碰撞。
　　“杀！”一声怒吼，秦问天赤魔戟发出最强的力量，梦魔之境冲入对方脑袋，然而帝弑的心志何其坚韧，他的眼睛睁开着，凶戾之光依旧，那股坚定之意，让他不会受到梦魔之境丝毫动摇，他的眼中像是只刻着一个字，杀。
　　青光闪耀，那巨大无比的利爪竟然直接将赤魔戟挡住了，硬生生的扣杀在手中，赤魔戟的威力在于梦魔力量，但秦问天的力量还发挥不出赤魔戟全部的威力，虽然增幅了梦魔之境的威力，但影响不了帝弑。
　　但即便如此，赤魔戟的锋利加上秦问天的攻击，其一击威力是极为可怕的，但却被帝弑的攻击硬生生的挡住。
　　只见帝弑手掌一抓，秦问天的手臂震荡，赤魔戟被甩向一旁，宝光化作怒吼的凶禽，撕向秦问天的身体，那股恐怖的威力仿佛要将秦问天撕碎来。
　　“冰封。”云梦怡冷喝一声，冰封的力量作用于帝弑的身上，但阻挡不了他的攻击。
　　“雷神斩。”楚莽和欧阳狂生两人同时发出了恐怖一击，仿佛有滔天雷霆之威斩杀而下，轰向帝弑，然而帝弑看都未看一眼，区区天罡四重境界的人，即便攻击力再强，又怎么可能威胁得了他。
　　星光爆发，秦问天身体爆退，整个人像是化作了残影。
　　“哪里走。”帝弑冷喝一声，一股恐怖压力笼罩着秦问天的身体，让他感觉浑身被宝光笼罩住，竟似陷入了泥潭，斗转星移都不那么有用了。
　　“滚开。”秦问天体内元府怒吼，手指往虚空按下，刹那间一股暴乱的剑气乱流席卷而出，瞬间化作可怕的剑之风暴，朝着帝弑吞没而去。
　　帝弑眉头一皱，手掌往下空拍打而出，青色光华淹没一切，一尊尊凶禽怒吼，仿佛从那剑气乱流中穿透而过，轰向秦问天的身体。
　　“噗嗤……”一道鲜血飞出，秦问天胸前出现一道道血痕，同时他的身体终于脱离了对方的攻击范围，朝着身后急速闪退。
　　“攻击力好强，我无法抗衡。”秦问天身上战意依旧，但也承认自己现在不是帝弑的对手，镇压时代的人物确实厉害，绝非叶空凡这种天骄能比的。
　　“你今日必死无意。”帝弑脚步继续往下踏去，却见远处有一道剑光仿佛斩断了虚空，朝着帝弑攻击而去，帝弑抬起手掌，狂暴轰出，和那斩来的剑气碰撞在一起，竟然没有抵挡住，剑气将掌印直接撕裂，继续斩向帝弑。
　　“嗯？”帝弑眉头一挑，凶戾之气更甚，他手掌再度拍出，青光闪耀，和剑气碰撞，刹那间狂暴气流肆虐，剑气终于湮灭。
　　只见一道流光闪耀而来，瞬息降临在了帝弑的面前，只见此人浑身皆是剑意，干净透彻，整个人就像是一柄剑般，他虽算不上俊秀，但却给人非比寻常之感，竟隐隐有着一股绝世天骄的气质。
　　“仗剑宗，季飞雪。”帝弑凝视对方，身上战意滔天，这是他第一次，遇到和他齐名的人物。
　　“他是季飞雪。”诸人神色一颤，仗剑宗的季飞雪。
　　“好热闹。”远处一道浅笑声传来，诸人目光转过，却见一道绝美身影出现在那，此女竟能够和药皇谷的圣女比肩，楚楚动人，似有着柔弱气质，让人想要将她拥入怀中保护。
　　“林仙儿，她也来了。”
　　这来人的确是林仙儿，只见她对着秦问天浅浅一笑，道：“秦公子真是非凡，竟然引来了三位镇压时代的天骄。”
　　此言落下，顿时诸人又是一惊，三位？除了帝弑和季飞雪外，莫非还有一人？
　　即便是帝弑和季飞雪都开始寻找起来，很快，在远处某一方向，一个不起眼的地方，他们看到了一绝代风华的人物，此人穿着白衣长袍，只一眼，便给人极为不凡的感觉，而且他身材修长，极为英俊。
　　“流风不风流，平湖断月、羿射九天——顾流风。”季飞雪喃喃低语，露出一抹欣赏之色，此人，是八大镇压时代的天骄中，他最欣赏之人！


第560章 羿射九天
　　“顾流风！”
　　季飞雪的声音让诸位的目光凝固，盯着那绝代风华人物，流风飞雪，今日都到了。
　　顾流风身上的白衣长袍飘动，英俊的面容平静如水，没有半点的波澜，使得不少大派优秀女子心头噗咚的跳动了起来。
　　“好俊，顾流风真如传闻中的那般英俊。”那些女子心中想着，看着那安静的白衣青年，她们的心竟然悸动了起来。
　　顾流风在皇极圣域绝对是个传奇人物，他来去如风，今日出现在此地，明日或许你便发现他在几万里之外。
　　顾流风他未曾加入任何门派，极为神秘，斩月刀冷，平湖断月；射日弓凉，羿射九天；一柄刀、一张弓，无敌于同辈中人，他的刀夺命，他的箭勾魂。
　　有人称顾流风的刀和他的人一样英俊，刀光流畅而凄美；他的箭如同他的人一样潇洒，弦动人亡。
　　流风飞雪之所以放在一起，因为顾流风擅长刀，季飞雪擅长剑，他们的刀法和剑法，时常被人拿来相提并论，但如若战斗，顾流风应该更强，因为他修为天罡八重境界，而季飞雪，他则比顾流风年轻，以前传闻他天罡六重，但如今，似乎已经踏入了天罡七重境了。
　　这两人，都是许多大派女子崇敬的对象，尤其是顾流风，在皇极圣域传过许多关于他的绯闻，不少优秀美貌的大派女子主动追求他，然而顾流风却专心武道，不求儿女情长，于是便有了‘流风不风流，平湖断月、羿射九天’顾流风。
　　这样看似几乎完美的一个男人，怎能不引人喜欢，古国公主和大派圣女都愿意委身下嫁，他们的门派也没有意见，最好能将顾流风这无门无派的人拉入自己的门下，岂非是两全其美。
　　当然，林仙儿吸引的目光绝不会比顾流风要少，顾流风是女子的梦中情郎，那么林仙儿这天下第一美女，天生带着柔弱气质的动人女子，便是无数男人的梦中情人了，只看一眼，便会生出保护的欲望，正如秦问天所说的那样，如若单纯比美貌的话，林仙儿或许不如莫倾城那般完美，但楚楚动人的她却更吸引男人的注意。
　　这样的几个人物同时出现在此地，怎不引发一阵疯狂，诸人心中都蕴藏着一股兴奋之意，三位镇压时代的天骄、仙女教的仙女林仙儿、药皇谷的圣女莫倾城，同时在此地出现，远处甚至都不断有人疯狂的赶来这边。
　　仗剑宗的人也到了，他们是随季飞雪一起到的，他们走到秦问天身边，目光凝视前方对峙的身影，季飞雪和帝弑。
　　秦问天自然知道季飞雪的，凌天剑主座下第八位亲传弟子，段寒曾和他介绍过这位师兄，虽然他年龄比段寒要小，但因为比段寒要更早入门，因此算是段寒的八师兄，段寒是第九亲传弟子，季飞雪第八，林帅则是第七。
　　看到虚空中的一幕，诸人哪里还会不明白秦问天是哪一派弟子。
　　原来，他来自仗剑宗，难怪那般轻狂，直接便要将帝氏家族的小祖宗帝羽诛杀，仗剑宗的弟子，又怕过谁。
　　就看眼前的阵容，如若帝弑不肯罢休的话，那么吃亏的绝对会是帝氏家族，他们不仅面对了药皇谷，同时还要面对仗剑宗。
　　而且，林仙儿，似乎也认识这想要诛杀帝羽的青年，称呼他为秦公子。
　　于是秦问天的身份越发的引人注意了起来，他们都想知道此人是何身份，他和药皇谷的圣女似乎关系暧昧，宛若一对爱侣。
　　“仗剑宗内，解剑十四剑，古国叶国，与药皇谷圣女联手解人皇之毒，助人皇平叛，以天罡五重之境诛杀叶空凡，仙武界使者送上仙武界令，他是人皇义子秦问天。”
　　此时人群之中，有一书生模样的人物娓娓道来，说出秦问天的身份，使得诸人又是一惊，却是没有料到这青年竟也是大有来头。
　　叶国叛乱之事他们也都隐隐听说了一些，紫雷宗蒙受屈辱，叶空凡被一天罡五重的青年强势诛杀，此人被人皇收为义子，和圣女结为爱侣，这则消息传出的时候还无法确定真假，如今看到秦问天为了莫倾城险些诛杀了帝羽他们便明白看来传闻不假。
　　解剑十四剑，诛杀叶空凡，仗剑宗弟子，人皇义子，药皇谷圣女所爱，仙武界令拥有者，看来这青年也是一位天骄人物啊，只是因为和镇压时代的天骄在一起光芒才被掩盖了，如若刚才不是帝弑出现，他的光芒的确是这里最耀眼的，几乎要了帝羽的性命。
　　“越来越有趣了。”诸人心中想着。
　　“拔剑吧。”帝弑目光凝视季飞雪，他身上战意滔天，青光闪耀，身后出现巨大凶禽，仿佛有一双阴冷的眼睛盯着季飞雪。
　　遇到齐名的人物，帝弑焉能不战，他要看看，这季飞雪凭借什么和他齐名。
　　“咻、咻、咻……”剑气呼啸，季飞雪的身后，竟出现了一排古剑，古剑嗡鸣，剑意可怕，剑者，无坚不摧，季飞雪的身上，此刻便体现了这种无坚不摧的气质。
　　青光闪耀，帝弑的身体化作青色光芒，朝着季飞雪奔去，那流光速度可怕，携带着滔天威压，青色的符文闪耀，帝弑的手掌朝着季飞雪拍打而出，仿佛有一尊可怕的凶禽朝着季飞雪抓了过去，发出一声恐怖嘶鸣。
　　季飞雪手掌一颤，剑入手，挥手而动，刹那间，一道充斥着破灭力量的剑光笔直的斩了出去，凶禽的利爪仿佛被直接斩断来。
　　“嗡！”狂风闪耀，天地间飓风生，一股妖气纵横天地，天穹之上出现一尊巨大无比的凶禽，凝视下空，双翼疯狂拍打，刹那间仿佛有无尽符光闪耀，每一道符光化作一尊凶禽朝着季飞雪杀戮而来。
　　“任何一尊凶禽的攻击力都足以撕裂一位天罡七重巅峰的强者。”人群感受到那股暴乱的凶威心头颤动，却见季飞雪脚下似有剑气流光，步法精湛，剑法更加的精湛，他的剑不断挥舞，竟化作了一片剑雨，似有万剑穿透而过，最终，那片剑雨汇聚成了剑之瀑布，逆流而上，撕毁一切。
　　“杀！”季飞雪剑光所指，似飞雪连天，那瀑布剑幕和天穹之上的巨大凶禽碰撞，爆发出骇人的乱流，光芒闪耀而过，凶禽的身体被强行斩断来，仿佛天都被直接切开。
　　帝弑身体退入虚空，凶戾的双眸凝视下空的季飞雪，两人竟谁也无法伤害对方。
　　“同为天骄，何不等到仙武界之行再一争高下，帝公子今日怕是无法达成所愿了。”林仙儿柔声说道，帝弑目光转过，朝着林仙儿望去，眸中光芒璀璨，只见他身影一闪，竟瞬间消失，直扑林仙儿方向。
　　“仙子能祸乱众生，不如先祸乱一下我帝弑吧。”一道冷音传出，林仙儿神色不变，光芒闪耀，顿时有诸多分身幻影出现，手指波动琴弦，杀伐音律直扑帝弑而去，却见帝弑手掌挥动，那杀伐音律不断破灭。
　　凶禽羽翼疯狂拍打，可怕的飓风撕裂林仙儿的分身，只听林仙儿的声音似从八面传出：“仙儿随口一说，帝公子何苦欺我弱女子。”
　　“若是带走了仙子，也算是达成我所愿了。”帝弑霸道开口，竟想要将林仙儿擒拿，倒是和他弟弟帝羽如出一辙。
　　远处，顾流风依旧平静的站在那，只见这时，白衣长袍之上，似有风拂过，光华闪耀，他的手中出现了一张弓箭，射日弓箭。
　　“嗡！”帝弑目光豁然间转过，他竟感觉自己被一股极为危险的气息锁定住，转过眼眸，他便见到了顾流风的箭矢对着他，明明相隔几千米，却仿佛是如此的近。
　　“嗯？”人群也纷纷朝着顾流风望去，只见那俊秀的身姿带着绝代风华，长袍飘动，他的手松开，刹那之间，箭矢破空，仿佛直接穿透了虚空，竟瞬息降临帝弑面前，此箭的速度简直骇人听闻。
　　帝弑身体爆退，他的速度已经是极快了，但依旧快不过这一箭，怒吼一声，帝弑手掌化作青色，透着无坚不摧之意，朝着前方的箭矢拍打而去，一道道符光闪耀，化作凶禽阻挡这箭矢，却听噗噗的声响不断，凶禽不断被穿透，帝弑身体急速闪避。
　　噗嗤的轻响声传出，一缕鲜血在虚空绽放，只见帝弑的肩膀被箭矢擦伤，带出了一片血迹。
　　“好强。”周围空间一阵安静，顾流风号称箭能羿射九天，绝非浪得虚名，虽然他比帝弑的境界要高，但能一箭就让帝弑受伤，这样的强横，还是让人群的心跳加速，一些女子看向顾流风的眼神更是流转着异样的光芒。
　　然而那英俊的双眸竟没有任何的波动，只见他收起了自己的弓箭，仿佛只是做了一件极为平常的事情般，转过身，便漫步离去。
　　“仙儿多谢顾公子。”林仙儿看着那离去的身影，美眸中闪过一缕神采，流风不风流，顾流风虽然射出了一道箭矢，但却未曾看她一眼。
　　“顾流风。”帝弑看着那道远去的身影，眼眸中战意滔天，他的手掌摸了摸肩头的血迹，那里似有一股可怕的腐蚀力量，正是这种力量，让箭矢能够直接破开他的身体防御，一箭见血。
　　顾流风的刀和箭一样厉害，皆能够一击封喉！


第561章 风云突起
　　林仙儿身旁出现了好些白衣身影，将她护在中间，只见林仙儿浅笑着看向帝弑，柔声说道：“虽同为八大镇时代之天骄，但想来还是有些差距的，帝公子的实力比之顾流风，可不止弱了一点点，况且若论气度，帝公子因仙儿一言便迁怒于我，倒是叫人好生失望。”
　　“顾流风这一箭之仇，我自会报，至于我二人之实力，境界不同，有些差距有如何，谁强谁弱，仙武界一行自见分晓。”帝弑身上青光闪耀，目露锋芒，他看着林仙儿，淡淡地说道：“至于迁怒仙子更是无稽之谈，帝弑只是想请仙子陪我聊聊而已，怎舍得辣手摧花。”
　　“帝公子请人的方式倒是有些特别。”林仙儿淡淡地说道。
　　“仙子容颜魅惑众生，自然当以非常手段了，既然仙子不愿意，帝某也不勉强。”帝弑身形一闪，站在虚空之中，他的目光再次凝望秦问天，一道杀伐寒芒闪耀而过，手指指向秦问天道：“你以为季飞雪庇护得了你一时，就能安然无恙，今日你伤我兄弟，无论你是何人、是何身份，都注定一死。”
　　话音落下，帝弑的身影再度冲出，季飞雪冷哼了一声，他身形闪动，剑紧握于手掌之中，只需他一个念头，剑便能绽放。
　　然而却见此刻，帝弑的身影豁然间一闪，竟折向而动，朝着旁边的诸人闪烁而去，那边，有凡乐等人以及药皇谷的女子。
　　“放肆。”季飞雪知道上当，身形闪烁，然而帝弑的速度何等的快。
　　“小心。”秦问天喊了一声，云梦怡手掌拍出，一股寒冰力量朝前方帝弑而去，同时秦政漫步而出，空间力量撕裂而出，但根本挡不住帝弑，只见帝弑手掌伸出，巨禽出现，撕裂一切攻击，直扑他们几人。
　　凡乐他们神色大变，帝弑的实力太强大了，无论是速度还是攻击。
　　“嘭。”星光爆发，几人同时绽放斗转星移。
　　“哪里逃。”帝弑怒喝一声，手掌暴击而出，宝光绽放，一尊尊凶禽瞬息撕裂而去。
　　“滚开。”楚莽欧阳狂生神色大变，秦问天看到这一幕眼中闪过锋利的寒光，光芒闪耀，他身上披上了一层空间霞光。
　　“师兄助我。”秦问天开口说道，他身旁的段寒等人点头，便见秦问天身体朝着前方踏出，星光爆发，斗转星移，他竟直接朝着帝羽等人的方向踏去，段寒立即明白了秦问天的意思，眼中同样闪过冰冷寒芒。
　　“杀！”秦问天眉心之处似有可怕的光芒出现，恐怖意志力量疯狂袭杀而出，刚恢复一些的帝羽立即又发出的惨叫之声，低声道：“救我。”
　　帝弑神色一变，他的攻击已经落下，可怕的巨禽宝光将凡乐等人全部击飞，鲜血在虚空飞洒，帝弑本想将这几人全部诛杀掉来，但帝羽的惨叫声让他立即转身朝着帝羽方向扑去，却见季飞雪的剑光已至，一剑生，仿佛将这片空间笼罩于剑幕之中。
　　“让开。”帝弑怒吼，血脉翻滚，青光璀璨，更加可怕的凶禽出现，化作青鹏暴击而出。
　　“你太放肆了。”季飞雪怎会让开，他的手腕抖动，刹那间斩出了七七四十九剑，剑威斩断了一片虚空，这帝弑死死的截住。
　　“你敢。”一道大喝之声响彻天地，震得虚空颤动，天穹之上似有星光闪耀，汇聚成星象。
　　“斩。”段寒没有任何犹豫的斩出了一剑，那片空间仿佛化作了黑夜，将保护帝羽的人全部笼罩。
　　秦问天和段寒他们当然知道暗中已有天象境的强者到了，不仅是对方，他们这边同样有，各大势力的人前往仙武界，都有强者随行，在帝弑到来不久后，这些天象强者就已经在暗中，只是身为天象的强者，他们是不会轻易涉足后辈战斗的，即便是出现了一些伤亡都不会插手。
　　正因为双方都知道各方的天象强者都到了，所以他们都以为这场争斗到此为止了，直到帝弑对凡乐他们出手，这又一次彻底将秦问天激怒了。
　　于是便有了此刻一幕，帝羽乃是帝氏家族的少年天骄人物，他的修行天赋即便比之帝弑也不遑多让，将来很可能又是一个镇压时代的天骄人物，看到秦问天和段寒他们竟然要杀帝羽，暗中的帝氏家族强者当然要阻拦。
　　“我没有插手，又哪里轮得到你们。”天穹之上有一道剑光闪耀而过，仿佛劈开了天地，朝着星象斩去，同时有一尊璀璨的星辰磨盘出现，化作风暴，将秦问天等人和帝家的天象强者直接隔绝了，一道身影站在了虚空之上，赫然乃是石轩他们。
　　仗剑宗和叶国的天象强者都出手了，而药皇谷的强者，则护卫着莫倾城，她们的眼中，莫倾城的安全高于一切，如今战斗似乎要升级，他们第一想到的就是保护莫倾城。
　　“走。”帝家的强者怒吼一声，让那些人带帝羽走。
　　“晚了。”秦问天眉心之处光芒疯狂冲入帝羽的脑海当中，一股股震荡波动震颤在对方的脑海里面，使得帝羽不停发出惨叫声，黑夜剑光依旧，秦问天身上仿佛生出了妖之羽翼，如同狂风般拂过，朝着帝家的人群中刺出了一戟，这一戟又一次消失了，无声无息。
　　“小心。”帝羽身前的极为紧张，他们看不到秦问天的赤魔戟在哪个方位，只能发出一道大范围的攻击，化作人墙全部挡在秦问天的面前，疯狂的发出攻击。
　　“嗡！”星光闪耀，秦问天化作了残影，在黑夜中显得格外的模糊，几乎无法看清。
　　“噗嗤……”一声轻响传出，残影最终出现在了帝羽的正上方，赤魔戟再次出现的时候，刺入了帝羽的头颅，结束了对方的性命，帝羽甚至来不及发出惨叫。
　　“啊……”帝氏家族的强者如同疯了般攻击秦问天，几乎在同时秦问天身上穿着的空间卷轴闪烁出一阵强光，无尽的攻击轰杀而来，使得秦问天吐出了一口鲜血，但随后空间光华闪耀，他的身体直接消失在了这片空间。
　　“帝羽。”帝家的怒吼。
　　帝弑也疯了般攻击季飞雪，他怒吼一声，虚空震荡不休，只见他双眸赤红，发出低沉的咆哮。
　　“帝弑。”季飞雪斩出了一剑，冷冷说道：“此战本已罢手，是你自己害死你弟弟，休怪他人。”
　　帝弑他何等人物，怎经得起这样的刺激，他的攻击越发的疯狂，青光闪耀，凶禽撕裂天地，季飞雪完全采取了防御剑法，帝弑攻击虽强，但狂躁之下却也难以将季飞雪击伤，两人本就是旗鼓相当的人物。
　　至于凡乐等人都受了一些伤，莫倾城带着药皇谷的强者上前，递了些丹药给他们，同时护卫住所有人的安全。
　　另外一边，仗剑宗和石轩两方的强者面对帝家的强者也占据着绝对的优势，帝家的人搂着帝羽的尸体发出怒吼之声，却无可奈何。
　　今天这亏他们是吃定了，折了一个少年天骄，却偏偏奈何不了对方，甚至杀死帝羽的元凶秦问天都已经利用空间卷轴消失了，他刚才只是为了闪避那些人的集体攻击才利用了空间卷轴，否则秦问天即便不走，这种局面下帝弑也已经奈何不了他了。
　　“这次帝弑要疯了，他的亲弟弟因为他攻击秦问天的朋友导致了秦问天暴走，不惜一切杀死了他的弟弟，否则两边本来都以为是战不起来的。”诸人心中暗暗想着，他们本也都以为战不起来了，毕竟双方暗中都有强者在，很难撕破脸，却没想到风云变幻。
　　帝弑他太狂傲了，所以导致了这样的结局。
　　当然，这也怪帝羽平日里猖狂惯了，恐怕他也没想到今日会成为他这少年天骄的末日。
　　看到帝弑疯狂的神色，诸人心中暗暗想着，不过虽然暂时是帝羽死了，但最终的结局怕是还很难说，帝弑一定会报仇的，秦问天他能否承受得起帝弑的报复？
　　还有秦问天的这些朋友，怕是帝弑一个也不会放过，只能祈祷在仙武界中不要碰到了，毕竟仙武界之行，天象人物是不能进去的，就只能靠自己了。
　　“轰隆隆！”一股滔天的怒气直冲云霄，终于帝弑不再和季飞雪纠缠，冲入了高空，他目光俯瞰莫倾城凡乐等人，随后看了一眼他的弟弟帝羽，又是一声狂啸。
　　“仙武界，就是你们的末日。”帝弑狂吼一声，这声音震荡于天地之间，使人耳膜都震痛来。
　　“走。”帝弑再次吼道，帝家强者带着帝羽的尸体冲天而起，纷纷离开了此地，显然是知道这种局面他们不可能奈何得了对方，只有放弃。
　　但看着他们离去的身影，诸人却明白，这仇恨是彻底结下了，帝弑和帝家，都不可能会放弃复仇了。
　　季飞雪的眉头微微皱了下，随即他望向段寒，道：“我们要快些找到秦师弟，以后诸位都要小心了，尽量不要单独出去走动，这帝弑对他弟弟极为宠溺，如今看到他弟弟死，怕是会疯狂复仇。”
　　“这也是他该死。”段寒冷冷说道，他们都准备放弃的，帝弑却引发了这场大战。
　　但他们却都暗暗心中警惕，知道该如何做，仇是结下了，以后就只能小心行事了！
　　“有意思的家伙。”远处的林仙儿浅笑了下，那秦公子倒真是疯狂，看到帝弑对他朋友出手，便不惜一切让帝羽将命留在了这里！


第562章 仙武界之行
　　客栈中，诸人都陆续回来了，得知大家都安然无恙秦问天也就放下心来。
　　接下来的这段时日秦问天没有出去，除了修行便是和莫倾城在一块，偶尔找些时间和凡乐等人喝酒聊天，他自然忘不了打探白晴的消息。
　　原来当初凡乐他们先后从皇陵出来后一伙人聚在了一起，随后在大夏皇朝的几个秘境走了一遭，一次偶然的机会，他们前往的大夏的一处绝地魔像崖，在里面遇到了不少危机，甚至险些走不出来了，将命留在了里面。
　　是白晴救了他们，他们忘不了在那尊滔天的魔像面前，白晴浑身绽放乱天魔功，盯住那复苏的魔像那一刻，正是白晴为他们争取了刹那的时间，使得他们能够安然无恙的走出去，但白晴，却被困在了魔像崖里，生死不明。
　　听到这消息秦问天心中非常担心晴丫头的安慰，但据欧阳所说，白晴虽然和他们在一起闯荡，但很冷漠，不爱说话，没有人知道她心里想什么，但却能够感受到她内心的孤独和压抑，即便不是为了救他们，白晴也不会走出魔像崖，会继续留在里面追求那未知的奥妙，哪怕是丢掉性命。
　　云梦怡是女子，她对白晴的心境应该是最了解的，说出的一句话让秦问天一直心中不安，云梦怡盯着秦问天的眼睛告诉他，白晴，她有点入了魔障，那是心魔，走不出来，她对自己的性命，看得很轻。
　　云梦怡的话久久的缭绕于秦问天的心间，让他心中很难受，有种说不出的滋味。
　　他当然明白，这一切都和晴丫头的经历有关，当年白家对他所做的事情，就已经让白晴走上了一条偏执的路，开始修行魔功，魔道功法本就容易扰乱人的心志，让人滋生心魔，极难修行，稍有不慎就是万劫不复，修魔的人性格往往极其偏执，谁都无法改变。
　　后来再遇到他，白晴在天命榜战台之上硬生生的承受他的攻击，替父亲和姐姐白秋雪恕罪，一声问天哥哥让她压抑在心底多年的积郁舒缓了些，再加上他对白青松和白秋雪早已不那么计较，白晴才有了好转的迹象，但后来她的师尊又惨死，他秦问天也是重伤，又一次让那丫头入了魔障。
　　想起曾经少年时期的岁月，那单纯可爱的丫头总喜欢跟着自己后面喊着问天哥哥，秦问天心中便隐隐有些难受，他一定要回一趟大夏，解决大夏的事情，找到白晴丫头。
　　至于秦问天一直认真的修行没有离开过客栈，不仅仅因为担心帝弑等人报复的原因，那一日，他亲眼目睹了四位镇压时代的天骄人物，包括帝弑这仇人，任何一人都是惊才绝艳，再加上另外四人，以及九大派的天骄人物、还有诸多古国大教的绝代天才，这次仙武界之行的竞争会有多激烈可想而知，他希望能够尽量让自己的实力更强一些。
　　仙武界，被皇极圣域的人誉为是天骄埋骨之地，这绝非是危言耸听，这次不知道要淘汰多少天骄人物，至于那些筛选而出的天骄，必能崭露头角。
　　……
　　仙武界位于仙武城外，这座古老的城池便是围绕着仙武界而建造。
　　十年一启，仙武界乃是独立的一界，传闻仙武界的主人乃是一位仙人，是和皇极圣域绝代霸主皇极圣宗宗主一样的人物，那传说中位于天象境界之上的强大存在。
　　还有传闻，仙武界十年一次，正好是筛选皇极圣域一代又一代的天才，让所有的天骄人物在他的一生中都会有一次踏入仙武界的机会，之所以如此，是因为仙武界的主人在寻找传人。
　　总之，关于仙武界的传闻有很多，但诸人比较愿意相信的无非是那几种，虽然被称为天骄埋骨之地，但愿意前来仙武界闯荡的天才依旧不计其数。
　　这是整个皇极圣域的盛世，没有人会愿意错过，这天骄埋骨之地，潜藏着无穷的机遇，曾经有多少绝代风华的人物从仙武界中崛起，那些曾经刻在仙武界外古碑排行榜单上的人物，许多人已经是古族领袖、古国人皇、大教教主。
　　此刻的仙武界外，便是人山人海，一眼望不到尽头，整座仙武界的人，恐怕都汇聚到了此地，连绵数百里地域全部都是人影。
　　秦问天第一次看到这等盛大的场面，曾经大夏皇朝的天命榜之争已经足够恢弘大气了，但和前来仙武界的人一比，根本无法相提并论，一是大夏皇朝的人数不能和皇极圣域相提并论，差太多太多，而且大夏皇朝的强者数量也远远无法和仙武界比肩，向武之风更没有可比性。
　　“真让人震撼啊。”胖子凡乐咧嘴说道，他们一行人御空飞行，只见虚空之中都全部都是人，诸人往前而行，都不敢太快，怕和别人撞上。
　　“大夏和皇极圣域比起来，真是荒蛮之地，难怪那些强者都懒得去大夏了。”欧阳狂生低声说了句，同样吃惊。
　　“大夏也曾经强盛过，乃是皇极圣域三大皇朝之一，只是后来被人觊觎，将大夏宝库窃取了，又经历了数千年，大夏一代代强者都出走，这才有了现在的大夏。”云梦怡感叹一声，这就像是一个死循环，越强的地方，天才强者会不断涌入，弱的地方，即便有妖孽诞生，却留不住，就会越来越弱。
　　这是一个武道金字塔，强的人，都在往金字塔顶端攀登，所有人都在路上，包括皇极圣域的天骄也在路上，有一天皇极圣域留不住他们了，他们依旧会前往更广阔的天地。
　　“这有多少人，百万之众都说少了吧，仙武界容纳得下吗？”凡乐撇嘴道。
　　“大多数都是来观望的，也有许多是陪同前来或者送行的，真正踏入仙武界中的人，十个里面能有一个就不错了。”叶凌霜在一旁回应说道：“毕竟一般的人是不敢踏入仙武界的，就这样的阵仗，就足以让普通人知难而退了。”
　　“谢谢美女姐姐。”凡乐看着叶凌霜说话眼睛眨了眨，那眯着的眼睛流露出的光芒让叶凌霜无言，也不知道秦问天哪来的这么一个猥琐朋友，看到美女双眼就发亮，不过叶凌霜近来也了解了些凡乐的脾性，按照胖子的话说，爱美是天生的，胖子只是有点博爱而已。
　　“倾城，仙武界之行，你不要进去了。”秦问天拉着莫倾城的手，目光柔和。
　　莫倾城甜美一笑，低声道：“为什么我不能进去啊。”
　　“你的天赋在炼丹上，仙武界是淬炼武道的地方，你即便武道弱一些也没有关系，我不希望看到你有一点危险。”秦问天哪里不知道莫倾城的小心思，但依旧温和地说道，使得莫倾城笑容越发的甜美了，脑袋点了点头，道：“嗯，听你的，但你要答应我，在仙武界中，一定要小心。”
　　“放心吧，就算我舍得自己也舍不得你。”秦问天捏了捏莫倾城的小手，使得莫倾城俏脸露出一抹羞涩之意，白了秦问天一眼，娇声道：“油嘴滑舌。”
　　秦问天本有过让帝天也来帮他的想法，但转念一想自己还是保守一点，帝天之身是自己的另外一尊身体，如若他在仙武界里面真有意外，至少也还活着，因此才打消了这个念头。
　　一行人终于来到了靠近仙武界的位置，只见前方有着一行行白衣身影，如同世外之人般，他们站在一巨大古碑的四周，古碑之上，刻着仙武界三个大字，闪烁着璀璨光华。
　　这高达百米的古碑，便是仙武界碑了，同时，也是仙武界的入口之地。
　　在仙武界碑前方百米之处，有着八十一根石柱，前方诸人看到这石柱都是目露锋芒，那些大教古族的弟子，身上皆都弥漫着滔天气势，似想要踏入其上。
　　只见有三位仙武界使者身形闪烁，站在了仙武界古碑之上，他们的目光扫视前方的身影，眼眸拥有着可怕的穿透力，一眼望去，凡是触及到他们眼睛的人，无论是大教圣女还是古国皇子都安静了下来，这种安静不断延伸，渐渐的，无尽的身影，竟纷纷停止了骚动，浩瀚无尽的百里空间，竟是无比的静谧，只是这一幕，就让许多人心跳加速。
　　“得仙武令者，上石柱来。”仙武界古碑之上中间的那位使者淡漠开口，这一道声音仿佛穿透了虚空，传遍了百里空间。
　　“八十一位得到仙武界令的人，乃是仙武界使者最看着的人，他们几乎都是九大派、古国大教、大族世家的天骄人物。”诸人目光凝视前方，只见刹那间，有一尊身影漫步而出，落在了中间一石柱之上。
　　“帝家的天骄帝弑，八大镇压时代的天骄之一，传闻他的弟弟被人杀死了。”
　　帝弑之后，陆续有人漫步而上。
　　“顾流风，那是顾流风，好俊。”
　　“那就是黎天了，好雄壮。”
　　“天下第一美女林仙儿，她也得到了仙武令。”
　　“那人是谁，竟如此美丽，其美貌竟可以比肩林仙儿了，而且气质非凡？”
　　“大周皇朝的骄阳公主，果然出众，谁说女子不如男。”
　　“那是太妖教的圣子，好强的妖气。”
　　“南宫世家的南宫霜也到了，不知如今南宫世家是否还恨仙女教。”
　　一个个天骄的人物陆续踏上石柱，这将踏入石柱的八十一人，都是天之骄子人物，他们一起出现，立即引发了轰动。


第563章 浮桥
　　八位镇压时代的天骄人物，无疑是最为耀眼的八人，几乎绝大多数的目光，都锁定在他们的身上。
　　季飞雪和秦问天是一起踏上石柱的，两人已经认识，又是同门师兄弟，关系自然要比陌生人要亲近许多，两人站在相邻的石柱。
　　除了他们二人外，旁边两颗石柱上还有两人也是仗剑宗之人，一男一女。
　　两人是九山另外两山弟子，那冷艳的女子站在阳光之下，却依旧让人感受到清冷之意，仿佛她是月下的仙子，不可触摸，她所在的位置正好和秦问天相反，秦问天在季飞雪左边，她在右。
　　“楼冰羽。”秦问天之所以会注意这女子自然是因为梅山剑主，此人，正是梅山剑主最喜欢的女弟子，楼冰羽。
　　仙武界内，不允许使用任何神兵以及宝物，仙武界自成一界，排斥外界所有力量，梅山剑主为了让楼冰羽拥有更强的底牌能够在仙武界中得到巨大好处，不惜乘人之危，让叶国人皇叶青云在体内挖宝，将之给了楼冰羽。
　　如今那宝物，应该已经融入到了楼冰羽的身体中，成为她的一部分了吧，秦问天心中暗暗想着，深邃的目光中看不出有什么想法，但自从梅山剑主从人皇叶青云身上将宝物取走的那一刻，秦问天和楼冰羽之间的关系就已经注定了，虽属同门，却是敌非友。
　　除了八位镇压时代的天骄之外，仙武界外的无尽身影也陆续打量其他人了，这八十一位获得仙武令的天骄之中，九大派仅仅只是占据了三分之一的人数，其余的人皆为皇极圣域诸势力的天骄，有些势力拥有一人，有些势力拥有两人。
　　虽然其中有一些如同秦问天这样的陌生面孔，但当人群提及到秦问天乃是诛杀叶空凡以及帝家帝羽的人之后便没有太多的想法了，他手中有一枚仙武界令不足为奇，跨两境诛杀叶空凡是战斗天赋，当着帝弑的面将帝羽斩杀又是何等的胆量和气魄。
　　只是有些可惜的是，他的境界确实低了些，虽然传闻仙武界内真正考核的是天赋，会给踏入仙武界不同境界的强者予以公平的竞争环境，但没有绝对的公平，到了最后，他们还是要凭借绝对的力量去争取此行的果实。
　　这是一场盛宴，大浪淘沙的盛宴。
　　“仙武界，启。”仙武界碑之上的使者开口说道，刹那间轰隆隆的声响传出，浩瀚的仙武界门朝着两旁拉开，无数道目光朝着仙武界中眺望而去，想要看清楚这里面到底是怎样的一片世界。
　　他们看到了诸多浮岛，盘根错节，像是一座座的悬空之城，那震撼的场景只要看一眼便难以忘记得了。
　　“这就是仙武界的八十一座浮桥吗？”虽然不少人都已经从历届的强者口中打探过仙武界里面的情景，但真正亲眼目睹依旧是震撼的。
　　八十一座浮桥虽然说是桥，但每一座桥都像是一个世界，一种历练。
　　这八十一座浮桥将对应八十一位仙武令拥有者，正是因为这浮桥的存在，才会有仙武界令，仙武界使者挑选出八十一人，不想他们过早的碰撞，当然，若是这八十一在某一做浮桥被其他人所淘汰，那么只能说他们无能。
　　“你们八十一人，每人走向一座浮桥，每座浮桥虽然经历会不同，但其危险性都是一样的，至于你们结局如何，靠你们自己，其他人，随意踏上哪一座浮桥，进去吧。”一位仙武界使者挥手说道，刹那间石柱上的八十一人身影闪烁，朝着仙武界中前行。
　　秦问天、季飞雪并肩而行，当踏入仙武界的刹那，一股无形的天道之威似从天而降，大道无形，却有一股真真切切的威压笼罩着所有踏入仙武界中的强者，他们神色如常没有半点变化，显然都早已知道这里面的大致情形了。
　　况且，身为被仙武界使者选中的最杰出的八十一人，他们的心志都是极为坚韧的，早已做好了心理准备，以他们的能力，即便被压制了境界又如何。
　　天骄人物可不是紧紧依靠境界上的优势，无论是战力、悟性、心志，都非寻常人能比的。
　　秦问天也大致知道里面的情形，他听说踏入仙武界八十一座浮桥是永恒不变的，但里面的危机和机遇却会变化，至于压制的境界，迟早会慢慢解开，因此他需要做的是在压制的境界彻底解开之前，尽可能的利用仙武界的历练提升自己的实力，争取在境界压制解开之前修为再度上升一个层次。
　　看着前方浩荡如天宫的八十一座浮桥秦问天心头也是有些震撼的，每一座浮桥都如同一个世界般，通往不同的地方，有着不同的考验危机，也有着不同的机遇。
　　凌厉的杀机落在秦问天的身上，秦问天很敏锐的感知到了，这股杀机来自不同的地方，除了帝弑之外，还有紫雷宗的人。
　　秦问天并没有看对方，这些都是他迟早要面对的，但眼前更有着许多危机等待着他，想要走到最后，他将面对可不远远不仅仅是帝弑和紫雷宗那么简单。
　　不少人纷纷闪烁，朝着某座悬天浮桥而去。
　　“秦师弟，挑选一座浮桥吧，一桥一世界，看运气了。”季飞雪对着秦问天说了声。
　　“季飞雪。”此时，季飞雪身旁传来一道声音，是楼冰羽的声音，转过目光，季飞雪看着那张清冷的面孔。
　　“仙武界古碑排名，我会在你前面。”楼冰羽平静说道，随即便见她身形闪烁，奔向一座悬空浮桥。
　　“很自信。”季飞雪淡淡的一笑，随即同样踏步而出。
　　楼冰羽没有看秦问天，她或许不知道秦问天和人皇之间的关系。
　　目光望向虚空，秦问天身形闪烁，如同一阵风般，走上了一座无人的悬天浮桥，拥有仙武令的他是第一位踏上这座浮桥的人，另外八十人每人选择了一座浮桥，这样能保证他们不会提前发生碰撞。
　　秦问天所在的悬空浮桥是独立而存在的，和另外八十座浮桥虽是并肩，却通往完全不同的方向，他看着前方许多前所未见的场景，深吸了口气。
　　一座桥，一个世界。
　　后面的大军终于也进了仙武界，纷纷朝着浮桥闪烁而来，只是刹那间，秦问天便感觉到了身后浩浩荡荡的气息扑来。
　　即便有八十一座浮桥，但踏入仙武界的人何其之多，踏上每一座浮桥的人数，都将是过千人的庞大数量。
　　秦问天顺着浮桥漫步而出，脚步坚定。
　　仙武界，皇极圣域的盛世，他一定会牢牢把握这次难得的机遇提升自己。
　　“停下。”
　　身后有一道大喝之声传来，秦问天之后，又有人来到了这座浮桥上，这第二个到来之人是选好了的，他看到了秦问天踏上这座浮桥随后跟了上来。
　　八十一位拥有仙武令的天骄，秦问天虽也有辉煌的战绩，但对于很多人而言，他的危险性显然不如其他许多人。
　　至少，天残教派的石狂是这么认为的，正是石狂喝止了秦问天，让他停下。
　　秦问天的确停了下来，回过头，便见石狂走上了这座浮桥，在石狂的身后，浩浩荡荡的大军漫步而来。
　　秦问天没有说话，就那么盯着石狂，看着他那深邃却又平静的双眸，石狂的心中竟忍不住生出了一缕慌意，这种感觉是非常致命的，尤其是在仙武界中，他怎么能够因为一个人的眼神而滋生出畏惧的心理。
　　“虽然你拥有仙武令，但还是诸位一起前行吧。”石狂压抑住自己的情绪，却没有再说出不客气的话语，似乎有些忌惮秦问天那平静却极富侵略性的眼神，石狂隐隐感觉那种平静中似乎蕴藏着一股惊人的野性能量，稍有不慎就可能被点燃爆发出来。
　　“问天。”叶凌霜来到了这座浮桥，看到秦问天后立即朝前闪烁，走到了秦问天身旁，之后，凡乐他们陆续出现了，他们自然是要和秦问天走一条路的，因此都跟来了这座浮桥。
　　秦问天这才将凝视石狂的眼神收回，对着叶凌霜笑了下，道：“凌霜姐，我们一起走。”
　　上浮桥的人越来越多，这片空间几乎要容纳不下，秦问天他们往前而行，带着几分警惕。
　　浮桥上的世界有参天古树、有古老建筑、但无论周围的风景如何，浮桥的路就只有一条，不断延伸，不知道终点在何方。
　　后面的人开始陆续结成同盟，不少人都是同一个门派的师兄弟相互照顾，一起踏上同一座浮桥，就如同凡乐欧阳狂生他们一样结伴而行，因此很快形成了一个个小圈子，这样能够更好的保护自己。
　　石狂和天残教的几位弟子结成了一个同盟，其它大势力的人也一样，包括九大派的人。
　　段寒没有来这座浮桥，他是清楚秦问天战力的，都压制了境界，这座浮桥交给秦问天领袖没有问题，他带着几人走了另外一座浮桥，仗剑宗的其他人不如段寒那么信任秦问天，因此这里虽也有仗剑宗弟子，但他们相互间结成了一个同盟，没有去加入秦问天的同盟。


第564章 欺人之妖
　　浮桥很大，但路却只有中间一条，诸人开始一起前行，顺着这条路往前走。
　　渐渐的，他们和另外的八十座浮桥岔开来，彻底衍生到不同的方向去了，或许他们最终会交接到一起，但至少在走过这浮桥之前不会有交集。
　　“修为压制，武道意志压制，真不爽。”凡乐走着边郁闷地说道，他发现自己的修为压制到了天罡一重境界，就连武道意志都压制在了第二境初境，明明能够使用更强的力量，但却生出有力发不出的感觉，很不舒服。
　　“仙武界的规则就是这样，在前面会给进入仙武界的人公平的环境，这对我们而言是好事，一旦解开了修为压制，这里能杀我们的人不知道有多少。”叶凌霜低声，胖子又低估了几句，却也是认同叶凌霜的话的，他们的修为在这里面确实是偏弱的。
　　而且凡乐乃是鬼灵精，他很敏锐的注意到了这里的人身上的桀骜之气，这种桀骜仿佛要将其他人都吞掉去，成为仙武界的唯一，他很清楚这里有很多皇极圣域的精英人物，大派天骄，野心勃勃，现在虽然暂时平静，但每个人心中都压抑着一股炽热的烈火，随时可能会燃烧。
　　“这是什么鬼东西？”凡乐注意到前面出现十八尊银色傀儡，他们挡在了人群前行的路上，所站的位置隐隐成阵型。
　　“仙武界的考验开始了。”诸人心中想着，仙武界里面危机四伏，每一重的考验都蕴藏危机。
　　星光闪耀，化作弓箭，箭矢破空，朝着前方的银色傀儡射杀而出，只见十八尊傀儡身上绽放强烈银色光华，手中的长枪同时刺杀而出，十八柄长枪爆发而出的银光仿佛汇聚在了一起，将弓箭击得粉碎。
　　“每一尊银色傀儡的攻击力相当于天罡一重境巅峰、武道意志初境强者的攻击，十八尊一起，攻击隐隐有融合趋势，强度能够天罡二重巅峰、武道意志入境强者的攻击力度。”秦问天感知敏锐，分析说道，后面的争夺身影都点头，显然认同秦问天的话。
　　“可以强闯。”虽然被压制了境界和武道意志，但这第一层的考验，以他们这小同盟的实力，强闯没有问题。
　　他们这同盟有八人，分别为：秦问天、叶凌霜、凡乐、欧阳狂生、楚莽、云梦怡、秦政、墓风。
　　“欧阳和我先锋、秦政和云梦怡两翼策应、胖子和楚莽大哥后面压制、凌霜姐和墓风中间看着防止意外。”秦问天当仁不让的开口说道，这样的安排的确是比较合理的，虽然这仙武界第一次考验应该不至于太变态，但还是谨慎点，以免发生意外。
　　“好。”诸人同意秦问天的方案，后面的大军也乐得秦问天他们先试探一下，自然就很安静的等着。
　　“走。”列好了阵型秦问天开口说了声，就朝着十八尊银色傀儡冲去，因为无形力量的压制，他们就连武命天罡都无法绽放，只能释放星魂。
　　秦问天浑身妖化，披上妖之铠甲，目光凌厉，手中出现一柄天锤，开道的话自然要蛮横的攻击，欧阳星魂也释放了，非常耀眼，浑身都是雷火光芒，身披辉煌铠甲，朝着前方冲了过去。
　　十八尊银甲傀儡同时朝着秦问天等人发出了攻击，又是惊艳的一枪，穿透一切。
　　“嗡！”狂风掠过，秦问天和欧阳狂生释放了自己的攻击，力道何等的可怕，秦问天的天锤轰出的刹那，虚空都为之一颤，虽然境界和武道意志都压制了，但对力量的运用和神通是压制不了的。
　　双方的攻击碰撞在一起，秦问天和欧阳狂生直接冲入了银色傀儡里面，竟将银甲傀儡震退，但这些傀儡却仿佛拥有不死之身，他们抬手就轰出了第二轮的攻击，枪法依旧惊艳，杀向最前方的两人。
　　这时候秦政和云梦怡便发挥他们的力量了，冰封的力量和空间的力量同时爆发，枪芒仿佛被无形的力量所阻挡，凡乐和楚莽早已蓄势待发的利剑已经出手，刹那间的攻击碰撞就已经让他们八人全部冲入了中心阵营中，继续往前。
　　“杀不死，只能逼退。”诸人看到这样的战况心中明白了，秦问天和欧阳再次发出攻击扛住前方的枪芒，他们急速推进，虽然有些压力，但终究还是全部平安踏过了十八尊傀儡的地盘，走到了浮桥对面。
　　“如若只有一人单独闯的话，还真的很难闯过来。”秦问天落地之时低语了一声，诸人当然也知道，看起来秦问天他们略显轻松，但那是团体战斗配合默契的缘故，如若是一人独闯，除非是非常妖孽的人物，否则必死在里面。
　　从这一点看来，仙武界的考验难度还是很大的，只是第一重的关卡，就有这样的难度，这也逼着那些没有结盟的人都陆续结盟。
　　“快走。”后面的人见秦问天等人直接就走，顿时不敢耽搁时间，切莫被秦问天他们抢先得到什么好处才是。
　　于是陆续有人开始强闯，以最快的速度通过十八尊银甲傀儡，强强结盟之下，通过率竟是极高，越强大的人越自信，敢于抢时间，到了后面，死亡率也开始在逐渐上升了。
　　这些秦问天他们可没空关注，继续往前走，没有多久他们停下了脚步，前面又出现了关卡了，一头无比庞大的妖兽盘旋在前方，它那巨大无比的头颅正是在人群的必经之路前面，想要通过浮桥继续往前，就必须从这头妖兽的头颅下走过。
　　“这是什么妖兽？”
　　只见这头妖兽通体黑色，生着狰狞的鳞甲，像是蛇妖，又隐隐有蛟龙的影子。
　　“黑蛟蟒，它吐出的黑雾有强腐蚀性。”叶凌霜道。
　　“天罡三重的黑蛟蟒，它吐出的腐蚀毒物能够轻易杀死我们。”感受到那冰冷的眼睛，叶凌霜神色略显不大好看，怎么才第二重的关卡就这么难。
　　黑蛟蟒冰冷的眸子正盯着这边，似乎听懂了叶凌霜的话语，它那眸子似闪过一抹妖异的神色。
　　“一定有办法过去，仙武界不可能留绝路。”秦政低声说道，随即看着黑蛟蟒：“蟒妖兄弟，能不能说说规则？”
　　黑蛟蟒眼睛盯着秦政，那阴戾的眼角似泛着一缕冷光，看着秦政：“我，就是规则。”
　　黑蛟蟒吐出人言诸人并不奇怪，天罡境的妖兽本就能吐人言，而且若是妖兽想要感受下人类的生活，还能褪去妖体化形为人，但妖有妖道，许多妖兽是不喜欢人形的，就像是一个人不可能会喜欢妖兽形态，否则当初秦问天能化身大鹏，何必要千方百计重回人身。
　　“这妖兽真是狂妄啊。”凡乐嘀咕了一声，那黑蛟蟒盯着他，咧嘴笑道：“你小心点。”
　　“靠，蟒妖兄弟，随便说说，不要这么记仇啊。”凡乐嘀咕说道，心中暗骂，这头天罡三重的孽畜竟然这么嚣张，若不是被压制了修为懒得和它废话，但现在这蟒妖把守关卡，却不能得罪，太郁闷了。
　　黑蛟蟒不说话，只是盯着凡乐看，后面的人也陆续赶上来了。
　　“蛟兄，我这里有一样东西，给你。”只见这时有一尊身影走上前，只见光芒一闪，这人将一颗巨大的妖气珠子扔向了黑蛟蟒。
　　黑蛟蟒一口吞下，随即三角眼露出了满意之色，看着那人道：“我会按照普通的规矩来，你看清楚了。”
　　说着，黑蛟蟒开始吐出黑色的雾气，配合着它的呼吸，非常有节奏的吐气，那股黑气拥有的腐蚀性极为可怕，即便相隔遥远都让人生出危机感，如若被击中，恐怕身体会遭到腐蚀。
　　“难缠。”诸位心中生出一个念头，所谓的普通规矩，就是有规律的吐息，看来黑蛟蟒把守这道关卡，也不敢轻易放人，最多就是按照普通规矩。
　　“多谢蛟兄，这些都是我太妖教的人。”那青年走着身后一群人开口说道，黑蛟蟒点了点头。
　　“原来是太妖教的人，难怪这么熟悉妖兽的本性，传闻蛇妖都性淫、贪财，这太妖教的人不仅送礼，还称黑蛟蟒为蛟兄，蛟当然比蟒好听。”诸人心中想着，便见那太妖教的人冲了出去。
　　在黑蛟蟒刚吐出一口气的时候，早已等候在旁的他速度发挥到了极致，身上披着妖之力量化作的铠甲，瞬间从黑蛟蟒的头颅下冲了过去，黑蛟蟒吐出的黑雾只是沾了他一点点，但依旧瞬间腐蚀了他的防御，让人群暗暗心惊，这人可是早有准备，而且黑蛟蟒明显有意放行。
　　接着，太妖界第二人冲过去，虽然也过了，但腿部受伤，第三个人也很险，第四个人，被直接腐蚀掉了一条腿，第五个人，刚道到中间就被雾气包裹，彻底化作了一团血肉，随后消失不见，人群心惊胆颤。
　　“蛟兄，我这里有一件好东西，送给你。”叶凌霜走上前，她的手中出现了一柄精致的小剑，虽然这里面不能使用神兵，但是只要不让神兵释放它的威压还是没问题的，否则一旦启动神兵的力量，会引发这片世界的劫难降临。
　　黑蛟蟒没有说话，盯着叶凌霜，露出了一抹淫邪的神色，这一幕看得凡乐火气，骂道：“这畜生竟然贪色。”
　　“蛇妖，性淫。”诸人暗道一声，还真是不假，莫非这蛇妖还打女人注意不成，秦问天等人的眉头都皱了起来，却见黑蛟蟒盯着凡乐，露出一抹恶毒的神色。
　　这里，它可是规矩！


第565章 绝望的一脚
　　“蠢货，你激怒我了。”黑蛟蟒阴森的三角眼中射出恶毒之光，在这里，它主宰着这些人的生死，那些人将它抓来，给它定下规矩，只要它守住最为基本的规矩，随便怎么做都行。
　　它唯一需要遵循的规则就是，身体不得离开原地，只能把守这缺口，同时需要吐息，阻挡想要从它身下走过的人。
　　至于其它的，随意它发挥，意味着只要它愿意，可以横行无忌的杀戮，但黑蛟蟒虽然狡诈，但也明白不能触了众怒，否则若是所有人联手发起疯来杀了它怎么办？
　　它是会死的，一个队伍杀不死它，但是若出动两个队伍、三个队伍呢？
　　黑蛟蟒不会激怒所有人让它们联手，对这些人类而言，它黑蛟蟒是考核，他们肯定只会想办法通过它这考核，从它身下走过去，这是最简单的。
　　黑蛟蟒不知道此刻它面前的一位青年此刻就在思考，目光中似乎闪烁着异样的光芒。
　　“这头黑蛟蟒虽然厉害，但是如果能够多拉拢一些人轻易就能杀死它，这样会不会违背了仙武界考核的初衷？又会不会引发其它的一些变故？”秦问天心中暗道，他觉得或许会吧，因此不能这么做。
　　但如果是黑蛟蟒刻意为难他们，他们这一小队的人联手不算过分吧？
　　不然的话他们一个个想办法过去的话，秦问天对自己有自信能够扛得住黑蛟蟒的暗算，但叶凌霜呢、凡乐他们呢？
　　凡乐何尝不是在盯着黑蛟蟒，看着那恶毒的眼睛，凡乐的双眸中闪烁着一抹奇异的神色，对着秦问天传音道：“老大，要不要干掉这畜生。”
　　秦问天听到凡乐的话没有奇怪，胖子向来胆大，这黑蛟蟒打他们的主意，恐怕没有其他路可以走，只能动手。
　　“干。”秦问天吐出一个字来，使得周围的人都是愣了下，这家伙为何突然说出这样一个粗俗的字来。
　　“一头孽畜竟然也敢这么嚣张。”凡乐眼中透着一抹邪异之色，他的话音落下顿时诸人心头一凛，看来这几个家伙是不打算规规矩矩的按照仙武界的考核来了，这考验本该是从黑蛟蟒身下走过去，但这几个家伙，准备动手。
　　不过这正好符合诸人的意愿，他们若是战斗的时候，自己等人岂不是轻易就能过去？想到这他们心中都笑了，这几个家伙不知道能不能对付得了这黑蛟蟒，虽然人数多，但在绝对的力量优势面前，数量都是虚妄的，如若在他们面前的是一头天罡五重的黑蛟蟒，即便他们一起上也没用，对方的防御都攻不破，不是找死吗？
　　不过若仅仅是天罡三重的黑蛟蟒，一起上杀死黑蛟蟒当然没问题，不过仅仅只有秦问天八人的话，怕是够呛。
　　妖兽防御本来就强，这黑蛟蟒有一缕蛟龙的特质，那鳞甲反射着森冷的光华，再加上这黑蛟蟒的修为，天罡一重的人想要攻破防御，恐怕都很难，这八人胆子还真是大啊。
　　“你们，找死啊。”黑蛟蟒庞大的身躯原地蠕动了起来，不断吞吐着黑雾，腐蚀力量极为可怕。
　　“绝不能被黑雾击中，这种腐蚀力量能轻易腐蚀我们的身体，成为一摊血水。”墓风提醒了一声，诸人纷纷点头，拥有血脉力量的人纷纷引动血脉，血脉是身体本身的天赋，仙武界自然不会去压制。
　　“刺瞎它的眼睛。”秦问天低声说道，凡乐深以为然的点了点头：“这畜生的眼睛贼贱的很，竟然还敢盯着凌霜姐看。”
　　“的确贼贱。”欧阳狂生深深的看了一眼旁边的凡乐，使得凡乐心中暗骂，什么意思，这是指桑骂槐吗？胖子看美女的眼神那不叫贱，叫欣赏！
　　“动手。”秦问天话音落下，诸人神色变得肃穆，随即秦问天的身体率先冲了出去，妖神变使用而出，身上披着铠甲，身后竟出现一双妖翼，随时准备保护自己。
　　“死。”黑蛟蟒对着秦问天吐出一道黑雾，恐怖的腐蚀力量弥漫在空中，在他吐气的刹那，凡乐和楚莽的箭矢就已经射杀而出，直奔黑蛟蟒的眼睛。
　　黑蛟蟒看到箭矢瞬杀而来，索性将眼睛闭上，利用感知去感受，又是一次吐息，追逐着使用斗转星移的秦问天。
　　秦问天手中出现了一柄长枪，不属于神兵，只是寻常的凡兵长枪，通过斗转星移他的身体瞬间来到了虚空，对着黑蛟蟒的眼睛就是一枪，宛若一道闪电般。
　　黑蛟蟒猛的张开了大嘴，一口朝着前方吞了过去，如若秦问天敢过来，他将秦问天连枪一起吞了。
　　“墓风。”秦问天喊了一声，墓风的身体化作了一道残影，对着黑蛟蟒的大嘴里面轰出了一道道血色的手掌印，然后瞬间使用斗转星移和秦问天一起撤退，果然在他们撤退的刹那黑蛟蟒的嘴巴猛的一闭，那片空间都是一颤，但掌印带着血光已经轰入了黑蛟蟒的嘴巴里。
　　原来刚才秦问天一击竟然只是佯攻。
　　黑蛟蟒愤怒了，庞大的头颅朝着秦问天他们冲了过去，它的身体很长，因此不需要动都可以控制很宽阔的范围，又是一口黑雾吐出，几乎要将秦问天他们都淹没掉。
　　“冰封。”云梦怡的寒冰力量瞬间将黑雾包裹住，在这刹那的时间凡乐的楚莽的箭矢疯狂的射入黑蛟蟒的嘴中，轰得黑蛟蟒发出愤怒的吼声。
　　秦政一掌拍出，空间力量将冰封的黑屋笼罩，他的手掌往旁边晃动，将黑雾全部带走。
　　“吼、吼……”黑蛟蟒发出了痛苦的嘶吼之声，显然进入它体内的毒素发作了，秦问天和欧阳狂生怎么会客气，冲入虚空，朝着那睁开的眼睛疯狂的攻击，秦问天的枪法何等力量，又是攻击脆弱的眼睛，不断让黑蛟蟒发出嚎叫，欧阳狂生的雷神斩，让它的眼珠都爆裂。
　　“在没有恢复境界前，这些人还是不要惹他们。”不少人心中暗道，并不是秦问天他们有多强，毕竟进来的人不少是天骄人物，但秦问天这八人出手果断狠毒，关键是他们似乎关系很好配合默契，这就让人非常忌惮了，同样的境界下，对方果断以及团结，是非常致命的。
　　果然没有过多久那头黑蛟蟒硬生生的被这八人给当场给诛杀掉，庞大的身体躺在那没有任何的生机，那死胖子竟然还跳到黑蛟蟒的尸体上狠狠的踩了两脚。
　　“走吧。”秦问天心中并没有太大的波澜，这才仅仅是刚踏入仙武界而已，其他人省去了麻烦自然陆续跟上，有一些人的眼中盯着秦问天的背影泛着冷光。
　　仙武界虽然有考验，但后面必然是会有机遇的，虽现在他们还没有发生争斗，但一旦触及到了争宝，他们心中压抑着的火焰恐怕就要爆发了。
　　没有过多久秦问天就有些傻眼了，不仅是他，所有人都傻眼了。
　　“咚！”一声巨响传出，使得所有人的心脏为之一颤。
　　“咚、咚、咚……”巨响声不断，每一声巨响，都令人心脏跳动，这巨响声，是脚步声。
　　出现在诸人面前的是一头高达数百米的恐怖巨妖，他的脑袋都如同一座房屋般大，要昂着头才能看到，他的脚覆盖了几十米，一直在往地面踏去，而他所踏的地方，正是诸人唯一的出口。
　　没有任何人再生出战斗的念头，这巨妖似一头牛妖，它似乎在沉睡，只是不断的重复着一个动作，抬起脚，然后踏下去，节奏时快时慢，即便它一直保持最慢的那种节奏，想要过去，也需要一名天罡一重巅峰人物的极限速度才勉强能达到，如若他节奏稍加快，恐怕天罡三重的强者再加上风之武道意志第二境化境都过不去。
　　也就是说，谁如果通过的时候遇到了快节奏，那就是死路一条，慢节奏的话，首先看你速度，然后看你运气。
　　所有人都闭上了嘴，空间除了咚咚的巨响声再无任何的杂音，诸人都在传音交流，他们怕稍有不慎将这巨妖吵醒来，那他们就是死路一条了，一只脚就能踩死他们。
　　“以我们现在的境界，碰到快节奏就算用斗转星移身法都过不去，中等节奏的话，斗转星移可以过。”秦问天等人相互传音，斗转星移是他们都修行了的神通，这种身份神通，没有人会掀碍事。
　　“恩，只要不碰到那种快节奏，就没事，谁遇到都得死。”很快他们达成了一个共识。
　　“凌霜姐，我带你。”秦问天对着叶凌霜道，他对斗转星移应该是最熟练的，血脉的力量和其它身法没办法和斗转星移叠加速度，因此这次只能靠斗转星移了，这是最有把握的。
　　已经传音交流过的叶凌霜只能点头，随即趴到了秦问天的背上，由秦问天背着。
　　不过在他们之前已经有人准备行动了，背生双翼，风之武道意志笼罩着身体，显然是一位擅长速度的强者，在巨妖抬脚的刹那他的身体就像是一阵风般前行。
　　快，快到剩下了残影，人群的心脏跳动着，只见那巨脚再度落下，那人已经快要出去了。
　　“嘭！”一脚踩下，诸人的心脏在这一刹那仿佛停止了跳动，巨脚又抬起了起来，人群看到对面空空如也，地上，有血迹。
　　不少人的身体都微微颤抖了起来，这么快都过不去？刚才那人碰到的，是中等节奏的速度，许多人露出了绝望之色，他们知道刚才那人的速度已经很快了。
　　“呼……”秦问天深吸口气，叶凌霜趴在秦问天身上道：“问天，我不过去了，免得连累你。”
　　如若不背上她，秦问天应该更有把握些。
　　“姐，相信我。”秦问天低声说道，走到了巨妖脚下，深深的吸了口气，他刚才看到那人时机没有选择好，他在巨妖脚落下的刹那身体就冲了出去，斗转星移爆发的时候是脚刚抬起的时候，他将时间算到最为精确的那一刹那。
　　“咚……”当巨脚再次落下的时候，秦问天的心跟着一颤，趴上他背上的叶凌霜睁开了闭着的眼睛，没有死，她的美眸中闪过一道亮光。
　　“过去了。”巨脚的另一头，人群内心一颤，这种身法，好快。
　　“该我了。”秦政走上前，同样深吸口气，和秦问天做出了完全相同的动作，过了。
　　秦问天等人露出了兴奋的神色，但其他人，却有不少露出了嫉妒之色。
　　“我来。”凡乐走了出去，眼中跳跃着兴奋的光芒，斗转星移，他的身体冲出。
　　“轰隆……”在凡乐身体动的刹那，虚空出现一声雷霆巨响，使得秦问天的心跟着一颤，仿佛有一股滔天的妖气绽放，有人以雷霆力量，惊醒了巨妖。
　　看着那刚抬起的巨脚再次落下，秦问天看到了凡乐绝望的面孔。
　　“不……”秦问天怒吼一声。
　　“他们身上有身法，不能让他们过去了。”在秦问天怒吼的同时，一人盯着还没有过去的欧阳狂生等人道。


第566章 生死路
　　“咚！”一声巨响，让秦问天感觉有利刃插入了他的心脏。
　　凡乐不见了，那一脚下去，胖子彻底的消失了，没有过来。
　　眼睛瞬间变得通红无比，似有烈焰喷涌而出，秦问天看着那消失的身影，他仿佛看到了凡乐年轻的身影。
　　“胖子我是天才……”
　　“胖子不是好色，是博爱……”
　　那张玩世不恭的面孔回荡于脑海之中，但却一脚，彻底的消失在了他的世界，那猥琐的胖子，是秦问天最早的朋友，对于他而言，那是他最好的兄弟，曾经同生共死的兄弟。
　　他，死了？
　　秦问天无法接受，即便在进来之前就知道仙武界可不是寻常的地方，很可能九死一生，但真正看到凡乐消失在眼前，秦问天心中依旧剧痛。
　　叶凌霜的眼睛也红了，欧阳狂生和楚莽更是怒吼了一声，回过头盯着那惊醒巨妖的人，那是一浑身沐浴于雷霆中的青年，桀骜之气毫不掩饰，盯着欧阳狂生等人的目光透着毫不掩饰的挑衅和杀机。
　　“刚才诸位想必都看到了他们的身份，这些人都擅长这种身法，怎么也要留下几个人，让他们将身法交出来，才更有把握。”这青年淡淡的说了声，他是紫雷宗的人，他早就认出了秦问天，自然看出来秦问天和这些人关系非凡，紫雷宗进来之前就得到了一个任务，如若谁和仗剑宗的人遇到了，能要他们的命，就不要客气，尤其是一个叫秦问天的人。
　　这命令是七大尊主中的一位尊主下达的，据说这尊主因为秦问天和药皇谷圣女治疗好了叶国人皇的毒而坏了他的大事，甚至在叶国丢了脸，死了一位弟子叶空凡，这笔账这位尊主人物无法亲自向秦问天讨，就让紫雷宗的人留心要秦问天的命。
　　况且，紫雷宗看到那巨妖之脚，他们的确缺少好的身法，虽然他们紫雷宗的身法也不弱，但比之斗转星移似乎差了一些，于是就有了此刻的一幕。
　　斗转星移乃是大夏的绝学之一，可以说是大夏九大绝学中最容易入门的，虽然秦问天他们修行了血之咒印、雷神斩等多种绝学，但也只是修行了而已，发挥出的威力不弱，但却远远没有到精通的程度。
　　大夏皇朝当年是和大商皇朝同等的势力，意味着当年的大夏是和九大派同一级别的，像斗转星移这种身法，在皇极圣域诸大派古教中，基本也都是最顶级的身法，诸人看到秦问天秦政他们都会，又听到紫雷宗青年的话，眼睛都亮了起来。
　　人群当然也注意到了巨妖，只见那巨妖虽然被惊醒，一双眼睛骇人，但却依旧没有动，只是咧嘴笑着，脚步不断踩踏着地面，让诸人明白这巨妖应该和那黑蛟蟒一样，是对他们的考核，不会轻易破坏规则杀他们，只见他们能过去就行。
　　不过清醒后的牛妖脚步更加凌乱了，没有任何的节奏可以把握，有时候它抬起巨脚就那么悬空在那，龇牙咧嘴，但硬是没有人敢过去。
　　“身法交出来吧。”天残教的石狂带着人隐隐将欧阳狂生等人围了起来，眼中透着冷冽的神色，石狂在太妖教本就属于天骄人物，不久前和秦问天眼睛对视，竟生出一缕忌惮之意，简直是耻辱。
　　欧阳狂生、云梦怡、楚莽、墓风，还在这边，被围了起来。
　　“你们去死。”欧阳狂生怒吼一声，身上雷火之光闪耀，星魂绽放，他的身体冲出，朝着那惊醒巨妖的紫雷宗强者踏去，虚空中出现一道巨大的掌印拍打而出。
　　“雷霆，我紫雷宗的人岂惧雷霆。”那紫雷宗青年桀骜之意更浓，他阙承一直因为没有得到仙武令耿耿于怀，如今，一个默默无名的人也敢对他出手，简直找死。
　　“雷神之怒。”
　　阙承怒吼一声，虚空震颤，一道道滔天的雷光冲破虚空，将欧阳狂生的攻击撕成粉碎。
　　“雷神斩。”欧阳狂生大喝，一道光斩落而下，那压抑的雷霆力量让阙承都感觉到了一阵心惊，暗道好强的神通，虽然欧阳狂生无法发挥出雷神斩的真正威力，但阙承他修行雷霆力量，怎会看不出这神通的厉害。
　　光芒闪耀，阙承的星魂绽放，他的身后出现了一双雷霆羽翼，仿佛有符光闪耀，一道道恐怖的雷霆符文闪耀，冲入虚空，和雷神斩碰撞在了一起，暴虐的雷霆力量使得虚空不断震颤。
　　紫雷宗的其他人没有出手，对付欧阳狂生这无名之人他们若是帮忙，是对阙承的侮辱。
　　阙承乃是七大尊主的亲传弟子，他在紫雷宗的地位比之秦问天杀死的叶空凡只高不低，天赋也更强，但是仙武令没有拿到，仙武界适合虽然到了紫雷宗，却送给了另外一人，正是因为那人，紫雷宗的尊主亲自走了一趟叶国。
　　欧阳狂生被震退来，一道符文击中了他的身体，即便只是余波依旧在他胸前撕出一道血口子。
　　“他们不交出身法，就一个个废掉，那女的脱了她衣服，看这些人交不交。”一道恶毒的声音传出，是从另外一个同盟的一名青年口中吐出的。
　　欧阳狂生朝着那人望去，顿时神色陡然间一边，踏上浮桥的人太多了，他一直没有注意到此人，如今仔细望去，他竟然看到了一个认识的人。
　　大日陈家，当年有三位天骄人物，这三人得到了陈家百年的三枚圣皇令，其中两人是陈凡、大日陈王，他们都死了，只有一人在陈家被灭后逃离了。
　　陈湮，曾经也是天命榜上赫赫有名的人物，他比陈凡和陈王成名更早，当年在大夏可是风云人物。
　　陈家被灭，陈湮带着圣皇令以及复仇的信念离开了大夏，后来，他加入了大地门。
　　秦问天不认识陈湮，否则当初他在炫王城的时候，大地门邀请他加入，他就应该注意到陈湮的存在，正是陈湮和当时大地门的强者说了一句话，大地门才想将秦问天招入麾下，陈湮告诉大地门的强者，秦问天身上有仙法。
　　入了仙武界，陈湮一直在寻找机会对付秦问天，现在有人先出手对付欧阳狂生，陈湮不介意挑拨几句。
　　“陈湮，当年你参加天命榜之战的时候我还是少年，看到你的风采却也略有些崇敬，却没想到如今已成这等模样，真是可悲。”欧阳狂生凝视着对方，使得陈湮眉头微皱，欧阳狂生竟然认得他。
　　另一边，叶凌霜看着往回路走去的秦问天喊道：“问天。”
　　“我必须要回去。”秦问天又一次站在了那巨脚下面，使得叶凌霜心头跳动着，这死亡之脚每一脚落下都可能要他的命，秦问天回去，就必须再过来，需要再走两次，而且这巨妖现在还是清醒的。
　　“我陪你一起。”叶凌霜咬了咬牙。
　　“不，凌霜姐，你和秦政守在这里，凡是对欧阳他们出手的人若是过来，你们就攻击，让他们死。”秦问天回头看着叶凌霜，神色严肃，叶凌霜自知她若是过去更危险，只好点头。
　　秦问天的话让对面的人心头一跳，无论是紫雷宗还是天残教的人心头都跳动了下，他们竟然忽略了对方可以在对面截杀他们，不过很快阙承的眉头舒展开来，他们手上有人，有何可怕的，拿下这几人，他们倒要看看秦政和叶凌霜敢不敢动他们，只要过去几人，就是他们的死路。
　　“问天，你不要过来，也守在那边。”欧阳狂生大声喊道，秦问天再过来太危险了，而且对方人多，即便秦问天过来也恐怕是死路一条。
　　“不……”秦问天目光坚定，说道：“我这就过去陪你们，凌霜姐，若是我们有任何事，你们一个都不放过，来一个截杀一个，既然要玩，就全部留在这里。”
　　秦问天的声音充满了决绝之意，这使得对面的诸人皆都大惊失色，这家伙疯了。
　　他们若是出事，全部陪葬，这座浮桥的人，一起留在仙武界。
　　“嘭……”星光闪耀，在那咚的一声巨响传出之时，秦问天发动了斗转星移，他必须要过去，他有两条命，即便真死在了仙武界也还有一尊身体，他必须要复仇，要将欧阳他们带过来。
　　“有意思。”秦问天没有注意到虚空中的巨妖咧嘴一笑，闪过一抹有趣的神色，在秦问天冲入他脚下的时候，他还没有抬起的脚又一次踩了下去。
　　“不……”叶凌霜看到这一幕脸色惨白，不仅是她，欧阳狂生、楚莽都是大吼，云梦怡脸色也一片苍白。
　　“轰隆！”一声巨响落下，无论秦问天有多强，都什么都没有剩下。
　　“孽畜。”欧阳狂生抬头看着虚空中的巨妖，目光赤红，只见那巨妖咧嘴一笑，看着欧阳狂生：“小兔崽子，你找死吗？”
　　“老子怕你。”欧阳狂生怒吼，身上雷霆滚滚，竟朝着虚空中的巨妖扑去。
　　巨妖又是咧嘴笑了下，随即抬起巨脚，朝着前面移动，使得诸人无不心胆俱裂，这家伙，可以随意移动自己的脚？
　　“跑……”诸人疯了般的逃窜，只见巨脚从天而降，将欧阳狂生压了下去，根本就是无敌。
　　……
　　秦问天本以为自己死了，但事实上他没有死，那一脚落下没有将他踩扁，而是将他带到了另外一片空间。
　　心脏噗咚的跳动了起来，久久无法平复，秦问天闭上眼睛深吸了口气，看着前方的一座洞府。
　　“生死路。”洞府外刻着三个大字，让秦问天感觉绝处逢生。
　　他没死，那么胖子，一定也没死！


第567章 生死路考核
　　秦问天走出了洞府，这名为生死路的洞府敞亮，一头老牛站在那。
　　没错，这头妖牛像人一样站着的，让秦问天感觉有些别扭，但看这头牛妖的容貌，秦问天也感觉很特别，因为看它是有‘容貌’的，可以和其它的牛妖区别开来，就像是不同人之间的容貌有差别一样。
　　人看人很容易区分，但看同类的妖就感觉一个样，这头牛妖与众不同，显然带着一丝人类的灵气，而且，它正是外面那头巨妖。
　　“你很奇怪？”老牛身体没那么庞大了，他看着秦问天咧嘴笑着道：“外面的巨妖和现在的我，都只是我的分身，我负责掌管仙武界内的生死洞。”
　　秦问天神色一滞，这么说来，仙武界内的不少奇异之地，分别由不同的强者掌管着。
　　“牛前辈，我自问自己速度不慢，那考验应该算是能通过吧，这样的考验，是否不太公平？”秦问天问道。
　　“哈哈，小子，你跟我谈公平？让你提前到生死洞来是看得起你，我告诉你实话，那些速度慢的人我一脚踩下去，就是真的踩死了，而不是假的，你也被我踩中了，但正如你说的那样，你速度不慢，所以我没踩死你，将你送来了生死洞，但可别侥幸，生死洞只有两条路，生和死。”
　　牛妖看着秦问天，又是咧嘴一笑；“生死洞考验有四大考验，境界生死洞、神通生死洞、武意生死洞、战斗生死洞，现在你可以选择了，接受哪种生死洞考核，听清我的话，考验通过，生，你赚了；考验失败，就是死，没有第三条路。”
　　秦问天皱了皱眉，跟这些老妖讲理的确没用，既然被带来了，就只能乖乖接受考验，没有其它选择，只是对方说提前送自己过来？莫非是自己若是沿着浮桥走，一样会步入生死洞？
　　“这四种考核有什么区别？”秦问天问道。
　　“蠢，听名字就知道区别了，境界，一定时间内突破了境界就算通过……”老牛点了一声，使得秦问天心中一凛，这么说来，神通生死洞，就需要在一定时间内领悟神通？武意生死洞，需要在一定时间内突破武道意志？
　　“好狠。”秦问天暗骂一声，境界不是说突破就能突破的，这是一定不能选的，这样的话，就只能选择另外三种考核了。
　　“在限制的时间内让我平白无故的去突破，难度未免太大？”秦问天再问。
　　“想要说什么直接问，不要耍心眼，小子，我就给你一点提示，除了战斗生死洞考核，另外三种考核都会让你先感悟一番，这可是一种机遇，一般人我还不让他来呢。”老牛咧嘴笑的时候表情透着一股邪异之光，看着秦问天：“选择好了吗？”
　　“我有四种武道意志。”秦问天道。
　　“你先任意挑一种，只要在我掌控的范围，就让你入。”老牛说道，有些武道意志属于比较奇异的武道意志，不在掌控范围内，但是一般的武道意志，仙武界内都有。
　　“妖。”秦问天赌了。
　　“释放你的妖之武道意志。”老牛咧嘴笑了，秦问天释放了自己妖之武道意志让老牛感受，此刻秦问天被压制的境界和武道意志都被解开了。
　　老牛转身，步入了里面的一处洞府内，片刻他又走了出来，看着秦问天，那眼神直让秦问天有些发毛。
　　“一个时辰，妖之武道意志大圆满，通过生死洞考核，否则，失败。”老牛咧嘴笑着，秦问天脸色瞬间白了。
　　“牛前辈开玩笑吗？”
　　一个时辰？武道意志大圆满？开什么玩笑，一个时辰能让武道意志大圆满，那皇极圣域武道意志大圆满的人岂不是遍地都是。
　　“这里，是生死洞考核，只有生、或者死，没有玩笑，现在我已经开始计时了。”老牛笑得格外的灿烂。
　　“混蛋。”秦问天低骂了一声，随即身体冲出，步入了洞府里面，他知道和老牛说也是白说，这里对方就是主宰，除非他能干掉对方，否则没道理可讲。
　　洞府内，星光流转，竟是格外的璀璨，他仿佛置身于一副奇妙的空间之内，所有的一切都消失了，他出现在了一座山脉前，在他的前方，有着一头幼小的黑鹰。
　　这头黑鹰很小，慢慢学着飞翔，那拍打着的小羽翼透着几分可爱之气。
　　羽翼渐渐的发育，黑鹰渐渐的长大，它开始了飞翔，从慢到快，渐渐的，风驰电掣，如同一阵狂风一般，在飞翔的过程中，它的羽翼变得丰满，它的眼眸变得锐利而成熟。
　　它开始狩猎，鹰击长空，翱翔天际、搏击海浪，和妖兽厮杀，逆境成长。
　　它的眼睛渐渐变得冰冷、霸气，充满了无尽的锐气，它从天穹俯冲而下，利爪撕裂巨蟒，它入侵妖兽森林，厮杀强妖，浑身都透着一股睥睨天下的气概。
　　黑鹰越来越强了，展翅千米，化身天空霸主，它站在山巅，俯瞰下空，只是一道眼神，就让万妖臣服，羽翼一闪，便见它冲天而起，诸妖避退。
　　秦问天就像是旁观者，置身于画卷之中，黑鹰在哪，他就在哪里，他能够清晰的感受到那股凌厉的霸气、那股睥睨天下的傲然、还有那份执着与孤独。
　　它是妖，和天地搏杀的妖，它站在地上，望向天穹，仿佛想要将天撕开来。
　　当画卷消失，秦问天却感觉自己依旧还在画中般，不断回忆着那每一幕。
　　妖之武道意志，自然是从妖身上领悟而来，要让武道意志圆满，就要真正领悟妖的孤独、妖的桀骜、妖的睥睨。
　　秦问天闭上眼睛，暂时忘却了时间，身上妖气滚滚，竟隐隐发出咆哮之声，体内的星辰元力疯狂的涌动着，竟从这片空间掠夺星辰力量，使得星辰之力不断涌入体内。
　　然而武道意志的突破尤其是那么简单，感悟虽然在进步，但想要突破，却绝非朝夕之事，秦问天不知时间的流逝，但时间却在走，很快就过了大半个时辰。
　　秦问天突然间想到了丹王殿化身大鹏的那段时日，他化身大鹏，逆乱天地，剑劈丹王殿，那时的他从未认真审视自己，当时他所过之处，诸妖臣服，站在山巅，睥睨妖兽森林，何等的桀骜。
　　他平日里使用妖之武道意志的时候，虽然同样有桀骜不驯的妖之气概，却远没有化身大鹏的那段时间那么真实，因为那时候的他，是真正的妖。
　　“其实，我早就感受过了妖之武道意志是什么样的，化身大鹏，那时的我，就是最纯粹的妖，自然就是大圆满。”秦问天心中暗道，他眼眸紧握，身上妖气将他包裹，那股妖气仿佛让他生出的妖之羽翼，他的眉宇间，透着可怕的凌厉之气，他仿佛又要回到当初化身大鹏的时日。
　　一股恐怖的妖气疯狂般的呼啸扑出，将他整个人都淹没在里面，咆哮声响起，震得洞府颤动，终于，秦问天睁开了眼眸，透着一股彻彻底底的妖之气概，桀骜、睥睨、冷漠、孤傲。
　　“轰！”妖气席卷而上，撞击在洞府上空，秦问天站起身来，转过身，朝着外面走去。
　　走出洞府，秦问天面对牛妖，背上却生出了冷汗，领悟的过程完全投入其中，他忘记了时间，即便如此，他都用了将近一个时辰，这种考核，就是绝路。
　　“恭喜你，通过生死洞的考核。”牛妖笑着道，秦问天却没有想象中的兴奋，而是问道：“既然前辈的分身执掌生死洞考核，应该知道我朋友的情况，他们有没有通过？”
　　凡乐，应该也被拉入了生死洞考核，他不知道的是，在他被拉进来后，牛妖在上面疯狂的踩了几脚，千人暴动，疯狂逃窜，欧阳狂生也入了生死洞考核。
　　“你想帮他？”老牛咧嘴，似乎不安好心。
　　“是。”秦问天点头。
　　“你再进行一次生死洞考核，我或许会考虑放他一马，你可不止一位朋友在经历生死洞考核。”老牛的话使得秦问天神色铁青。
　　再经历一次？
　　妖之武道意志的突破已经是大气运了，若非他当初化身大鹏，今天怕是就要殒命在这里，再来一次，其危险性可想而知。
　　“生死洞考核可是仙武界非常重要的考核，关乎到仙武界古碑排名呢，而且还能让实力蜕变，何乐不为。”老牛继续蛊惑着。
　　“狗屁。”秦问天心中低骂，排名？他压根不在乎，实力的蜕变是他想要的，但首先你要过了考核才算是蜕变，没过，就是死路。
　　“我若再来一次，前辈能答应帮我的两位朋友？”秦问天问道。
　　“我会自己斟酌，生死洞考核，我做主。”老牛依旧坏坏的笑着，秦问天根本套不出更多的话。
　　“好，我选择神通考核，希望前辈说话算话。”秦问天心一横，除了凡乐，牛妖说还有一人在经历生死洞考核，不知道能不能过，他只能拼了，若是陨落，就是命，他还有一尊身体，兄弟的命，比他珍贵！


第568章 虚无大千印
　　牛妖听到秦问天的话笑了，随即问道：“你擅长的武道意志力量全部释放给我看看。”
　　秦问天没有说话，将四种武道意志都释放出来，牛妖又道：“为了降低考核难度，我允许你自己挑选什么样的神通，譬如剑术神通、幻术神通、或者锤法神通、妖法神通都行，你考虑清楚了，这是生死洞考核，绝非玩笑，你若考核失败，一定是死路，我身为生死洞考核掌控之人，这点必须遵守。”
　　秦问天既然已经做出了选择就不会再有什么负担，脑海开始了思考，他近些年来一直自己参悟，以武道意志自创神通之术，他的戟法、枪法都是他自己创造出来，很适合他，他还修行过大夏绝学，譬如血之咒印是掌法，不过他不擅长血和咒的武道意志，因此不可能修行大成。
　　他很清楚，神通若要厉害，必将与武道意志紧密结合，考核应该也会是这一方向，而他的武道意志，前三种都能与掌法紧密结合，他戟法枪法不弱、剑法也强，似乎缺少厉害的掌法。
　　“我选择，掌法神通。”秦问天开口道。
　　“好，你稍等。”牛妖又步入了洞府之中，秦问天这次认真的看向洞府，只见里面有一面墙壁亮了，竟出现了一面金色石壁，仿佛化身了书阁，这书阁宛若藏宝阁般，牛妖在里面寻找着什么。
　　牛妖知道秦问天在看但没有阻止，秦问天心中却颇为心惊，他现在已经能够肯定外界关于仙武界的某些传闻了，仙武界的主人恐怕真的是仙人存在，只是不知道是否还活着，否则他不可能拥有这样的一片独立世界，这仙武界，如同一座巨大的宝库，皇极圣域这么多大派古教，却没有人敢觊觎，必然是有惊天力量制约着他们。
　　没有多久，洞府暗淡了下去，牛妖走了出来，对着秦问天道：“你可以进去了，这次，我给你一天时间，领悟出的掌法若能得到认可，便算通过考核，否则失败，死路。”
　　“还好，这次有一天时间。”秦问天暗道侥幸，如若又是一个时辰，那就真的是死路一条了，他以前领悟神通花了多久他心知肚明。
　　一天，已经很短很短了，幸运的是洞府内应该又会有刚才那样的画面。
　　秦问天又一次步入了洞府中，星光闪耀，果然，他又一次站在了洞府之中，星光织成画卷，仿佛再度置身于奇妙的空间。
　　在这片空间，秦问天看到了一道身影，这身影背对着他站在虚空，他的手掌璀璨无比，交织着可怕的星辰光芒，极其稳定，竟纹丝不动。
　　然而就在这一刹那，对方的手臂动了，抬手，掌印轰杀，朝着虚空轰去，刹那间，这掌印宛若好似要拍入天穹，将星辰击碎。
　　“嘭……”天穹之上，出现了一方大手印，仿佛印在了天穹之上，五指大手印像是刻入了人的心里，虽然没有击中任何事物，但这一掌的效果却更可怕，在虚空中留下了大手印，这一掌之下，还有什么是无法摧毁的。
　　那身影手掌收回，又是拍出了一掌，不断重复着同一动作，天穹之上，一道道清晰无比的虚空大手印不断的出现在那，那片天都在颤动，仿佛要崩裂掉来。
　　“如此纯粹的掌印，甚至无法看出其中蕴藏着什么样的武道意志力量，或者说，这掌印神通就是最为纯粹的掌印神通，可以适合任何武道意志，用着强，便强。”秦问天心中暗道。
　　掌印没有秘笈、没有运用方法，只有这不断重复的一幕，这是要他自己领悟，领悟属于他自己的掌法。
　　万般神通，皆为人所创造，再强大的神通法术，本身就是强者所创造出来不断完善强大的，对于这一点秦问天心知肚明。
　　譬如他很早以前就修行戟法，但那时他创造的戟法很弱，但随着他变强，戟法也越来越强，如今他甚至创造出了虚无戟法，不仅威力可怕，还能迷惑人心。
　　想到这，秦问天伸出手掌，他想到了千手印，手掌抬起，朝着虚空轰了过去，只是简单的将力之武道意志和妖之武道意志运用在上面，但能够发挥的威力非常有限，宛若有千余掌印出现。
　　秦问天身上的气质在变化，大圆满的妖之武道意志绽放而出，他桀骜、冷锐、睥睨天下，站在那，不可一世。
　　“轰！”再度轰出掌印，虚空一颤，有了妖之武道意志的叠加，威力明显变强大了。
　　“千手印最后一式大千手印乃是这套神通的精华力量，当年我在帝星学院修行之时还太弱了，但如今，它与力之武道意志应该能够更好的结合，千手印，有万千掌印，力之武道意志第二境，虚无震波，若是这些掌印重叠，化作震波，威力何止百倍。”
　　秦问天想到此便先攻力之武道意志，以千手印为基础，一遍又一遍，几乎让自己陷入魔障当中，他仿佛和那身影置身于同一片空间，两人都在不停的轰出掌印，但秦问天的掌印，始终无法在虚空中留下印痕。
　　转眼间，一天时间就快到了，秦问天如今掌法已经非常厉害，一掌轰出，万千掌印仿佛汇聚成力之洪流，扫荡虚空，使得天地颤动，威力可怕。
　　尤其是他将妖之武道意志和神元融入挥出掌印前的那一刹那，威力会更加的狂暴，但还是做不到虚空留印，他知道，虚空留印，才是考核成功的象征。
　　“时间到了。”秦问天颓然放下手臂，开口说道，一天的时间，真的太短暂了，想要虚空留印，太难。
　　“专心领悟，忘了告诉你，洞府中其实是一个大幻境，会让你感觉时间流速很快，其实，才过了一个时辰而已。”牛妖的声音传来，使得秦问天愣了下，低骂道：“你耍我。”
　　“哼，本尊说话岂是玩笑，你若在一天内没有完成考核，必死无疑，只是你置身于大幻术之中，生出了时间错觉，就像是梦境一样。”老牛冷哼声传来，使得秦问天心头一凛，相信了对方的话，有时候做梦像是过了很久，但其实只是过了片刻，上次在皇陵中他就经历过，而且非常清晰。
　　只是这牛妖倒是阴险，之前竟然没有告诉他，不过还好，他还有不少时间可以继续领悟。
　　“幻境、梦幻之境，和真实只是一念之差。”秦问天心中低语，他不断重复着挥掌，试图加睡梦意志也融入到千手印中，想要引发质变，就如同他的虚无之戟一样。
　　很难，以手掌轰出，没有了方天画戟为媒介，就需要彻底的相融，而大千手印，千万掌印在不同的频率上，力之虚无阵波，都很难与之契合。
　　“脉动，我一定要找到它们共同的脉动频率，就像是大海的巨浪，当流动的波浪在某一刻同时爆发，犹如海啸般发出轰鸣巨响，我的虚无震波如若在某一时刻和千手印完全契合，化作一道掌印，其威力该有多强。”
　　秦问天很快又沉浸到修行之中，忘记了时间，他的掌印变得越来越强。
　　只见他不断朝着虚空拍打而出，千万掌印，威力无穷，轰鸣作响，然而这万千掌印仿佛渐渐的聚拢，千万掌印化作百余掌印，百余掌印渐渐化作十余掌印，但威力却越来越可怕，之前的掌印如海浪流动，之后的掌印却如惊涛拍岸，那一股股无形的力之虚无震波，完全契合于掌法之中，在最后的一刹那爆发。
　　秦问天在这片空间的第九天，前方的身影依旧不断挥动掌印，秦问天也同样不断朝着虚空挥掌，轰隆隆的巨响声震荡天地，惊天动地的气势流动着，最后却全部化作了一掌，只为那最绚烂的一击，在天穹之上留下了一道痕迹。
　　但秦问天没有停下，他依旧不停的尝试着，不停的在虚空留下大手印痕迹，直到有一刹那，秦问天再次挥掌的时候，滔天的气势轰出的刹那，没有掌印出现，什么都没有轰出。
　　“轰咔！”遽然间，一声震颤天地的巨响传出，天穹上，一只巨大无比的掌印轰然落下，印在了虚空，令人心颤。
　　秦问天笑了，这一掌，比他虚无之戟还要强大。
　　“这神通，就为‘虚无大千印法’吧。”秦问天心中暗道，不过这一击，对星辰元力的消耗太恐怖了，想到星辰元力，秦问天发现他四座元府，竟然空空如也，被全部抽空了。
　　不过他既然没有死，意味着时间还没到，他通过考核了。
　　“你可以在里面修行。”牛妖的声音传来，似乎知道他的想法般，秦问天心头一喜，这洞府内的星辰元力可是非常浓郁，绝对是洞天福地，他怎能错过，直接坐下来开始修炼了。
　　等到四元府的星辰元力再次填满，秦问天才走出了洞府，只见牛妖笑看着他：“实力又进步了，要不要谢谢我，或者再来一次？”
　　“连续三次生死洞考核，会有奖励吗？”秦问天皱眉问道。
　　“当然，若是连续通过三次生死洞考核，我会送你去一个好地方，接受一次挑战，若你能通过，将提前得到好东西。”牛妖咧嘴笑道。
　　“好，接下来，我将接受武意考核，力之武道意志。”秦问天皱着的眉头舒展开来，随即学着牛妖一样，咧嘴笑了起来，他看着对方，将武道意志释放，是第二境化境。
　　看到秦问天的笑容，牛妖脸上的笑意消失了，露出古怪的神色。
　　“上当了。”牛妖暗骂一声，盯着秦问天：“看来你本来就快要突破了，刻意套我话呢，敢耍本尊，小子，你给我记住了。”
　　说着，牛妖又一次转身进了洞府，秦问天脸上的笑容越发的灿烂了。


第569章 教你做人
　　妖牛从洞府中出来后秦问天就进去了，不到一个时辰，秦问天走了出来，似笑非笑的看着妖牛。
　　他领悟虚无大千印法之时，就已经感觉到了力之武道意志竟借助神通的领悟隐隐有突破之势，只要他一鼓作气，就能让力之武道意志大圆满，但他没有，硬生生的压制了想要突破的念头，刻意忽悠牛妖，想要骗点好处。
　　因此，这第三次生死洞试炼，非常轻易的完成了，秦问天的力之武道意志也踏入了大圆满。
　　“牛前辈，我的好处呢？”秦问天含笑看着牛妖。
　　“别急，不是说了还有考验吗，要拿好处，先得通过这轮的考验。”牛妖咧嘴一笑，让秦问天隐隐感觉到了一丝不妙，这牛妖可是狡诈的很，每次他这样笑就是不安好心，恐怕又想要打自己的主意了。
　　秦问天很郁闷，仙武界的主人似乎给了这里面的妖兽守护者非常大的权限，可以为所欲为，那黑蛟蟒如此，这妖牛的权限更大，掌管着生死洞的考验。
　　而且，还不知道他会用什么手段对付自己。
　　“你放心，这次的考验绝对公平，会让你和浮桥上以及踏入生死洞的其他人齐聚一起，进行一场非常公平的战斗，你若能成为唯一，就算通过了我的考验。”牛妖拉耸着脑袋，咧着嘴，那模样让秦问天恨不得在他头上轰一拳。
　　成为唯一？无论是什么样的考验，想要成为唯一又岂会简单。
　　虽然八十一位获得仙武令的人踏上了八十一座不同的浮桥，但只是这一座浮桥，依旧是有各派天骄人物的，皇极圣域的妖孽何其之多，八十一人为其中翘楚，可不代表其他人是庸才。
　　他的师兄段寒，可是凌天剑主的亲传弟子，除此之外，仗剑宗九山弟子，一共三人获得了仙武令，其他天骄，都混于人群之中。
　　只要是成为唯一，难度就注定不是一般大。
　　秦问天能说什么？他还没说话，就见妖牛大手一挥，将他轰了出去。
　　秦问天再次出现的时候，又一次出现在了浮桥之上，只不过此刻的浮桥开始朝着八面延伸，出现在秦问天面前的景物宛若悬空城池，很大。
　　其他人都分散于各处寻找自己的机遇，秦问天不知道自己在生死洞的时候其他人发生了什么，但想必不会简单。
　　“希望大家都安好。”秦问天心中想着，他的身体朝前闪烁，目光往前方眺望而去，只见远处方向，似出现了一片迷雾幻境，片刻之后，那边似乎有一片奇妙之地浮现。
　　“牛妖所说的考验，会是那里吗？”秦问天身形朝着前方闪烁而去，没过片刻，秦问天来到了浮桥边缘之地，目光朝着下空望去。
　　只见他视线所及之处，迷雾之气渐渐的消散，一切变得无比的清晰了起来，前方，宛若是一个古老的战场，有着许多石台。
　　一座座石台就像是古战台，每一座石台之上，都有着一面古老的战鼓，这些战鼓安静的坐落在那，每一面战鼓之上似乎都弥漫着一股奇妙的气息，竟隐隐有沟通天地之势。
　　“这些鼓好玄妙，根本不是寻常战鼓。”秦问天目光凝了下，一眼望去，下方的战场足有数百石台，每一座石台上皆有战鼓，仿佛是为他们这些踏上浮桥的人准备的。
　　“轰隆隆！”
　　强烈的震荡之声传出，这片古老空间最前方，天穹之上，一面巨大无比的石碑往下空降落，石碑之上，竟透着一股可怕的战意。
　　一声巨响，石碑落地，直接插入大地之中，这石碑上有一股恐怖光华流转，洒落在那片神奇空间的每一面战鼓上，顿时战鼓竟发出轰鸣之意，像是有着强烈的战斗意念，召唤敲响它们的战士。
　　此刻无论处在浮桥何处位置的人都清晰的看到了那边的情形，也感受到了石碑上倾洒而出的力量，那股力量古老而强大，仿佛要战破天地，仿佛其中蕴藏着可怕的战魂般，有着无比执着的战斗信念。
　　一道道声音疯狂的朝着那一方向闪烁而去，像是听从了战鼓的召唤，片刻之后，有不少人出现在了前方奇异空间的边缘，眺望着那古老的战斗石碑，看着上面书写的字迹，他们很快明白了这些战鼓的用处。
　　“问天。”一道声音传来，秦问天转过身，随即他看到了叶凌霜、秦政、云梦怡、楚莽以及墓风五人。
　　看到五人的表情，秦问天笑了下，道：“牛妖没有踩死我，只是被他带入了一处名为生死洞的考验。”
　　“没事就好，这么说，凡乐和欧阳也没事了。”楚莽如释重负，叶凌霜更是眼睛都微微泛红，秦政脸上带着笑意，墓风依旧面无表情，云梦怡微微将脑袋移向其它地方，看不到她的眼睛。
　　“欧阳也被牛妖踩下去了？”秦问天这才知道牛妖所说的不止一人中的另一人是谁。
　　“恩，看到牛妖将你踩‘死’，欧阳当时就怒骂对方，惹怒了牛妖，随即抬脚往前踩出，随后欧阳和你一样，而且，暴走的牛妖似乎被激怒了，疯狂的踩踏，不知道多少人遭了毒手，不过现在看来它并不是真的杀死你们，我就说这考验怎么可能这么变态。”秦政道。
　　“生死洞考验，可没那么容易活着回来。”秦问天眉宇间浮现忧虑之色，老牛虽然答应了他会照顾一二，但没见到凡乐和欧阳，他依旧有些担心。
　　至于其他人，一旦被老牛拉入生死洞，要么生、要么死，死的可能性更大。
　　“你说的生死洞考验我们在后面也遇到过，只是不知道有多危险，因此都没有去试，里面到底是什么？”叶凌霜问道。
　　秦问天解释了一声，顿时几人都有些担心凡乐和欧阳了。
　　“你竟然还没死。”一道冰冷的声音传来，秦问天等人望向左边一处地方，只见虚空中站着一行身影，赫然乃是紫雷宗的阙承。
　　“此人是紫雷宗的人，正是他，惊醒了牛妖，差点让凡乐死。”楚莽愤怒的盯着阙承。
　　“当时的情形，有哪些人想对你们下手。”秦问天冷冰冰的问道。
　　“紫雷宗的人、天残教的人、大地门的人。”秦政平静开口。
　　“大地门？”秦问天的声音中透着杀意。
　　“对，欧阳认出了一位大地门的弟子，欧阳说看他参加过大夏的天命榜，应该比你和欧阳早，而且，他叫陈湮。”秦政提醒着秦问天，瞬间，秦问天想到了大日陈家。
　　“在那里。”云梦怡淡淡的开口，她的眼神冷漠，朝着某处方向望去，秦问天顺着云梦怡的目光，随即看到一看起来三十左右的青年，只见他眼中似有火焰弥漫，宛若一轮炽热的太阳，但看向秦问天的目光，却带着冰冷的气息。
　　“大日乾坤心法。”秦问天瞬间明白，是大日陈家没错了，这人，他似乎见过，当初在炫王城，匆匆一瞥，似乎和大地门的长老人物说了什么，如今秦问天突然想到，当初大地门想要拉自己进去果然是有目的，还好他选择了仗剑宗。
　　又有一股若有若无的冷意袭来，秦问天看向另一方向，他看到了天残教的石狂。
　　秦问天同样盯着他，目光冷冽，透着寒光。
　　这一次石狂一直和秦问天对视着，他没有和第一次对视一样露出退避之念。
　　“听说你想杀我们？”秦问天盯着石狂问道。
　　“你的眼神，真让人感到厌恶，虽然你还活着，然而你这条命，终究还是要被收走的。”石狂指着前方的战场，盯着秦问天：“这里，借助战鼓，能让修为恢复，甚至，发挥出超乎你实力之外的力量，我已经感觉到了战魂的召唤，这片埋骨之地，倒是颇为适合你们。”
　　石狂说完这句话，身体缓缓转过，随即朝着前方漫步而出，带着几名天残教的人，步入了战场。
　　“你说的没错，我石狂，想要杀你们，若是你还有一点胆量，就进来应战吧。”石狂踏上了一座石台，站在战鼓前，杀念席卷而出。
　　秦问天又看向了陈湮以及大地门的人，他的目光落在陈湮身旁那人身上，此人似乎是大地门为首的人物。
　　“你们是什么意思？”秦问天问道。
　　只见那为首的青年看着秦问天，听到秦问天的话他笑了，笑得颇为有趣，看向秦问天的眼神似乎有着一缕淡淡的滑稽之意，还有丝丝高傲。
　　他叫沈廷，大地门的一位天骄人物，实力很强，虽然比不上大地门天罡境这一代最杰出那人，但他在大地门天罡境这一代应该能排在第四甚至第三。
　　他和陈湮的关系不错，陈湮和眼前的人似乎有仇，虽然这人杀死过叶空凡，这战绩是很辉煌，但在沈廷眼中，一个天罡五重境的人用这样的眼神这样的语气和他说话，简直是不知天高地厚。
　　“没什么意思，陈湮想要你们的命，我自然就帮帮他，就这么简单，你若想要战，我会教教你怎么做人。”沈廷往战场走去，眼神中的高傲毫不掩饰。
　　至于阙承，他什么都没有说，紫雷宗和秦问天有仇怨，这点秦问天很清楚，他动手的理由再简单不过，秦问天要对付他？沈廷的话，似乎也是他想要说的，因此，阙承他们，也走向了前方的战场！


第570章 战鼓撼天
　　诸人陆续步入了战场，各自踏在独立的战台之上，轻抚着身前的战鼓。
　　秦问天目光扫向战场，足有数百余人。
　　“我们也去。”秦问天漫步而出，片刻后，他来到了一处战鼓前，在他身周方向，叶凌霜、楚莽等人分散在那，隐隐以秦问天为中心。
　　秦问天轻抚战鼓，一股奇妙的感觉涌现，仿佛只要他愿意，便可以将意念融入战鼓之中，成就鼓之战魂，为他而战。
　　正如那巨大的古碑上的字迹所言，在这片战场，皆以鼓代人而战。
　　他们的修为依旧被限制着，但依靠战鼓，可以突破这种限制，甚至超越自己所能，让战鼓发挥出超出自己本来境界的可怕力量。
　　但如何才能做到，恐怕便需要他们自行摸索了。
　　只要看到这边异象的人都踏入了战场之中，无人例外，他们明白，既然这里出现了这样一片战场，显然是要让他们进行一次交锋考验，这将是踏入仙武界真正意义上的首战，而且从一定程度而言，是非常公平的一场对决。
　　“咚。”有人以手敲动了战鼓，似有一股激昂的战意弥漫而出，响彻于这片战场。
　　“咚、咚、咚……”一声声响声传出，陆续有人试探着将战鼓敲响，开始摸索如何借助战鼓战斗。
　　秦问天的感知弥漫而出，随即，他朝着身前的战鼓拍出了一掌，刹那间轰鸣声传出，从战鼓之上传来一股奇妙力量，宛若一片光幕般将他笼罩。
　　这一刹那秦问天生出了一种奇异的感觉，他能够和战鼓融为一体，这战鼓，拥有独属于它的战魂，它因战斗而生，为的就是寻找敲响他的斗士。
　　“咚。”秦问天再次轰出一掌，那股奇妙的感觉越来越强。
　　三响过后，秦问天似与鼓声战魂交融，只要他意念一动，可以通过这面战鼓朝着他所想的方向发动攻击。
　　“嘭！”一道炽热的掌印朝着秦问天抓来，秦问天没有抬头，但他感知清晰的察觉到了周围的一切，在他的左侧方向，一炽热无比的火焰掌印朝着他笼罩而来，仿佛要将他辗压灭杀，显然有人已经先他一步摸索出了如何使用战鼓，向他发动了攻击。
　　秦问天掌印轰然砸落而下，击在战鼓之上，刹那间一道龙吟咆哮，从鼓中迸发而出，砸向了那炽热的火焰掌印，虚空发出一声碰撞声响，乱流涌动。
　　这边的碰撞开始，其它方位也都纷纷爆发了战斗，只是刹那之间，这片空间化身真正的战场，鼓声震荡，战魂咆哮，战意席卷。
　　有人突袭自己，秦问天自然不会客气，他换了一个方位，正对着那攻击他的人，一道血色的掌印轰然砸落而下，血之咒印朝着对方凶猛扑去。
　　“哼。”那人冷哼一声，毫不示弱，火焰之中仿佛带着一层厚重感，有着极强的破坏力，穿透了血色掌印，朝着秦问天滚滚轰来。
　　“虚空裂！”秦问天手掌拍打而下，一股破碎力量轰出，将对方的攻击破灭，同时，只见他双掌同时涌动，一起拍打在战鼓之上，刹那间两座巨大的古钟轰然间出现，砸向对方，咚咚的声响回荡，宛若诛心之音，使得对方闷哼一声。
　　诛心古钟，能诛心。
　　随着战斗的开始，所有人都越发熟练的运用战鼓攻击了，战斗乱流渐渐变得更加的狂暴了起来，诛心古钟铮铮而鸣，颤动内心，那人眼中闪过一道杀机，开始疯狂敲动身前战鼓，只见一道道可怕的烈焰长枪破空杀出，无坚不摧。
　　秦问天似浑然没有看到般，妖气席卷，他双掌急速轰下，不断拍出，一道道古钟颤动天地，不断诛心，一缕缕钟声回荡在对方脑海之中，只是刹那间使得对方吐出一口鲜血，面色苍白，这种诛心古钟神通利用战鼓发出威能竟如此可怕，连续不断，不停诛心。
　　一缕缕剑气撕裂而出，朝着烈焰长枪轰杀而去，万剑齐鸣，诛心依旧，那人脸色苍白，古钟似都有了颤抖之音，似战意不稳，战魂嗡鸣，终于一道鲜血喷出，对方脸色惨白，心脉被震碎，轰隆一声巨响，他身前的战鼓破碎毁灭掉来，竟直接爆裂，那人再度吐出一口鲜血，鼓碎人亡，随即战鼓上的奇妙力量化作一道白光，竟然朝着秦问天的战鼓扑去，渗入秦问天身前战鼓之中。
　　秦问天身上的光华似更为璀璨了些，他再次敲动战鼓之时，鼓声更烈，战意咆哮，越发强大。
　　不仅是秦问天如此，战斗全面爆发，有不少已经击碎过他人的战鼓，从而使得自己的战鼓获得更强力量。
　　这是，鼓之战魂在掠夺。
　　毁灭，即为掠夺。
　　“速度进攻，掠夺，否则会被人拉开差距。”秦问天明白之后对着身旁叶凌霜等人传讯，他们纷纷点头，攻击开始变得更加狂暴了起来。
　　紫雷宗的阙承、天残教的石狂，还有大地门的沈廷，这些天骄人物都没有急着灭秦问天，发现能够掠夺之后，他们开始疯狂的进行了攻击。
　　“全力助我掠夺。”阙承对着他身旁的紫雷宗其它强者说道，他们结成的是一小的联盟，紫雷宗的联盟，如若所有人共同瓜分战鼓，他们即便崛起，但恐怕会弱后某些人，想要以最快的速度崛起就只有一种方法，让其他人辅佐自己，以他为中心，疯狂掠夺，第一个崛起，无敌于战场。
　　“你们助我。”沈廷也开口说道，显然和阙承有同样的想法。
　　不仅是他们，那些联盟的领袖人物，皆都开始了以他们中的天骄为中心进行掠夺的策略，很快，就有好几人崛起了。
　　“他踏入了天罡境二重，攻击中蕴藏的武道意志也变强了。”有人发现，阙承没多久攻击就越发可怕了，他们紫雷宗的强者联盟攻击力超级可怕。
　　加入紫雷宗的弟子，许多都擅长雷霆力量，而雷霆向来是主攻击，攻伐可怕的一种力量，联手之下更是超强，因此阙承已经开始在和其他人拉开差距。
　　“轰隆！”在阙承的雷霆攻击之下，又有一人被摧毁掉来，战鼓碎，人陨灭。
　　“不行，必须只能辅助一人掠夺，才能挡住这些人的崛起。”有一些松散联盟的人意识到了强烈的危机，他们都不愿意让步辅佐他人，联盟不稳固，看到阙承的鼓声越来越强大，都意识到了危险。
　　“问天，我们帮你掠夺。”叶凌霜开口说了声。
　　秦问天正在和一人战斗，听到叶凌霜的话眉头一闪，随即楚莽也道：“没错，否则我们会被拉开差距。”
　　他的话音刚落下，只见一道恐怖的流星锤朝着楚莽的身上砸了过去，楚莽手掌击鼓，似有战斧出现，虚空中出现了巨大战斧，朝着流星锤轰了过去，恐怖的力量席卷虚空，继续朝着楚莽落去，那攻击楚莽的人是一个联盟的领袖人物，攻击已经快有天罡二重的威能了。
　　“好。”秦问天点头，欣然答应了下来，他的目光望向那攻击楚莽的人，眼中闪过一道寒光。
　　“你们辅助，我主攻伐杀戮。”秦问天身上弥漫着强烈的战意，鼓声滚滚，诛心古钟疯狂的轰杀而出，宛若狂风暴雨般朝着前方那一联盟的强者侵蚀而去。
　　“好。”叶凌霜等人纷纷点头，随即他们开始了进攻，替秦问天抵抗所有的攻击，和对方的攻击碰撞，让秦问天全力进攻。
　　虚空中的碰撞极为绚烂，鼓声震天，只见天穹之上，不断的闪耀着诛心古钟，这一面面钟声印在虚空之上，化作了一面虚空钟壁，轰得那联盟之人心脏疯狂跳动，面色通红。
　　一柄柄血色方天画戟从天而降，出现在古钟的前方，刺向了那一联盟的七位强者。
　　“轰！”脑海瞬间出现了梦魔幻象，本来以他们的强大意志力量是能够抵抗的，但诛心古钟依旧吸引了他们全部的防御，此刻再遇到梦魔侵袭，他们只能紧咬牙根疯狂的进行攻击。
　　钟声依旧，咚咚的声响不断，仿佛在奏响毁灭的序章。
　　连续几人吐出鲜血，鼓碎，人亡，当场陨灭，没有多久，其他人也纷纷被诛杀掉来，最后那位为首的强者最为顽抗，却被方天画戟洞穿了战鼓。
　　战鼓的战魂冲入秦问天的战鼓之中，威能越来越强，就在他毁灭刚才那联盟的时候，身后一尊火焰巨人朝着叶凌霜的身体吞噬而去。
　　“凌霜姐小心。”秦问天的感知捕捉到这一幕大喊一声，叶凌霜手掌瞬息敲响了战鼓，剑气扫荡虚空，但依旧晚了一些，那火焰巨人威能滔天，镇压而下，噗嗤一声，叶凌霜吐出一口鲜血，将她的身体和战鼓震开，鼓虽未碎，但她却已失了气势和先机，整个人和战鼓的战魂脱离，战鼓失去掌控。
　　一道可怕的火龙朝着她吞噬而去，叶凌霜脸色惨白，石碑上字迹注明，在这片战场，只能借助战鼓战斗，否则以自己发出攻击，视为违背规则，杀无赦。
　　看着那片吞噬而下的火龙，叶凌霜抬起手，准备做最后的攻击。
　　“嘭！”虚无之中似出现了一只大手印，将那攻击直接辗碎，叶凌霜浑身都是汗水，看向秦问天这边，劫后余生，然而她的战鼓却被击碎了，索性她和战鼓已经分离才没有陨灭。
　　“凌霜姐到我后面来。”秦问天喊道，叶凌霜点了点头，身形闪烁，降临秦问天身后。
　　秦问天目光望向那偷袭攻击叶凌霜的人，赫然正是陈家的陈湮，秦问天虽然和这些人结仇，但他们都没有在第一时间相互进攻，而是以最快的速度掠夺提升力量，如今这陈湮，似乎等不及了进行了攻击！


第571章 诛陈湮、战沈廷
　　秦问天目光盯着陈湮，那双深邃的眼眸透着一股强烈的寒意，带着睥睨的冷峻，那种锋利，让人不自觉的生出一股寒气，感觉像是被猛禽所盯着。
　　陈湮恨秦问天，但秦问天何尝不恨陈湮，当年大日陈家将他迫得何等凄惨，他们将白晴的师尊杀死，暴尸于钦州城中，这直接导致了白晴的性情变化，想到白晴丫头如今都生死未知，秦问天那漆黑的眸子中蕴藏的锐气不由得更具穿透力。
　　“咚！”鼓声想，刹那间有一轮恐怖古印轰击而出，朝着陈湮杀去。
　　陈湮眼中跳跃着怒焰，浑身都好似燃烧了起来，这一缕缕强盛的火焰力量扑入战鼓之上，化作战鼓的战魂，他怒喝一声，一头头火焰巨蟒轰袭杀出，卷动空间，朝着秦问天奔袭杀来。
　　陈湮之所以想要早点除去秦问天是因为他清楚的知道秦问天的潜力，昔日在大夏皇朝他从一个毫不起眼的人物到如今在皇极圣域都有了一定的名声，如若再等他成长下去，他恐怕再不会有报仇的机会了，仙武界，就是他最后的机会，借助大地门的力量，杀秦问天。
　　但陈湮是骄傲的，在借助大地门的势力之前，如若能够凭借自己的实力杀死秦问天当然是最好的选择。
　　宛若岩浆般的火蟒扑出，群魔乱舞，炽热的毁灭力量让空间都一阵躁动，秦问天敲打的鼓声越发的恐怖，哗啦啦的骇人声响呼啸扑出，鼓声奏响之时，千万掌印如同巨浪般怒而冲出，在虚空辗压而过，恐怖的火蟒瞬间被击碎来，辗压而过，朝着陈湮压去。
　　陈湮擂鼓，烈焰化作巨浪，吞噬一切，但却压不住掌印的攻击。
　　他身旁的沈廷看到这一幕闪过一道冷冽之意，擂鼓助阵，刹那间虚空出现了许多防御掌印，疯狂的和秦问天攻击而来的力量碰撞着。
　　“咚！”
　　血色的方天画戟铺杀而来，直扑沈廷而去，这一幕使得沈廷眼中闪过一道极为冷厉的光芒，眼眸朝着秦问天望去，只见对方同样凝视着他，两人的战意仿佛在虚空中交汇。
　　鼓声颤，一无比巨大的大地手臂朝着秦问天抓了过去，极其的恐怖，这手臂仿佛无坚不摧，又沉稳如山，威力骇人，辗压虚空而过。
　　秦问天擂鼓，一柄方天画戟出现在虚空，轰在了手臂之上，一股可怕的破碎力量绽放，大地手臂被寸寸撕裂，直到粉碎。
　　沈廷神色没有半点波澜，大手挥动，再度擂鼓，这一刹那，有九条同样的手臂辗过虚空，撕向秦问天，感受到那手臂的威势，秦问天身后的叶凌霜脸上露出紧张的神色。
　　秦问天身前的巨鼓连续震荡，竟有剑啸滔天，一股剑威笼罩他的身躯，九条手臂辗压虚空而来，秦问天手掌挥动，无尽剑威撕裂而过，将那些手臂全部撕成粉碎。
　　“嗡！”大手挥动，剑雨从天穹洒落而下，击向沈廷，使得沈廷眉头皱着，只能连续擂鼓，在身前刻下一防御石壁，秦问天的眼睛却依旧是那么的冷，他身旁的楚莽等人同样也在和大地门的人交锋，此刻，只见秦问天手臂轰然间砸落在战鼓之上，一柄长枪破空而出，好似闪电雷霆，竟消失在了空中。
　　陈湮正在和楚莽对攻，却见此时他只感觉一股骇人的梦魔力量冲入脑袋之中，在他的身前有着一股强烈无比的波动，他仿佛看到了秦问天那双深邃而冷漠的眼睛在瞳孔中放大。
　　“噗……”一柄长枪直接刺破了陈湮的脑袋，爆裂声传出，人灭、鼓碎，其战魂化作光芒，融入到秦问天身前的战鼓之中。
　　“你！”一道恐怖杀机席卷而来，沈廷不断击鼓杀伐，秦问天浑然不惧，抵御对方的攻击，他的气势仿佛又强了几分，看着沈廷，他冷漠说道：“你就是这样教我做人的吗？倒是令人失望。”
　　“你会看到的。”沈廷眸中闪过强烈杀念，他的攻击豁然间一转，朝着旁边而去，没有继续纠缠秦问天。
　　一时片刻无法将秦问天拿下，他却看到阙承等一些人的实力还在变强，这可不是什么好兆头，他虽然自信能够击杀秦问天，但如若短时间无法结束战斗，战场诸天骄很快就能和他拉开距离，那对他而言是无法接受的。
　　如若最后出现了一位能够辗压所有人的存在，那么将是他们的末日，此人，只能他沈廷来当。
　　秦问天明白沈廷的心思，已经诛杀了陈湮，秦问天倒也不急于和沈廷僵持下去，沈廷能想到的，他自然也想到了，如若继续战下去，只能是渔翁得利。
　　战场的形势可不仅仅只有沈廷是他的敌人，事实上这里的人既然都踏入了战场，意味着除了能够信赖的盟友之外，其他人都是死敌，刚才他们和大地门强者碰撞的时候就有许多双眼睛在盯着他们，似乎在犹豫要不要出手攻伐。
　　如今，自然要开始收拾这些人了，攻伐、掠夺，变得强大。
　　这相对而言非常公平的战场，其实是极其残酷的，所有人都必须征伐，你不强大，其他人会变强，会征伐掠夺你的性命，你放弃都不行，已经踏入了这片战场，你现在想要逃出去，恐怕在离开战鼓的一瞬间，就会有许多毁灭的攻击落在你的身上，要你的命。
　　在踏上这片战场之后，就已经没有回头路了，只能征伐、掠夺，或许这就是仙武界的残酷，这一刻的战场上，暴乱的气流疯狂的卷动着，不断有强者陨灭，战鼓不断的破碎，人数不停的减少，但剩下的同盟，却几乎都是精英强者。
　　此刻这片战场只剩下十三个同盟，每个同盟的人数不同，但所有人加起来，都已经不到百人了，而这十三个同盟的领军人物，不少人攻伐而出的力量已经相当于天罡五重境界，武道意志第二境化境的力量了。
　　最强的那人，是紫雷宗的同盟领袖阙承。
　　此人很聪明，他从一开始就没有和那些厉害的人物交锋，不是不敢，只是先避开强的，掠夺弱者，疯狂的积蓄实力，再加上紫雷宗同盟的整体实力强，于是成就了阙承。
　　而且，这剩下的最后十三个同盟，都是颇为团结的，能够全力辅助一人，不然走不到这一步。
　　但即便如此，如今同盟已经名存实亡了，因为他们全力辅助一人的缘故，导致如今他们的差距被拉开，根本帮不上忙了。
　　“阙承，都靠你了。”紫雷宗的人纷纷开口道，阙承微微点头，手掌挥动，鼓声震荡，刹那间雷霆狂舞，他身周的紫雷宗强者全部退避，断绝了和他们身前战鼓的联系，接着，雷霆直接轰在他们的战鼓之上，阙承将他们身前战鼓的战魂都掠夺了，身上威势更强了几分。
　　随后便见到这些人身形闪烁，都退避到阙承的身后。
　　“问天。”楚莽等人望向秦问天，秦问天微微点头，他也知道现在是什么局面，只能他来击碎楚莽他们的战鼓。
　　“你准备好。”秦政开口道，秦问天手掌抬起，随即楚莽等人同时往后退，脱离和战鼓的联系，秦问天抬起的手掌落下，剑气呼啸，他们的战鼓全部破碎，战鼓之魂融入到秦问天的战鼓之中，刹那间一股更强的光华笼罩在秦问天的身上，身上弥漫而出的威势也越来越强了。
　　楚莽他们来到了秦问天身后，和叶凌霜并肩立于石台上，其它方位，所有人都做出了同样的动作。
　　十三个联盟，成就了最后十三位强者。
　　紫雷宗的阙承、大地门的沈廷、天残教的石狂，这三位秦问天的敌人都在，另外的九人，有一位仗剑宗的强者，其余之人也都是古国大教的天骄人物，能够让其他人甘心辅助的人自然是大派天骄。
　　战斗突然间停了下来，十三人，尽皆被战鼓之上的光华笼罩着，没有继续进行攻伐战斗，他们相互凝视着对方，身上的战意却毫不掩饰。
　　这十三人掠夺了同盟者的战鼓战魂之后，有几人身上缭绕的气势都到了天罡六重，其他人也都是天罡五重巅峰。
　　“十三个人，即便六场对决，似乎还是多出了一个。”只听一人开口说道，这人身披黄金铠甲，浑身沐浴黄金光华，乃是黄金古国的一位强者，实力非常强劲。
　　“那么，我就躲战一场吧。”天残的目光豁然间转过，落在了秦问天的身上，他看着秦问天，眸中跳动着杀伐之气，冷淡道：“只要我将你诛灭，剩下十二人正好能两两对决。”
　　“哼，为何是你。”黄金古国的强者道，此时他看向秦问天就像是看向猎物般，秦问天身前的战鼓战魂可是极为强大，只要将之掠夺，能够大幅增强他的实力，这点诸人心知肚明。
　　听到这两人想要剔除秦问天，一时间诸人的目光全部都落在了秦问天的身上，并不是因为秦问天是最容易抹杀的人，只是既然石狂将他们的目光引到了秦问天的身上，那么就顺其自然选择他了。
　　尤其是秦问天是他们这些人中唯一得到了仙武令的人，因此他们很乐意看到秦问天的陨灭，心高气傲的他们，怎会认为自己不如秦问天，仙武界使者的眼光，这次出现失误了！


第572章 战无不胜
　　石狂见其他人要和他争，身上气势瞬间爆发，一股毁灭的力量弥漫而出，他和身前的战鼓仿佛交融在了一起，只见那战鼓之上，仿佛站着一道虚影，赫然乃是石狂的身影，仿佛他化身为战鼓的战魂，与之相融，不分彼此。
　　“咚！”黄金古国的强者不甘示弱，同样与战鼓的战魂相融，一尊恐怖身影傲立于战鼓之上，这虚影庞大，浑身幽黄金铸就，透着可怕的穿透力，鼓声未响，便已有可怕气息不断朝着秦问天笼罩而去。
　　“卑鄙。”叶凌霜见到他们竟同时想要对付秦问天，神色顿时极不好看。
　　沈廷、阙承，都做出了动作，十二股气势，翻滚不休，直压秦问天。
　　“欺一人，我不屑为之，既然都想要他的战魂，那么一人一攻，谁能将之斩获，便归谁。”那位黄金古国的强者冷冷说道，他的声音都仿佛透着金属气息，锋锐、冷冽。
　　“既如此，第一击，我当仁不让了。”石狂冷喝说道，随即他话音落下，鼓声颤动，虚空好似一颤，一股骇人光芒怒啸冲出，化作一毁灭的天残巨脚，从秦问天的头顶上空踩踏而下，要将天地压垮，将秦问天踩碎。
　　秦问天长袍飘动，站在战鼓之前，他的感知意念仿佛和战鼓交融在了一起，仿佛他就是战鼓，战鼓便是他。
　　“咚！”一声轻响，虚空一颤，一轮金刚掌印扑向虚空，然而在那呼啸而下的天残巨脚之下直接被踩踏粉碎。
　　一人一击，看谁能诛秦问天，夺战鼓战魂，那么他们的攻击当然不会弱，石狂这一击非常强。
　　眼看那天残巨脚就要踏下，秦问天身后的叶凌霜等人不由自主的都露出紧张之意，如今秦问天不仅握住自己的命，他败不起，他死，身后的人都要遭到陨灭的命运。
　　“咚、咚！”连续两次颤动，鼓声震荡，光芒冲天。
　　“咚！”万千掌印突兀间冲天而起，化作惊涛，狂暴的拍打在了天残巨脚之上，一声咔嚓的爆裂声传出，毁灭的天残巨脚在秦问天头顶上空崩灭掉来。
　　“哗啦啦……”一柄柄璀璨巨大无比的黄金长矛穿透了虚空，黄金铸造，如同金色闪电，朝着秦问天攻伐而出。
　　秦问天依旧平静，一双眼眸冰冷，宛若桀骜的猎鹰，盯着前方。
　　“嘭……”又是一道沉闷的鼓声震荡在虚空中，惊起了一阵狂风，千手印再次轰出的时候，已没有了万千掌印，但每一道掌印中蕴藏的威能似乎更加可怕了，比之刚才的势更强、更恐怖。
　　黄金长矛和那一道道巨大掌印在虚空交汇，随即一起湮灭。
　　“该我了。”一道冷哼之声传出，一位斩天府的天骄朝着秦问天发起了攻伐力量，鼓声震天，战鼓之上，似有一柄柄巨斧斩了下来，天穹之上仿佛都出现了斧光，从虚空斩落而下，像是一斧就要将秦问天劈成两段，而且斧光的速度，竟是快到极致。
　　在他说话的同时，秦问天便再一次敲响了巨鼓，鼓声再颤，这一次仿佛有恐怖回应，仿佛不断有擂鼓声传出，哗啦啦的可怕声响传出，十余道掌印漫天呼啸，仿佛是刚才那些掌印的延续，势更加强大了，战斧开天地，从天穹斩落而下，掌印却也化作了一道道光，轰向了战斧，将战斧直接辗压成粉碎，甚至依旧有好几道掌印扑向了斩天府的天骄。
　　“嗯？”那天骄眉头微皱，他刚才发出的攻伐不可谓不强大，但竟然被对方击退了，这一击，无疑扫了他的脸面，斩天府的天骄眼眸锐利，手掌伸出，狂暴的敲打，一柄滔天巨斧斩下，直接摧毁了那些掌印。
　　因为这一道攻击出乎了预料，因此在一刹那间没有人延续对秦问天的攻击。
　　他们没有动，秦问天却没有停下来，他那漆黑的眸子看向诸人没有任何的情感，那种漠然的眼神，像是无视一切，他的眼里，只有自己的战鼓，这一次，他再次敲动了战鼓，天地轰鸣，仿佛和刚才奏响的鼓声一起回荡，他身上的气势越发可怕了起来，鼓声颤，天地惊，哗啦啦咆哮之声越发的可怕，人群隐隐感觉有万千掌印在虚空呼啸，但真正出现的，只有一道掌印。
　　这一刹那，秦问天漆黑的双眸射向了石狂，宛若一道利刃，有王者的睥睨凌厉、有妖的桀骜锐气，这一道眼神，又一次令得石狂心头猛的颤了下。
　　“杀！”
　　一道声音吐出，天地间似有杀伐力量与杀字共鸣，他轰出的那道掌印，就像是他口中吐出的杀字，蕴藏着滔天的杀伐威能，刹那间降临石狂的面前。
　　整片虚空仿佛都被这股杀伐大势笼罩着，石狂脸色大变，毁灭的气息疯狂的绽放，他疯狂擂鼓，天残巨脚踏天而出，但几乎在同一刹那，掌印到了，带着睥睨的霸道力量，带着妖王的绝世气概辗压而落，摧毁一切。
　　“嘭……”一声巨响，摧枯立朽，鼓碎、人灭，不仅是石狂，他身后的天残教诸人皆都面色惨白，石狂的败，他们也要付出代价，石狂是他们一手捧起，一荣俱荣，石狂的结局是陨灭，他们又如何能逃得掉。
　　那座石台都在掌印下粉碎，唯有一道光扑向了秦问天那边，使得与战鼓交融的秦问天气势更强了几分，刚才一位想要攻击的人停了下来，死死的凝视着秦问天的身影，这一道攻击，让他们感觉到了秦问天身上的传递而出的危险。
　　秦问天身上的气势更强大了，正如石碑上所书写的般，借助战鼓的力量，他们甚至能够发挥出超出本身境界的力量，如今秦问天不借助血脉，都能够借助战鼓绽放出天罡六重的力量。
　　“现在，是十二人了。”秦问天的双眸望向那黄金古国的强者，一缕杀意，从他身上绽放而出。
　　“既然如此，那我就单独领教一番吧。”黄金古国的天骄强者眼中跳动着金色的光华，从他的瞳孔之中，仿佛能看到攻伐黄金古矛，锐利无比，能够刺痛人的眼睛。
　　其他人没有说话，都纷纷再寻找自己的对手，十二人，可以有六场对决，他们都想着击败对手，掠夺对方的战鼓战魂，成就自己，让自己变得更强大。
　　秦问天无需寻找了，他和那位黄金古国的天骄身上都爆发可怕的攻伐杀气，在虚空碰撞。
　　“我辰天林罕逢敌手，今日一战，你们虽强，但依旧将为我的垫脚石。”黄金古国的天骄冷喝一声，话音落下，鼓声撼天，透着无比可怕的锐气，直冲云霄，只见恐怖的攻伐黄金古矛爆射而出，杀向秦问天。
　　秦问天浑然不惧，擂响战鼓，虚空中掌印和黄金长矛碰撞毁灭。
　　但却见一股更加可怕的威势传出，只见辰天林的眼眸都是金色的，他的手掌也是金色的，化作了黄金手掌，再度狠狠的拍打于战鼓，狂风怒啸，风中都带着锐气，只见战鼓之中，轰隆隆的骇人声威绽放，一柄让天地为之变色的璀璨黄金长矛出现，这黄金长矛长十米，无坚不摧。
　　“你的掌印，有多强？”辰天林怒喝一声，这一根黄金长矛攻伐而出，虚空中都留下一窜的金色光华，恐怖的锐啸之声似要诛灭阻挡前方的一切。
　　秦问天神色没有半点变化，哗啦啦的声响再度传出，天地齐鸣，巨大掌印破天，轰然砸落，和虚空中的黄金长矛碰撞之时，只见那黄金长矛竟一点点攻伐前行，想要将掌印撕裂，但最终却依旧化作了漫天金色光华，消散不见。
　　“黄金古国诸强者，面对黎天之时，一言不敢出，你在黄金古国之中，尚且不算最耀眼的存在，没有仙武令，竟也敢猖狂。”秦问天声音震荡天地，使得辰天林狂笑一声，身上哗啦啦可怕声响传出，似有金色的光华从他体内爆发而出，整片天地都要化作金色，这是黄金血脉的力量。
　　“笑话，你竟也敢拿黎天来比，仙武令算什么，就因为你有仙武令，便蔑视天下，狂妄无知，这一击，我就要你的命。”猖狂声音在天地间震荡，辰天林身上涌现滔天黄金力量，他怒吼一声，长发都仿佛化作金色，随即轰在了战鼓之上。
　　鼓声响，金光洒遍天地，一股更强的力量从战鼓中爆发而出。
　　“蝼蚁安知鲲鹏之志。”秦问天平静说道，随即再度擂鼓，这一次，天地竟无声无息，他和辰天林的战场，肃静得可怕，仿佛有一股死亡的危机正在临近。
　　“猖狂。”辰天林怒吼一声，心中竟生出不安的情绪，然而在他身前，一股骇人的威势爆发，更强的黄金攻伐长矛绽放。
　　“死人，又怎会有鲲鹏之志。”辰天林冰冷说道，然而话音落下，他的头顶上空，一股毁灭的危机感突然间降临，让辰天林以及他身后的人只感觉灵魂都在颤抖。
　　“轰隆！”一道毁灭一切的掌印仿佛从虚无中绽放，辰天林的瞳孔收缩，随即他看到那掌印越来越大，压垮了天地，朝着他的头顶降落！


第573章 猎人和猎物
　　辰天林想要挡？但怎么挡？
　　这一巨大掌印从虚无中出现，之前的压抑尽皆因这一掌而生，出现的刹那就降临在了黄金古国天骄辰天林的头顶。
　　辰天林浑身沐浴金光，一头长发都化作金色，宛若一根根金色的利刃般，前所未有的恐怖黄金长矛正从战鼓中呼啸冲出，但就在这时候，掌印轰然砸落，辰天林几乎无法反应过来，便直接被掌印覆盖淹没了，伴随着一声巨响，战鼓碎、战台裂、辰天林以及他身后的黄金古国强者，尽皆陨灭。
　　不可一世的黄金古国天骄，一击便被抹杀毁灭掉了。
　　就在不久前，正是因为天残教的天骄石狂以及黄金古国的天骄辰天林的一句话，导致了十二位强者准备连番攻击秦问天，达成一种默契，谁杀死秦问天，战鼓中的战魂就归谁所有，但是三次攻击之后，秦问天就开始了他的反击。
　　秦问天的反击凌厉而狂暴，将发起之人石狂诛灭，剩下十二人决定不再针对秦问天一个，而是两两对决，看谁能够继续走下去，成为最耀眼的那人。
　　秦问天直接找上了辰天林，就在辰天林准备发动自己最强攻伐力量的时候，被秦问天以雷霆手段抹灭。
　　其它五组对决有人结束得比秦问天更快，那人是紫雷宗的阙承，他一如既往的强盛，此刻他和战鼓交融，弥漫而出的气势已是天罡七重的了，非常可怕，一击抹杀掉对手。
　　此时阙承望向了秦问天，瞳孔之中闪烁着毁灭的电芒，秦问天很强，但这又如何，最终这里剩下的人，只会是他。
　　阙承不会急着诛杀秦问天，他是如今这里最强的人，为了避免遭到围剿，他知道这种时刻应该尽量低调一些，等待机遇，一击必杀。
　　阙承在观察着战斗的诸人，秦问天却在观察着他。
　　紫雷宗和他有仇怨，但这紫雷宗的天骄阙承却一直压着，在出手惊醒牛妖之前没有对自己露出任何敌意，直到凡乐准备从牛妖脚下穿过去的时候他出手了，一出手就将自己置于死地，试想一下牛妖那一脚下去真的是诛灭，那么他、凡乐、欧阳都已经死了。
　　此人不仅实力强大，同样手段狠辣，非常懂得抓住时机，这点从他掠夺了最多的战鼓战魂使得自己拥有最强力量就可以看出来，阙承此人，野心勃勃。
　　浑身雷霆之力闪耀着，阙承的手掌之上，那耀目的紫光蓄势待发，秦问天眉头一挑，他看到了有两人正胶着的战斗着，极为凶险。
　　这一刻，阙承出手了，双掌沐浴恐怖雷霆之威，击在了战鼓之上，雷神怒吼，两道雷神尊身突然间暴击而出，冲向了那对正凶险战斗的两位强者，其中一人还是刚才以战斧攻击过秦问天的斩天府之人。
　　“阙承……”两人虽然大战，但当毁灭的雷霆降临之时瞬间察觉到了，其实他们不是没有防备，只是两人实力本就旗鼓相当，战斗到凶险之时根本顾不上了，这时候阙承竟然放下颜面卑鄙突袭，他们能如何。
　　两道雷霆尊身辗压而下，化作雷神之怒，直接将两人诛灭，雷霆之威下，他们的身体都瞬息化作了尘埃，又是两道战鼓的战魂被阙承收割掉来，阙承的气息越来越强大了，隐隐有跨入天罡七重巅峰之势。
　　“阙承，你敢……”又有大喝声传出，阙承既然已经出手了，就不准备停止，再次向另外两人发起了攻伐，其他人察觉到这一幕纷纷停止了对决，但依旧已经晚了，阙承势已成，另外两人虽然察觉，但其中一人依旧被瞬间诛灭，另一人也受了伤。
　　秦问天也出手了，手掌轰在战鼓之上，天地怒啸，又有滔天威势辗压而出，压抑着虚空。
　　阙承没有罢手，另外一人已经受伤，他必须要一鼓作气拿下，因此他又一次发动了攻击，一道耀眼的雷霆利剑划破空间，刺向那人，那强者虽然竭力对抗着，但很明显，他根本支撑不住了。
　　阙承再次擂鼓，脸上带着胜利的笑容，拿下此人，他将跨入天罡八重，但就在这时候，一道掌印从天而降，直接将他的猎物诛灭掉来，那人死的时候才悲哀的发现，他身为天骄，但在这残酷的战场，稍有差错，就成为了别人眼中的猎物，怎么都是死。
　　诛杀他的人自然是秦问天，踏入战场的人没有一个善类，他们全部都是猎人、又都是猎物，你不杀他人，其他人就会杀你，这点自从踏入战场的那一刻就已经注定了，他不出手，那人的命就是阙承的，如若再让阙承强大，将是包括他在内的所有人的末日。
　　秦问天虎口夺食，阙承锋利的眼眸朝着秦问天射来，秦问天，抢了他的猎物。
　　这时候战斗已经由之前的十二人剩下了五人，秦问天击杀了两人，阙承击杀了三人，大地门的沈廷也确实是个人物，他也在混乱时刻杀死了两人，如今阙承最强，沈廷和秦问天相当。
　　至于另外两个眼中已经露出了恐惧之意，脸色难看，因为刚才混乱战局中他们没有任何的战果，瞬间就被拉开了差距，其中一人包括了仗剑宗的人。
　　“斩断联系吧，随后往外逃，我尽力助你。”秦问天直接对着那位仗剑宗的强者传讯说道，那仗剑宗的强者也是果断之人，直接回应一声：“好，先帮我攻击他们两个替我分担压力，随后我走，你破我战鼓。”
　　秦问天点头，在对方传音之后他就出手了，他明白对方指的两人当然是阙承和沈廷，他们的威胁最大，另外一人没有多大威胁。
　　恐怖的掌印从天而降，轰向阙承以及沈廷，这时那仗剑宗的强者直接朝着战鼓斩出了利剑，一道无比璀璨的剑光洒落于虚空，这一剑的光芒足以让人睁不开眼睛。
　　这道剑光，不是阙承、不是沈廷，也不是另外一人，而是，秦问天。
　　仗剑宗弟子白谋，他在仗剑宗同样是一山剑主弟子，天骄人物，他如若听从秦问天的话选择退出，有一半的可能是死、另一半的机遇是活着逃离战场。
　　这两者都非他想要的，他知道，只要能杀秦问天，那么秦问天身前战鼓的强大战魂就将属于他，他将瞬间凌驾于沈廷之上，和阙承争锋。
　　只要他诛杀秦问天，一切的难题都迎刃而解，他将有机会问鼎于这片战场，或许会得到仙武界的一些机缘。
　　因此仗剑宗天骄人物白谋选择了冒险，朝着秦问天发起了这一击，这一击的威力可是非常强，成败在此一举。
　　这一剑时间把握得极准，在秦问天攻击的时候他杀向了秦问天，剑光斩落而下，白谋能走到这一步其实力是无须怀疑的，看到这一剑叶凌霜脸色极为难看，正是她在浮桥告诉了秦问天白谋的身份，或许才导致了秦问天有心想要帮白谋一回，却没想到出现了这一幕。
　　秦问天倒是非常平静，在剑光落下的刹那他就出手，鼓声震荡，回音缭绕于空，似有无尽剑啸之声奏响，不断攻击着虚空中斩落而下的那一剑。
　　秦问天在决定帮白谋的时候就考虑到了白谋可能会对他出手，身为仗剑宗的天骄人物，剑主亲传弟子，秦问天完全有理由相信对方会搏一回，至于同门之谊、相救之情？以如今秦问天的性格绝不会用利益去考验一个人的品性，杀死他秦问天，对方能够获得最大的利，甚至和阙承抗衡。
　　秦问天怎么可能会没有准备，在对方出手的刹那他身上的锐气彻底的展露而出，就像是一道利剑，无坚不摧的利剑，轰隆隆的声响再度传出，白谋紧张的凝视着斩落而下的利剑之时，一道道无形的剑威直接刺入他的体内，随即虚无大千印轰落而下。
　　看到这道掌印白谋知道自己赌输了，那么，认命。
　　轰隆一声巨响，白谋身陨，战鼓碎，接着，一道雷霆之光横扫而来，再次轰在了原地，不仅是白谋，白谋身后的仗剑宗之人也陨落了，自白谋出手的那一刹那，结局就已注定，他们在最后一刻甚至在想，为何没有和叶凌霜一样，在踏上浮桥的时候和秦问天结成同盟，而不是白谋。
　　掌印后面的那道雷霆之光当然是阙承的攻击，可惜还是比秦问天晚了一步。
　　这时候，战场中只剩下了最后三人了，阙承、秦问天、沈廷，秦问天诛杀白谋的时候，阙承和沈廷抢着诛灭了另外一人，阙承赢了，和战鼓相融的他绽放的气势是天罡八重境。
　　秦问天身上的气势，则是天罡七重，他们两人的目光一起望向了沈廷，这一刻，阙承和秦问天，都是猎人，沈廷，成了猎物。
　　沈廷瞬间看清楚了自己的地位，脸色苍白。
　　他这大地门的天骄，成为了猎物。
　　他说，要教教秦问天如何做人，但讽刺的是，从阙承和秦问天的态度看来就知道，这两人同时选择他为猎物，意味着都认为他最弱。
　　秦问天没有说什么，他的目光已经说明了一切，漠然的眸子似有着强烈的自信和傲气，像是刻在骨子里，这种眼神，让沈廷很难受，他的脸色非常苍白。
　　“我死，你也会死。”沈廷看着秦问天道：“我们联手，对付阙承，否则，我会联手他对付你？”
　　沈廷显然认为秦问天的威胁比阙承小，所以他希望和秦问天联手先抗衡阙承，若是能够出现机会当然更好，让他诛杀秦问天的机会。
　　秦问天没有说话，他怎么会不明白沈廷所想，到了此刻这种局面，沈廷注定要陨，他和阙承联手对付秦问天？他沈廷敢放心阙承，恐怕他和秦问天碰撞的时候，阙承就会先要了他的命。
　　“我将战鼓让给你，你放我一马。”沈廷看到秦问天的沉默就知道没希望了，他只能求保命。
　　“好。”阙承点头，他手掌蕴藏雷霆力量，仿佛随时可能发动攻击，秦问天何尝不是如此，沈廷已经注定是死人，最后的战斗，会是阙承和他的对决！


第574章 成为唯一
　　“走！”
　　阙承点头说出好的那一刹那，沈廷大喝一声，身体急速朝着战场外退去，在他离去的同时还不忘擂动战鼓，发出两道攻击。
　　沈廷很清楚，阙承的承诺根本没有意义，阙承放过他，秦问天也要杀他，所以在这时候选择以最快的速度离去是最明智的，这样秦问天和阙承就会抢着去轰碎他的战鼓，而不是他这个人。
　　沈廷身后的大地门强者也急速往后退，果然，阙承没有理会沈廷，他抬手震鼓，向沈廷的战鼓发起了攻击，似乎如同沈廷预料的那样。
　　他的选择很聪明，但是，他算错了秦问天。
　　剑光锐啸，噗嗤的声响不断，离开了战鼓，那些大地门的人根本不堪一击，在剑光下陨灭，沈廷神色大骇，死死的盯着秦问天，随即他看到了一巨大的掌印朝着他抓来，轰隆一声巨响，沈廷浑身骨骼都被震碎裂，他的身体在后退的时候被一只巨大掌印抓住，秦问天冰冷的眼眸朝着他望了过来。
　　“轰！”战鼓碎，另一方向，阙承击碎了沈廷的战鼓，实力更强了。
　　“你疯了。”沈廷惊骇的盯着秦问天，这是个疯子，秦问天竟然不和阙承抢夺战鼓，而是让给了阙承，只为杀他，这不是疯了是什么。
　　“我也教教你如何做人，只可惜，你要用你的命来上这堂课。”秦问天淡然说道，沈廷面色狰狞，恨恨的盯着秦问天：“为什么这么做，杀了我，你自己也要死。”
　　“自从他惊醒牛妖的时候，就注定了必死无疑。”秦问天依旧很平静，缓缓的开口：“我以天罡五重境界能诛杀叶空凡，就算他比叶空凡强，我如今能发挥天罡七重的战斗力，又岂会在乎他多击碎你的战鼓，你们说，我即便获得了仙武令也没有猖狂的资格，那我也送你们一句话，你们连获得仙武令的资格都没有，我秦问天又岂会在乎你们？”
　　“疯子、你是疯子。”沈廷听着秦问天的话怒吼出声，疯狂的挣扎着，听秦问天的狂妄话语，他知道对方从头到尾就没有在乎过他沈廷以及阙承，即便此刻阙承比他强，他也一样不在乎，让阙承击碎他沈廷的战鼓，这是多么疯狂、多么狂妄。
　　“你不懂。”秦问天放在战鼓上的手掌猛然间一颤，随即鲜血绽放，沈廷被掌印直接捏碎来，当场惨死。
　　秦问天身后的叶凌霜等人心中微颤，怔怔的看着秦问天的背影，这家伙，真的很狂啊。
　　只见阙承浑身雷霆闪耀，似有一头头紫色龙蛇随他而舞，噼里啪啦的声响不断传出，透着一股毁灭的力量。
　　秦问天对沈廷说的话何尝不是在对他说，那种轻狂，简直目空一切。
　　无论是沈廷还是他阙承，的确都不服秦问天获得仙武令，正如秦问天所说的那样，即便秦问天拥有仙武令，那也代表不了什么，没有在他们面前嚣张的资格，但秦问天终于用强势的话音回应他们。
　　“我拥有仙武令，你们认为我没有嚣张的资格，那么，你们连仙武令都没有，我又岂会在乎你们。”
　　这是秦问天想要表达的意思，此时两人的眼眸在虚空交汇碰撞，阙承能够更加清晰的感受到那双瞳孔中蕴藏的自信、桀骜之气，仿佛唯我独尊。
　　“咚！”阙承脚步一踏，他竟直接站在了战鼓之上，战鼓嗡鸣不休，仿佛彻底与他相融，他的四面八方都是战鼓虚影，他的每一道攻击，都能够将战鼓敲响。
　　“事实，会证明一切，战。”阙承一声大喝，战鼓擂动，天雷狂舞，两人中间的那片天地仿佛都化作紫色，无尽的雷霆之光发出噼里啪啦的声响，朝着秦问天轰然砸落而去。
　　“咚！”
　　秦问天脚步踏出，同样踏在了战鼓之上，战鼓嗡鸣，剑气冲霄，扫荡而过，轰杀而来的雷霆和剑威碰撞，尽皆寂灭。
　　雷电和剑，皆擅攻伐，攻击力同样的可怕，阙承掌雷霆、秦问天御剑。
　　雷霆的怒啸和剑气的嗡鸣在虚空中不断的碰撞着，一股股毁灭的力量从天穹垂落而下，轰在两人中间的大地上，使得那片大地不断的炸裂。
　　“好好感受下雷霆的洗礼吧。”阙承身上有强大的血脉翻滚，不断震荡着战鼓，他的身周雷霆力量化作一条条舞动的长鞭，密密麻麻，将整片空间都占据，这一条条长鞭上透着一股毁灭的气流，爆出毁灭白光。
　　秦问天体内血脉同样翻滚爆发，妖气冲霄，妖神变绽放，他的眼眸更加的深邃了，桀骜无双。
　　“拍……”一道清脆的声响传出，阙承身周环绕的雷霆长鞭甩了出来，毁灭的白光不断的在虚空闪动，朝着秦问天抽打而来。
　　秦问天手掌怒击而出，鼓声震荡，刹那间有诸多掌印破空杀伐，怒冲天穹，和那些击来的长鞭碰撞。
　　噼里啪啦的刺耳声传来，那毁灭的长鞭竟然将掌印直接劈开了，就像是毁灭的利刃般，割断了掌印，继续甩向秦问天，那跳动着的毁灭白光靠近之时能够清晰的感觉到其中蕴藏的毁灭威力。
　　秦问天手指朝着前方按下，鼓声回荡，天地间出现了断天一指，无尽的剑芒怒啸，化作剑气漩涡，割断一切，只见空中的雷霆长鞭也同样被割断来，那些长鞭落下，秦问天手掌抓了过去，一阵毁灭麻痹的感觉传来，秦问天眼中闪过一道寒芒，这雷霆长鞭中可不仅仅蕴藏雷霆力量，还有一股毁灭以及麻痹力量，如若真的抽打到身上，足以让人浑身麻痹，随即这长鞭就会向刀锋一样将人的身体割断。
　　“你如若仅仅是这点实力的话，恐怕还不够看。”阙承冷冷说道，他本身的修为就是天罡八重境，如今借助战鼓发出的力量同样是天罡八重，正好和他本来的实力相契合，可以随心所欲的发挥出自己最强力量。
　　噼里啪啦的声响越来越可怕了，只见虚空中雷霆翻滚，阙承体内的雷霆力量以及舞动雷霆龙蛇全部汇聚，化作千万雷霆长鞭。
　　“毁灭吧。”阙承怒喝，随即长鞭甩出，战鼓齐鸣，雷霆舞动，秦问天只见无尽的毁灭长鞭朝着他抽打而来，整片天地都是毁灭的雷电力量，足以让人窒息。
　　“起！”秦问天怒吼一声，刹那间整座石台竟腾空而起，叶凌霜等人都被带着朝虚空飞去。
　　只见秦问天身上妖气覆体，他的身体竟疯狂妖化，羽翼张开，将叶凌霜等人全部庇护其中，他桀骜的眼眸望向天穹，脚步连续踏出，剑气翻滚，他的手掌疯狂攻击，掌印湮天，竟朝着他劈杀而下的雷霆长鞭冲了过去。
　　“破。”秦问天一声怒吼，剑光和掌印不断轰向天穹。
　　“哼。”阙承冷哼一声，只见他疯狂擂鼓，虚空中的一条条雷霆长鞭竟然汇聚到了一起，化作一粗壮无比的毁灭雷鞭，朝着秦问天甩了出去，噗嗤的声响不断，剑光掌印全部破灭，被割裂斩断。
　　秦问天神色如剑，手中出现星魂天锤，猛然间朝着巨鼓砸落而下，竟出现一座座可怕的山峰，镇压一切，轰向上空天地，同时他带着战鼓以及石台朝前方冲出，连续轰出掌印，虚空变得有些压抑，轰隆隆的巨响声直接颤动在阙承的身前，随后一道毁灭的印法直接压了下去。
　　阙承早有防备，秦问天这种神通掌印从虚无中出现，威胁非常可怕，只见他怒吼一声，一尊雷霆法身出现身前，轰隆一声巨响，法身和掌印同时破灭。
　　“杀。”阙承怒吼，虚空中的长鞭不惜一切朝着秦问天绞杀而下，不是你死就是我亡，两人必须要死一个。
　　阙承自信，他的攻击，秦问天绝对扛不住。
　　秦问天暴走，不断擂鼓，山峰不停轰向天宇，挡住那甩落而下的雷神长鞭，他再度轰出印法，砸向阙承。
　　“没用的，你必死无疑。”阙承怒吼，身上的雷霆再度聚成一尊法身，为他抵御攻击。
　　秦问天仿佛浑然没有在意，又是一击轰出，敲击在战鼓之上，然而鼓无声，竟显得格外的寂静。
　　“轰！”阙承脑海一片血色，前方的雷霆法身正和掌印一起破碎，随即他被梦魔力量入侵脑海。
　　“杀！”
　　伴随着一道冰冷的声音，噗嗤的轻响声传出，一道血色方天画戟从虚无中出现，插入了阙承的眉心，直接穿透而过，带出一片鲜血。
　　虚空中甩落而下的毁灭长鞭无人控制，雷霆力量散去，秦问天却再度轰出了一掌，掌印从天而降，辗向紫雷宗的其他人。
　　轰隆隆的毁灭巨响声不断，战鼓碎、战台裂、紫雷宗的强者全部陨灭。
　　强光闪耀，降临秦问天身上，刹那间，秦问天感觉到自身的力量仿佛冲入了天罡七重、冲破了天罡八重，直接跨入了天罡九重的层次。
　　阙承融入战鼓本就接近天罡八重巅峰，如今被秦问天掠夺，直接跨入天罡九重。
　　“轰！”战场中的石台一座座炸裂，随即无尽战鼓全部飞向了秦问天身后的那巨大石碑。
　　秦问天身体转过，只见石碑之上，一阵璀璨光芒洒落在他的身上，将秦问天的身体笼罩。


第575章 重量级天骄
　　石碑上的光华映照在秦问天的身上，使得他身上出现了异象，竟出现了一尊尊虚幻的战鼓，将他围绕其中。
　　“咚、咚、咚……”这股嗡鸣，于天地间震荡不休，石碑上传来一股强大的力量，猛然间朝着秦问天砸来，轰隆一声巨响，战鼓震天，一股骇人的力量通过战鼓蔓延到秦问天的身体，震得他闷哼一声，吐出一口鲜血，整个人被震飞了起来。
　　叶凌霜、秦政他们都和秦问天站在一块却都没有事，石碑的光华，只针对秦问天。
　　秦问天长发飞扬，目光深邃，心中暗骂那头牛妖，不是说好了只要成为唯一会得到好东西吗，为何还要挨揍？
　　“死牛。”秦问天看到石碑上又有光芒爆击而来，他愤怒的吼了一声，击在身前战鼓之上。
　　“咚！”鼓声震天，巨大的掌印破空而出，轰向石碑。
　　掌印落在石碑之上，那股力量却直接被石碑给吞噬掉了，石碑上的光华却仿佛阴魂不散般依旧笼罩着秦问天的身体，使得秦问天脸色极为难看。
　　“轰！”一股寂灭的力量绽放而出，赫然乃是一道虚无掌印，使得秦问天睁大了眼睛，这石碑是什么妖孽，还能反弹攻击？
　　秦问天无言，只能再次发出暴击，狠狠的轰击身前的虚幻战鼓，一股毁灭的力量直接透过战鼓冲入他的体内，又一次将他震得吐血，让秦问天有种想要骂人的冲动。
　　“我灭了你。”秦问天怒吼，斗转星移，浑身带着璀璨光华，冲向石碑，血色的方天画戟出现，带着无上毁灭之威力落在了石碑之上。
　　“咚咚咚……”石碑上光华更强了，秦问天只感觉身周的虚幻战鼓不停的震荡，一股股力量疯狂的冲入他的身体，秦问天不知吐了几口鲜血，脸色变得苍白了起来，但他眼中的桀骜之气依旧，疯狂的攻击阴魂不散的石碑，疯狂的受伤，直到有一刹那，天地间尽是鼓声回荡，战鼓光芒突兀间消失不见了，仿佛冲入了秦问天的身体当中。
　　“轰隆隆！”巨大的石碑震荡着，随即化作了一道光束破空而去，充满了神秘色彩，秦问天愕然的看着这一切，带着一丝不可思议的神态。
　　终于结束了吗？
　　“不对，这是什么？”秦问天心有所动，随即他闭上眼睛，感知当中，在他的身体里面竟然出现一面战鼓，与他的身体相融。
　　“这……”秦问天有些无言，这是牛妖所承诺的好东西吗？
　　仔细感受了下自己的身体，虽然因为受伤比较虚弱，但他发现经历了石碑一顿暴揍之后，体内星辰之力以及血脉流转竟然更加的畅快了，而且，武道意志力量似乎都感觉更加纯熟了些。
　　“这战鼓，应该是和义父体内的小斧一样的宝物吧，能够融入到身体之中。”秦问天心中想着，随即他心念微动，刹那间，一道道战鼓光芒笼罩着他的身体，仿佛他周身全是战鼓。
　　“问天，你试试攻击，有没有增幅效果。”叶凌霜看到这一幕也是愕然，想到自己父亲的斧头是能对攻击增幅的，秦问天的战鼓应该也行吧。
　　“恩。”秦问天点了点头，在战鼓没入体内后，他修为的压制被接除了，回到了自己本来的境界，天罡五重境界，但奇妙的是，叶凌霜他们的境界却依旧被压制着，没有被接触，或许是因为他成为了这里的唯一，算是通过了仙武界的一些考核，才得到了解除修为压制的特权。
　　秦问天抬手攻击，竟有战鼓之声回荡，恐怖的掌印破空杀伐而出，使得秦问天心头微动，看向叶凌霜点了点头：“攻击增幅，而且我感觉，这战鼓还能削弱他人的攻击，是一件攻防一体的神兵。”
　　“你的修为压制也解除了。”叶凌霜眼中闪过一丝惊喜的神色。
　　“的确解除了，不过天罡五重境界怕是还有些不够看，我感觉我快要突破了。”秦问天开口说道，刚才经历战鼓以及石碑的洗礼，他隐隐感觉到了自己迎来了突破的契机。
　　“那就直接修行吧，我们替你守着。”楚莽开口说了声，秦问天微微点头，看了一眼那石碑之前所在的方向，那里有一条路，通过这条路，可以继续往前走，但秦问天想要在离开这里之前再度提升境界，否则后面碰到另外八十位和他一样拥有仙武令、而且境界比他高的人很难应付。
　　八十一位仙武令拥有者，他天罡五重应该属于最弱的一个层次了，其他人有的是天罡八重甚至九重境，这样的人他根本无法战胜。
　　就像八大镇压时代天骄之一的顾流风，天罡八重境的他何其强横。
　　因此秦问天希望在和其他人碰撞之前尽可能的让自己实力更强几分，这样才能有几分底气。
　　“好。”秦问天直接点头应允，随即找到一处位置坐下，大手一挥，顿时诸多星陨石出现，他开始了修行，至于其他人则不忘记清理战场，收缴那些陨落强者的宝物，这些人中甚至有好些天骄人物，身上的财富绝对是惊人的，或许还会有厉害的神通。
　　秦问天一旦陷入修行状态便完全忘我，一切都无法打搅到他，他体内元府咆哮了起来，发出轰隆隆的嗡鸣之声，宛若大海在咆哮般，楚莽等人相互对视一眼，皆都露出了心惊之色，这家伙修行的动作还真是大。
　　“跨入天象境是一个实力的分水岭，有些绝代天骄人物诞生的星辰天象会极为惊人，和平庸者拉开距离，不知道问天他踏入天象之后会出现怎样的星辰天象。”叶凌霜心中暗道，她隐隐有些期待秦问天的成长，和秦问天在一起的时间长了，叶凌霜隐隐感觉这将是一个能超越他人皇父亲的妖孽存在。
　　忘我之境的秦问天浑然忘记了时间，转眼间就过去了三天，这时候又有好几人来了这里，不过他们离去后又回来了，不知道为何。
　　凡乐和欧阳狂生也先后出现了，很显然这些人之前没有出现是因为困在了生死洞或者其它地方历险，甚至其中有一位穿着银袍的青年气息可怕，竟然释放出天罡七重的威势。
　　这让叶凌霜他们有些心惊，他们都知道这座浮桥很大，有些奇异之地只要你胆大就可以去闯，但闯的人终究是少数，活着回来的更少，似乎有和秦问天一样的人，解除了境界的压制，显然是有过非比寻常的经历才能做到。
　　此人只是看了一眼秦问天这边就继续往前而去，顺着那唯一的路离开了，秦问天体内咆哮的声音越来越可怕，终于在第二天突破了修为。
　　睁开眼眸的刹那，秦问天便看到了凡乐以及欧阳狂生，脸上闪过一抹笑意，还好都没有事。
　　“你这变态，竟然就踏入了天罡六重境，我在生死洞九死一生，差点就出不来了才堪堪突破到了天罡五重。”欧阳狂生有些郁闷的捶了秦问天一拳，而且秦问天还解除了修为压制，至于之前的经历他已经听叶凌霜他们说了。
　　“胖子我感觉压力有点大。”凡乐认真的嘀咕了一声，使得秦问天笑了，也没有问他们在生死洞经历了什么，只是开口道：“出发吧，看看后面会遇到什么。”
　　“嗯。”诸人纷纷点头，随即顺着古碑消失的那条路往前走去，没有多久他们来到了一扇门前。
　　“我先进去。”凡乐凑上前去，然而他径直撞在了门上，进不去。
　　“不会这么邪门吧？”凡乐郁闷地说道。
　　“我来试试。”楚莽走上前，随即和凡乐一样，有一股无形的力量似乎挡住了他们，无法前行。
　　叶凌霜的目光转向了秦问天，美眸中闪过一丝异色，开口道：“难怪之前有些人去而复返，看来只有解除了修为限制的人才能够出去，其他人，只能止步于此。”
　　秦问天眉头微皱，随即他走上前去，身体竟没有任何阻碍的穿门而过，直接走出了那扇门，他甚至清楚的感觉到了一股清晰的空间力量。
　　“靠。”凡乐眼睛瞪直，无语的道：“看来要回去找路了，我们明显连入场券都没有获得。”
　　“的确要走回头路了。”秦政低声说道，显然，他们需要找到方法解除修为限制，才有资格继续前行。
　　云梦怡没有说话，依旧冷冷的，回过头径直闪烁离开，其他人纷纷跟上。
　　至于秦问天穿过那扇门后便来到了另外一处地方，这是一座巨大的方形广场，广场之上已经有不少身影出现了，一眼望去，秦问天看到十一位强者，而且其中有好几人都是他认识的人。
　　这些人围在广场中央的一座塔前，塔上，不断有光华垂落而下，带着一股奇妙的力量，塔的顶端自然是尖的，抬起头看向那边，一道刺眼的强光射来，使得秦问天不由自主的抬起手挡住了自己的眼睛。
　　“秦公子。”一道柔弱的声音传来，秦问天将遮挡住眼睛的手移开，顺着声音望去，他又看到了那张令人心颤的容颜，浅浅一笑，一眼回眸，仿佛就能让人心沦陷。
　　“仙儿。”秦问天微微颔首，此人正是林仙儿，秦问天看到这里的人当然明白，他开始和其它浮桥的人来到了同一处地方了，这里的十一人，他认识的那几人就都是仙武令拥有者，八十一位天骄之一。
　　一道清冷的目光落在他的身上，秦问天若有所觉望向了那边，他见到楼冰羽只是冷冰冰的望了他一眼便将目光转过，没有半点的波澜。
　　“呵呵，还真是天堂有路你不走，地狱无门偏要闯。”一道狂妄的声音传来，这一次秦问天看到了一充满狂野妖气的身影，太妖教的圣子，来到这里的，都是重量级的天骄！


第576章 仙武界，有仙？
　　秦问天没有感到意外，既然踏入了仙武界，那么就注定要和这些人碰撞的。
　　之前的浮桥之争，八十一位仙武界选拔的仙武令获得者分别处于不同的浮桥，相互间没有交集，但无论是黑蛟蟒考验、牛妖考验、生死洞考验，还是最后的战鼓战场，都充满了死亡的危机。
　　仙武界号称天骄埋骨之地，名副其实，如今，他走出了浮桥，真正精彩的碰撞才刚刚开始。
　　目光在太妖教圣子身上停了瞬间秦问天便将眼睛移开，朝着那锥形塔的塔顶望去，渐渐熟悉那刺眼的光芒，秦问天却依旧看不清楚那道光芒中到底拥有什么，非常刺眼，他能够看到的，就只有一道强光。
　　“这会是一件更强的宝物吗？”秦问天心中暗道。
　　“秦公子猜上面有什么？”林仙儿含笑问道。
　　“仙儿你先来，莫非也不知道？”秦问天好奇的道。
　　林仙儿摇了摇头，撇着嘴，似透着几分郁闷的情绪：“这座塔邪门的很，想要从外面接触那顶端之物根本够不着，恐怕想要知道那是什么只有一个办法，沿着塔往上一步步走，攀上最高峰，或许才有机会。”
　　秦问天听到此话闪过诧异的神色，认真的看了一眼那从塔顶上垂落而下的光华，似乎的确将整座塔包裹了一层银色光环，这些人既然都没有动作，那么很显然这座塔不是那么容易上的，否则恐怕早就开始争夺了。
　　“要如何登塔？”秦问天问道。
　　“很简单，只要顺着塔往上走就行，但秦公子切忌，一定要准备好了再登塔，因为你走出第一步的时候，其他人就会随秦公子一起登塔，那时，他们的攻击就会直接轰向秦公子。”仙儿提升说道，她的声音轻柔，很仔细的解释道。
　　秦问天这才注意到，眼前的十一位天骄竟然全都保持着同样的动作，没有一个人动，都安静的站在那，显然他们之前已经有过交锋，如今都在等待时机。
　　那太妖教圣子对他有杀机，但也没有动，只是安静的站在原地。
　　“既然来了，好歹要先尝试下。”秦问天目光闪烁着一道异样的光彩，随即他脚步踏出，走向了前方的宝塔。
　　宝塔很高，秦问天步入宝塔边缘的刹那，另外十一位天骄竟然同时动了。
　　“不知死活。”太妖教圣子冷哼一声，身上涌现滔天妖气。
　　秦问天进入了宝塔之上垂落而下的光芒之中，璀璨的光华像是一缕缕丝线般垂落在身上，却让秦问天感觉到了无尽的压力，宝塔边缘有阶梯，他一步迈出，直接登塔，在他登塔的瞬间，其他十余人全部登塔。
　　这一切秦问天赫然发现，他竟然能够一眼望到宝塔各大方位的天骄身影，十一人，竟都清晰的映入眼帘。
　　“秦公子小心，这里你发出任何一道攻击都能同时击向所有人，其他人的攻击也一样。”
　　林仙儿的话音刚落下，秦问天就看到了其中一处方位的太妖教圣子发出了他的攻击，那是一道血色的掌印，带着一股无比狂野的妖之力量，掌印之上有着血色的符光，辗压而落，透着一股极为强烈的毁灭力，只是一刹那就降临秦问天的面前，朝着他拍了下去。
　　不仅是秦问天，这一刻所有人都承受着同样的一道攻击，太妖教圣子发出一道攻击，会同时攻击另外十一人。
　　秦问天的掌中蕴藏血色的光芒，抬起手掌，掌印悍然轰杀而出，一声爆响，掌印碰撞，一股巨力压在秦问天的手臂之上，虽然幻灭，但依旧让秦问天的手臂微微震颤着。
　　但这才只是刚刚开始，秦问天刚抵御住这道攻击就发现一道耀眼的刀光斩了下来，这道光快若闪电，从他的身体中间朝下空斩落而下，寒光凛冽，透着一股森冷之意，要将人劈成两段。
　　秦问天瞳孔收缩了下，双手同时抬起，往虚空辗压轰去，刀光劈落，掌印破碎，但刀芒也消散不见。
　　然而，这远远不是终点，秦问天终于明白为何林仙儿会提醒他谨慎小心了。
　　接下来，连续四五道强有力的攻击连番攻击而来，轰得秦问天气血翻滚，而且根本无法停下来了，因为在他承受攻击的同时，所有人都和他一样在承受着攻击，想要化解，就只有攻击，最弱的人一定会率先承受不住而淘汰掉。
　　秦问天脑海中生出一个念头，在他之前，是否有人已经被诛杀？虽然这里没有尸体，但要知道以这些人的攻击如果是完全击中的话，绝对是尸骨无存的。
　　“秦公子小心了……”一道清脆的声响传来，随后秦问天看到了林仙儿的身影进入了他的脑海之中。
　　一缕琴音奏响，曲音缭绕于心，在这股杀伐意境之中，竟令人有种赏心悦目之感。
　　“噗……”曲音之中，遽然间有一道杀伐音符暴击而出，直击他的咽喉，尽管有林仙儿的提醒秦问天依旧反应迟钝了片刻，手中血色的方天画戟击出，音符破碎，随即他血色方天画戟再度呼啸而出，噗嗤一声，林仙儿的身影消失不见。
　　“你还不死。”一声怒啸声传来，耳膜狂颤不止，仿佛有千万妖兽铁骑压来，秦问天看到太妖教圣子的身体从原地消失了，冲向了他们所有人，也冲向了秦问天。
　　“杀！”太妖教圣子的身影在秦问天眼前放大，化作一妖气冲天的巨人，拳芒轰出，血光疯狂闪耀，仿佛有万千血色妖狼冲了出来，辗向秦问天，每一头妖狼的眸子都是血色的，盯着人的眼睛让人感觉心胆俱裂。
　　诸人都疯狂的和太妖教圣子碰撞着，战出真火，秦问天身上一股血色妖气咆哮，直冲云霄，将他整个人包裹在了里面，秦问天的身体仿佛也变得高大了起来，宛若一尊太古妖王的后裔，他双眸桀骜无双，穿透人心，他的眉心之处有着一道竖眸，射出可怕的妖异光华。
　　手持巨大的血色方天画戟，秦问天手臂附上了妖之铠甲，妖神变将他全副武装。
　　巨大的血色方天画戟抖动，带着无穷的力量，秦问天的方天画戟朝着虚空击出，方天画戟所落下之处，虚空都猛的颤抖了下，一头头血色的妖狼竟全部被震杀毁灭，这一戟卷动了血色狂潮，破碎了身前的所有攻击。
　　“秦公子的实力又变强了。”林仙儿声音柔和，她端坐而坐，抚琴而奏，似乎准备采取防御的姿态，而非继续攻击。
　　在秦问天身旁的位置，楼冰羽动了，她仿佛站在了塔的中间，雪花飘落，一股冰封一切的力量传来，很快天地飞霜，秦问天打了个冷颤，看着那手持利剑站在塔中间的寒冷身影，就像是一朵孤傲寒冷的梅花，在极致的冰雪中傲然绽放。
　　她是楼冰羽，梅山剑主最喜欢的弟子。
　　“嗤、嗤……”秦问天不仅感觉到了冷，他还感觉到了剑气，这股剑气像是融化到了漫天的冰雪当中，融入到了飘荡的寒风之中，割裂在身上，仿佛要割破他人的防御，而楼冰羽自始至终都只是安静的站在中间，还没有真正发动攻击。
　　“嗡！”楼冰羽的手动了，剑折射出冬雪般的冷冽寒光，天地间飘荡的雪花都带着肃杀之意。
　　一剑出，这一剑是那么的孤傲寒冷，就像楼冰羽的人一样，秦问天只见楼冰羽的身体朝着自己刺来，卷动了漫天雪花，那些雪花化作漩涡，不断的刺向他的身体，每一片雪花都像是一道利剑，摧毁着他的防御。
　　秦问天看不到剑光了，只看到了雪花漩涡卷向了自己，那些雪花，都如同剑般锋利。
　　秦问天脚步一踏，方天画戟又一次暴击而出，这一戟仿佛无影无形，从雪花漩涡中穿透而过，当血色方天画戟接触到漫天雪花之时，竟有一股可怕的脉动力量朝着八面扩散，震碎了漫天雪花，和那道漩涡中的绝杀一剑碰撞在了一起。
　　方天画戟直接冻结，随即出现裂痕，砰的一声巨响，方天画戟彻底的破碎，然而同样的，剑也碎裂。
　　“梅山剑主最看重的弟子果然非凡。”秦问天心中暗道，这一剑绝非对方最强力量，他自己有所保留，对方也一样。
　　然而，却有一人支撑不住了，在楼冰羽的剑下陨灭，身上一轻，秦问天感觉来自宝塔的压力消失，随后他看到诸人同时往上空一踏，淘汰了一人，他们能够距离宝塔顶端更进一步。
　　秦问天同样往上空走去，看了一眼那耀眼的白光，垂落而下的丝线，心中暗暗震惊。
　　还剩下十一位天骄了，最终走到顶端的，注定了只有一人吗？
　　仙武界重重选拔，最后被筛选出来的妖孽将都是极为可怕的，镇压诸天骄的存在，那么仙武界的最终目标，会是什么？
　　莫非，真的如同皇极圣域传闻中的那样。
　　仙人，传承？
　　仙武界，有仙？


第577章 毒蝎子
　　宝塔上垂落的白色丝线轻抚过诸人的身体，秦问天稳稳的走上了一步，他微微抬头看了一眼上空那道耀眼的白光。
　　想要登顶就注定要将诸天骄全部践踏脚下，他不会有任何的怯弱和犹豫，秦问天很清楚的明白，这甚至不是最后的登顶，还有其他天骄，在其它地方进行着他不知道的争锋。
　　他若是连在这里登顶都无法做到，意味着沦为了他人的垫脚石，他要如何向那些送他进入此地的兄弟交代呢。
　　仙武界，天骄埋骨地，九死一生的试炼，如若无法成为最耀眼的那几人，所做的一切都将毫无意义，当皇极圣域仰望那几位最夺目的天骄之时，偶尔提起他秦问天的时候只会记得，某位天骄，是践踏着他秦问天的身体夺取荣耀的。
　　“只是，如若一直这样持续战斗下去，即便到了登顶之时，体内的星辰元力都将消耗一空吧。”秦问天渐渐适应那不断垂落而下的光芒，随后认真打量着其他人，剩余的十一人，任何一人都比阙承沈廷更加的优秀，否则走不到这一步。
　　在集体往宝塔上踏出一步之后，诸人识趣的都暂时停止了攻击，所有人都很清楚一旦有一人开始了进攻，除非有人被淘汰，否则战斗无法停止下来。
　　“既然诸位不肯出手，仙儿为大家弹奏一曲吧。”林仙儿柔声说道，随即她抚琴，开始了她的弹奏。
　　依旧是静谧柔和的曲音，一道道虚幻的光芒从她的琴音中绽放，不多时便将诸人带入了他的幻境当中。
　　“秦公子又见面了。”林仙儿又一次出现在了秦问天的眼前，和上次仙波亭的情形是那么的相似。
　　“这次见面，恐怕要得罪了。”秦问天声音淡淡的，没有任何的波澜，他仿佛又想起了那明媚的夜晚，月光映照在林仙儿的身上，琴声缭绕，是那么的美妙。
　　林仙儿没有如同传闻中那样去魅惑他人，从她那柔弱的笑容中依旧能够感觉到她心底的骄傲，恬静如水的她像是一头高傲却不失温柔的鸾鸟，等待着有人能够与她和鸣。
　　秦问天对林仙儿的印象是不错的，并不仅仅是因为上次见面之时林仙儿为了帮他说话而得罪太妖教圣子，还因为她那明媚的笑容真的令人赏心悦目。
　　然而，既然同要登塔，他们注定了要争锋一番。
　　“仙儿也一样会认真对待的，当然，如若有谁能够最先脱离幻境进行攻击的话，对其他人而言可是巨大的威胁。”林仙儿有意无意的说了声，却无疑是提醒了秦问天，此刻被林仙儿的琴音带入了幻境之中，他没有脱离，但若是其他人脱离了发动攻击就危险了。
　　“小心了。”秦问天开口说道，方天画戟出现，秦问天看着林仙儿的许多幻影，随即身形一闪，化作了一道残影，方天画戟击出，噗噗的声响不断，林仙儿的幻影不停的毁灭。
　　琴声从八面传来，每一个林仙儿仿佛都能够拨动琴弦，以琴音攻击，琴声中扫荡而出的白色光芒宛若一条条璀璨的利刃般，有着收割性命的锋锐。
　　“秦公子的实力虽然进入了，但仙儿却也并非在原地踏步。”林仙儿悠悠的声音传来，她的身外化身毁灭了又生，这本就是超强幻境，一切虚虚实实，谁又知道何为真、何为假。
　　琴音所化的丝线竟宛若一道无形的银色杀伐巨网，将秦问天笼罩其中，不断的朝着秦问天的身体绞杀而去。
　　“幻！”秦问天想起了上次和林仙儿的交锋，也许，他根本就找不到林仙儿真身的，上次的他真的击败了林仙儿吗？或许吧。
　　杀伐的音律落在秦问天的身上，却将他从幻境中拉了出来，林仙儿依旧在那安静的弹奏，眼睛紧闭着，长长的睫毛微微动了动，便要从自己制造的幻境中出来，因为她知道有一个脱离了幻境的掌控，那么秦问天的攻击，将不仅仅是威胁其他人，同样有她。
　　手中的血色方天画戟正释放着夺目的光华，秦问天身体冲出，随即方天画戟暴击而出，这一刹那，所有人的眼眸豁然间睁开来，射出一道强烈的寒光。
　　秦问天的本尊明明还站在原地，但这一刻所有人都仿佛近在咫尺，其他人也有同样的感觉，秦问天手持方天画戟直接攻击到了他们的面前，这本身就是宝塔攻伐战的奇异之处。
　　秦问天发出攻击的刹那，所有人都开始了防御，这相当于是林仙儿和秦问天同时在攻击他们，瞬间惊起了不少人的冷汗，他们在某人发动攻击的时候都会很默契的选择防御，因为他们在秦问天到来之前就已经尝试过，在两人同时发动攻击的时候，他们的攻击会直接针对对方，而不是针对所有人，这显然是极危险的行为，等他们攻击落下被他人补上一击，将立即处于被动状态。
　　但这次不一样了，因为林仙儿的攻击是被秦问天破了，他们，却还没有破，他们还在承受攻击的过程中，秦问天发起了攻击。
　　身旁的楼冰羽身上绽放出一道锋锐无比的气势，宛若一道光般斩了出去，瓦解了秦问天的攻击，太妖教的圣子怒吼，竟仿佛要妖化，轰出的力量宛若万妖狂啸，破开了秦问天这一击。
　　但并非每个人都如同楼冰羽和太妖教圣子那么强大的，一道噗嗤的声响传出，有一人被方天画戟直接洞穿了咽喉，他看着面前的秦问天身影，露出怨毒的神色，随即眼神便黯淡无光。
　　一道光芒洒落而下，压力又一次消失，秦问天站在原地神色闪烁着锋芒，他第一次主动进攻，在刚才那一刹那他竟然感觉一人面对所有人，这种感觉非常奇妙。
　　“咚。”诸人抬起脚，继续朝着宝塔上迈进，每淘汰一人，他们就能够更上一层，这一次，诸人似乎更加的谨慎了起来，经过刚才的探索，他们都更清楚的把握住了这宝塔战斗的规律，很有趣，也很危险。
　　秦问天斜对面的一人披着一身华丽长袍，他身上弥漫着一股极其危险的火焰气息，然而自始至终他都没有展开过一次攻击，但只是从他刚才对秦问天攻击的防御就能看出此人的实力强得可怕。
　　他一直在等待着机会，隐藏了人群之中。
　　林仙儿身旁的一人也很强，他的瞳孔带着丝丝褐色的光芒，让人感到妖异可怕，他和那身穿华丽长袍的青年一样，没有出手过。
　　这两人、太妖教圣子、林仙儿、楼冰羽，是秦问天感觉对自己威胁最大的五人。
　　“既然都不亮真实的实力，那么，我便逼你们亮出来。”秦问天脚步往前一踏，剑之武命天罡爆发，一股狂暴的剑意弥漫而出，瞬间笼罩着所有人，他们感觉，秦问天正朝着他们走了过来。
　　“咚！”秦问天脚步落下，每一步都拥有万剑穿心之剑意，秦问天的眼神如同利剑，身上悬浮的武命天罡也透着璀璨的剑啸之音，不断镇压而下。
　　“咚、咚……”一步步落下，剑气越来越强，诸人都认真的抵抗着，因为他们清晰的感觉到这股剑意还在递增，仿佛他们身周皆都被一股可怕的剑气笼罩着，压在心头。
　　七杀剑术威力越来越可怕了，当秦问天第七步落下的刹那，整座宝塔仿佛都缭绕着滔天的剑威，所有人都在疯狂抵抗着。
　　然而没有人注意到，就在秦问天七杀剑术落下的那一刹那，一直沉默着的眼瞳中带着褐色光芒的青年出手了，他掌握的时机可谓极其的精准，手掌伸入宝塔的刹那，一道道血光从他手中绽放，攻向了还在对抗七杀剑术的诸人。
　　秦问天看到那血光以急快的速度飞来感觉到了一股强烈的危机感，快、太快了，快到根本来不及反应。
　　“嗡！”秦问天只能以剑气余威狂击而出，朝着那血光扫荡而去，索性这道血光的攻击力似乎很弱，在挨着秦问天的时候被剑光所抹掉来，但有人却不那么幸运了，竟然同时有四人被血光冲入了体内。
　　“啊……”一道惨叫声传出，秦问天朝着那方向望去，就看到一人身上的生机瞬息枯萎掉来，很快便面如死灰。
　　“不……”又有人吼道，秦问天感觉头上的压力一松，脚步往上踏去，接着，又是一松，因为有第二个人死了，他再次往宝塔上方前行。
　　秦问天连续踏出了四步，怔怔的看着下方生机陨灭的四位天骄人物，他们都出现了一个同样的特征，死后身上出现了一只褐色的毒蝎。
　　活着的人都感觉一阵头皮发麻，盯着那道身影。
　　“天毒谷，毒蝎子。”林仙儿美眸变色，盯着那褐色眼瞳青年，心有余悸，她不知道对方的真名，甚至很少有人见到过此人，只知道天毒谷这一代有几个天骄非常危险，这毒蝎子，就是最危险的人之一。
　　“还有六人了，这样显得舒服多了。”毒蝎子声音低沉，抬头看了一眼，他们已经来到了宝塔的中央，上方垂落而下的光芒越发的璀璨，使得毒蝎子的眼中有着一抹亮光，要接近目标了吗！


第578章 战局扑朔
　　宝塔上剩下的人只有六位了，分别为：秦问天、楼冰羽、林仙儿、太妖教圣子、毒蝎子，以及秦问天所注意到的那位身披华丽长袍的青年。
　　秦问天深深的看了毒蝎子一眼，果然不出他所料，剩下的人都是他认为颇为危险的人物，天毒谷乃是九大派之一，这眼瞳中带着一缕褐色的青年既然是能够让林仙儿为之变色的天毒谷天骄，自然有着他的可怕之处，况且刚才他已经向诸位展示了他有多么危险。
　　虽然他仅仅出手了一次，甚至不是正面的攻击，而是下毒，但这却更让人忌惮，越是这种人，越致命，他能够在不经意间置人于死地，刚才出手就诛杀了四位强大的天骄人物，如若是让他们争锋战斗的话，想要将那四人剔除恐怕要经历一轮轮的大战。
　　“的确舒服多了。”毒蝎子的话音落下，身披华袍的青年接着说了声，他那深邃的眸子中似蕴藏着一股危险的毁灭气流，扫视着另外五人，每个人，都想将自己的敌人摸清楚来，而对他们而言，除了自己外，其他人都是敌人。
　　“我有个提议，不如我们约定一下，从某人开始，轮番战斗，让他战个痛快，其他人不得插手，看看谁会被先轰下去，直到这人停下来的时候，再下一人，如何？”华袍青年目光似乎在楼冰羽的身上停顿了片刻。
　　“你能保证其他人都按照约定来执行吗？若是有人在下黑手呢？”林仙儿柔声道，她的目光则是看了一眼旁边的毒蝎子。
　　“这就需要大家多长个心眼了，比如我一直在攻击状态，有人下黑手就变成了单独和我碰撞，我稍微防着点就是了，但我停下来的那一刻，你们就要防着点了，不要和刚才一样，被毒蝎子给咬了。”华服青年不在意地笑道：“当然如若有人不想主动攻伐，可以跳过，那就一直防御也行。”
　　“我倒是没什么意见。”毒蝎子褐色的瞳孔中闪过一道异芒，使得诸人心中冷笑，他当然不会有意见，若说下黑手偷袭，这天毒谷的毒蝎子应该是最擅长的吧，其他人防着他都来不及呢。
　　“至少这样战斗不会那么乱，我也没意见。”太妖教的圣子对自己的实力是非常自信的，因此同意。
　　“既然你们都这么说了，仙儿只有同意了，只是若仙儿的确不敌，还希望能够手下留情，至少让仙儿有逃跑的机会，即便错过了机会无法再踏上宝塔，仙儿也只能认了。”林仙儿嘴角的微笑令人心动，的确难以下得了手杀死佳人。
　　林仙儿这样的示弱倒是让人颇为奇怪，刚才那些战败的人都死了，没有给他们逃跑的机会，林仙儿能说出这样示弱的话来一是因为她为女子之身，令人不是那么介意，换做是太妖教圣子，他就不可能说出这种略显耻辱的话，当然恐怕还有一个原因，让人不经意间轻视她。
　　秦问天笑了笑，算是默认了，楼冰羽没有说话，依旧冷冰冰的，没有否认，自然也不算拒绝。
　　“既然如此，那么，就由我先来吧。”华服青年依旧浅笑着，然而他身上流露的气息却让人感觉越发的危险了，只见他抬起手掌，一股炽热的气流瞬间铺洒而出，带着湮灭的力量。
　　他伸出手，朝着宝塔内按了下去，刹那间他的攻击轰向了诸人，人群只感觉华服青年的身体直接出现在了他们的眼前，面对面朝着他们发起了攻伐。
　　秦问天抬起手，朝着降临的攻击轰去，却见对方嘴角带着冷笑，一股狂暴的烈焰突兀间生出，他的身上竟出现了血色的火焰羽翼，可怕的灼热气流席卷而出，他的手指往下一按，秦问天仿佛看到了一头头血色的凤凰朝着他杀伐而来，威力无穷。
　　秦问天血脉翻滚，身上血光冲天，他的身体覆盖着妖之铠甲，手臂暴击而出，和那头血色凤凰的利爪碰撞在了一起，只感觉手臂都猛烈一颤。
　　凤鸣九霄，对方吐出一道道带着深黑色的火焰，每一朵火焰都像是毁灭之花，带着骇人的杀伐威力，秦问天双掌同时暴击而出，轰隆隆的掌印破碎天地，和那不断降落而下的火焰之花狂暴碰撞着。
　　正如约定的那样，华袍青年一人不停的发动攻伐力量，五个人都在防御，但华服青年毕竟只有一人，他的攻击不可能有针对五人而变化，只能针对一人，面对他的攻击最为吃力的人是楼冰羽，只因为华袍青年明显是针对她的防御在不断的调整攻击。
　　华袍青年擅长火焰力量，楼冰羽擅长寒冰力量，火焰和霜雪碰撞，他们的战斗是最为激烈的。
　　华袍青年姓李，乃是皇极圣域南域之地李族的天骄李寒天，仗剑宗梅山剑主亲传弟子李寒幽的兄长，他知道楼冰羽是他妹妹的师姐，而且比他妹妹李寒幽更受梅山剑主的器重，再加上当日前往叶国一战，梅山剑主那老女人将叶青云的宝物夺走给了楼冰羽，当时李家的老人都隐隐弱了一头。
　　如今，李寒天却想要和楼冰羽分个高下。
　　“你够了吗？”一道冰冷的寒音从楼冰羽的嘴中吐出，带着一股肃杀的冷意，竟让人忍不住打了个冷颤。
　　“美人生怒，竟也如此动人。”李寒天出言调戏说道，只见楼冰羽身上的寒气越来越强，隐隐有冰封大地山河之威势，整片天地都开始凝霜、冻结，楼冰羽体内似有一股骇人的寒气飞洒而出，只听她开口说道：“你要求战，我成全你。”
　　说罢落下，楼冰羽脚步一踏，仿佛他的身体也冲入了宝塔当中，这一刻，秦问天等所有人身上的压力豁然间消失了，他们只见宝塔的光华笼罩下，里面似乎有两道身影，正是楼冰羽和李寒天再独战。
　　楼冰羽显然有些愤怒了，她拔剑，剑带寒霜，仿佛是冰封之剑。
　　一剑生，千里寒霜化连天飞雪，剑气起舞，那浴火的凤凰身上都仿佛凝聚着可怕的寒霜，李寒天神色大变，这一刻他竟然感觉楼冰羽身上有着一股他无法抗衡的威势，他知道，他依旧小看了这个女人，梅山剑主最看着的弟子。
　　剑出，解了千里寒霜，楼冰羽这一剑刺出，飞霜化剑，比之前她那一剑何止强大双倍，李寒天想要退，却见寒霜巨剑，延伸而出，剑斩血凤，在李寒天想要退下宝塔之时，一剑劈开了他的身体，血未出，只因已被冰封化寒霜。
　　又一位天骄人物，陨落。
　　仗剑宗在九大派被誉为单兵战力最强，虽不可能做到每个弟子都最强，但那些优秀的弟子平均实力，的确能够辗压其它门派，这楼冰羽虽没有镇压时代的天骄季飞雪有名，但只凭借这一剑的风华，也弱不了太多吧。
　　况且诸人还知道，她体内还有梅山剑主为她夺到的人皇宝物，能够进一步增强她的实力。
　　楼冰羽收剑而立，自始至终都在原地，但刚才人群却真真切切的看到她和李寒天在宝塔内的交锋，这就是这宝塔的奇妙之处。
　　剩下五人，再上一步，距离宝塔顶端更近了，但诸人心头却略显沉重，因为剩下的对手越来越强大了。
　　“该你了，毒蝎子。”太妖教圣子说道，毒蝎子褐色的眼眸扫了一眼诸人，他发动了攻击，一股腥风扑向诸人，使得秦问天瞬间闭气，同时身周出现一片剑幕环绕，将毒气驱散。
　　腥风却不停的扑出，直到让人的视线都渐渐的模糊起来，秦问天看着眼前缭绕的腥风，眉头微微皱着，随即他看到了一头巨大的蝎王，浑身仿佛披着盔甲般，锋利的蝎尾直接朝着他甩了过来。
　　“毒蝎子是人是妖。”诸人心头一凛，秦问天手中出现血色方天画戟，朝着蝎尾暴击而出，碰撞的刹那，蝎尾直接被绞碎，一滴滴鲜血射出，如同闪电般朝着秦问天而去。
　　秦问天左手急速拍出一道掌力，将血滴拍落，然而那毒蝎子不断的靠近，朝着他扎了过去。
　　这让秦问天犹豫了起来，随即眼中闪过一道冷光，方天画戟一往无前，噗嗤的轻响声传出，将巨大的毒蝎子生生的震裂，一滴滴鲜血爆射而出，竟然化作了一片血雨。
　　秦问天一指挥出，刹那间有一股透着毁灭气流的血芒冲向了上空，将洒落而下的血雨淹没掉来。
　　“好险。”秦问天暗道一声，这毒蝎子的血恐怕是不能碰的。
　　就在这时候，一道幽暗寒冷的光芒射来，使得秦问天的心头猛的一颤，生出一股极其危险的感觉。
　　“咯咯，这么做可不对。”清脆的声响传出，那股危机感消失，随后秦问天看到了塔内的两道身影正在碰撞，原来刚才太妖教圣子想要突袭，被林仙儿截下了。
　　“上次就想要和仙子好好切磋下，如今正好。”太妖教圣子咯咯的笑着，两人碰撞了起来“我也是呢。”又有一道声音传出，毒蝎子竟冲入战圈，朝着林仙儿射出了一道血芒，竟化作了三人混战的局面。
　　“两位欺负仙儿一位弱女子，这样有失风度吧。”林仙儿美眸闪过一抹异色，准备脱离战场，但林仙儿很快发现，她竟然脱离不了战场了，仿佛一旦进行这样的决战，就出不去了。


第579章 双杀
　　林仙儿柔声说着，她那白玉般的肌肤仿佛能够拧出水来，楚楚动人的神态，虽不媚，却足以醉入骨子里，有人会想要悉心呵护，但同样也有攻击欲强烈的人，越是看到这种柔弱，越想要将她身上的一切彻底的撕裂，狠狠的蹂躏一番，看看她是否真的是水做的。
　　太妖教圣子，便生出这种念想，昔日林仙儿为了秦问天羞辱于她，他便想过有朝一日定要将这女人压在身下承欢，这号称皇极圣域第一美人的仙子被征服的时候，会是怎样的一种姿态呢？
　　“仙子是弱女子吗？当日仙波亭，仙子可是为了一个野男人强势的很，还让他成为了入幕之宾，不知道那晚他有没有让仙子快活？”太妖教圣子目不斜视，甚至没有去看一眼旁边的秦问天，似乎他说的人和秦问天没有半点关系。
　　“如若他不行的话，我倒是愿意征服仙子。”
　　“你还没有询问我的意见呢？”毒蝎子褐色的眸子中闪过一缕垂涎的姿态，这样的美人，即便是他也无法避免没有一丝心动。
　　“不伤她性命，只是废了她的修为，至于谁能够征服她，就得看我们二人谁能够走到最后了。”太妖教圣子淡淡地说道，两人相视一眼，那邪异的眸子中似乎达成了某种共识。
　　听到两人的对话饶是以林仙儿的涵养依旧忍不住释放出寒冷之意，只见她面若寒霜，那双美丽的眸子变得清冷锐利了许多，这种模样不乏别样的美感，让毒蝎子以及太妖教圣子眼中的邪光更加强烈。
　　光芒闪耀，武命天罡绽放，林仙儿身外化身出现，竟将整片虚空颜面，使得这片空间仿佛化作了一片大幻境，只见她轻抚天罡古琴，手指波动琴弦，跳动的音符仿佛直接打在了毒蝎子以及太妖教圣子的身上，使得他们的脚步不由自主的退了下，神色豁然间变得凝重了许多。
　　“仙子动怒了呢。”太妖教的圣子冰冷说道，林仙儿波动的音符，仿佛能够击中他的灵魂，很不舒服。
　　林仙儿没有说什么，秦问天这一刻分明看到她的眼眸朝着自己这边望了一眼，虽没有任何的言语，但那楚楚动人的眸子中仿佛已经蕴藏着的言语在其中，一个眼神，竟让秦问天生出一股冲出去战斗的冲动。
　　但是，秦问天没有。
　　毒蝎子很强，他的攻击虽然不是那么的霸道，但都诡异难缠，比一些霸道凌厉的攻击更加的危险，他的一滴血，也许就能夺了他人的性命。
　　太妖教圣子的攻击则霸道强盛，妖气滔天，每一击都惊天动地，展现着他的强大力量。
　　他们强，林仙儿同样很强，她的身体都仿佛变得模糊了起来，幻境的强大让人辨不清她的真身在何处，她的每一次攻击都不像是幻境中的那么强盛，但跳动着的音符击在毒蝎子以及太妖教圣子的身上，让他们都非常的难受，战斗力仿佛都受到了极大的影响。
　　“音律中，带着灵魂的攻击。”秦问天心中暗道，这心比天高却又楚楚动人的女子，她真的动怒的时候，即便是毒蝎子以及太妖教圣子这样出众的人物，都一时无法将她拿下，反而被她逼迫得有些狼狈。
　　“你师尊将他人的宝物植入你体内的时候，你不觉得那宝物还沾染着他人的血液吗？”秦问天缓缓的开口说道，身旁一直冷冰冰的楼冰羽依旧是那么的高冷，听到秦问天的话语她也只是手掌轻微的动了下，随即冷冷的道：“你走到这里，手上又沾染了多少鲜血。”
　　“刚才他二人言语带着羞辱话音的时候，你的眼中分明闪过了凌厉杀机，或许你也不像你表现的那么冷吧。”秦问天似乎瞬间跳跃到另一个话题上，楼冰羽的眉头微微皱了下，她本无需理会秦问天的话语，她的性格何等的坚韧，师尊为她拿到了人皇宝物，她答应过师尊，一定会在这次仙武界中表现得比那凌天剑主座下的师兄更加的耀眼。
　　这样的话，师尊在她师兄凌天剑主面前，似乎也会更有面子一些吧，想到师尊那孤独的背影，楼冰羽又紧了紧双手，心想一定不能让师尊失望，至少，不能让师尊在那男人面前丢了面子，即便那男人是仗剑宗的宗主。
　　然而，这第一次踏入仗剑宗就解了十四剑的青年，那股平淡话音中仿佛蕴藏着一股强有劲的力量，使得楼冰羽无法忽视他的存在，这妖俊的青年算起来应该喊她一声师姐，虽如同她一样安静的站在那，却隐隐有着一股问剑天下的野心和自信。
　　“你呢，你和她应该早已认识，她称呼你秦公子，你直接喊她仙儿，此刻却铁石心肠在这里和我说话，是否又可以说你似乎并不如你表现的那么热忱，事实上也同样只是个冷血的男人吧。”
　　楼冰羽说话的时候都仿佛有一股冰霜冷意扑出，要将人冻僵来。
　　秦问天听到她的话生出一股微妙的感觉，仿佛那清冷的话语中，不仅是对他有着敌意，甚至对男人这两个字都带着一丝‘敌意’，他心中不由得奇怪，莫非这楼冰羽被男人甩过不成？
　　楼冰羽冷得不像话，如同冰雪般，但若仔细观察她的容颜，除了美丽之外，秦问天看得出来她应该很年轻的，像她这样的年龄而且有这样强横的实力，至少也不会被男人欺负吧？
　　秦问天不由得想起了楼冰羽的师尊梅山剑主，又或者，是被那老妖婆给带坏了？
　　“梅山剑主，被男人欺负过？”秦问天随意地说道，使得楼冰羽身上瞬间绽放凛冽的寒气，冷冷的道：“你敢侮辱师尊。”
　　“那老妖婆让我义父挖骨取宝，只是一句言语也算侮辱，如今这宝物就在你身上，你可曾想过，若是我击败你，你会如何？”秦问天冷冰冰的回应着，两个人，似乎一样的骄傲。
　　楼冰羽转过头来凝视着秦问天，寒冷中带着高傲的清澈双眸中迸发出强烈的自信：“没有想过，因为最后胜的人，一定是我。”
　　秦问天看向了楼冰羽，两人的目光碰撞在了一起，楼冰羽只见秦问天那妖俊的脸上勾勒着一抹略显轻狂的笑容：“拭目以待。”
　　话音落下，秦问天身体仿佛迈出，冲入了战局之中，此时的林仙儿已被毒蝎子以及太妖教圣子压迫得非常惨。
　　毒蝎子和太妖教圣子不断压迫的时候，眼看胜利在望，突然间一股强烈的危机感传来，毒蝎子两人本就已经战斗出了真火，林仙儿的实力出乎他们意料的强大，让他们的灵魂受伤，极为痛苦，因此他们一心想着要将林仙儿的修为废掉，以后再好好的调教羞辱，戒备的心也略显放松了些。
　　就在这时候，那股危机感降临，毒蝎子和太妖教圣子同时转过身，随即他们看到秦问天的身体就像是残影一般，他的手臂往前击出，手臂上却仿佛没有任何的兵器。
　　毒蝎子狞笑了下，手掌一颤，他的手掌有着血光，朝着秦问天抓过去，只要撕到秦问天的身体，秦问天必死无疑。
　　“怎么回事？”就在这一刻毒蝎子心中大震，他感觉到一股极强的危机感，随即他的咽喉处似乎有一道血色的光芒涌现，随即脑海被一片血色幻境说占据，接着喉咙一痛，仿佛有尖锐之物刺了进去，那是一柄仿佛来自虚无中的方天画戟。
　　同一时刻，秦问天的左手也没有闲着，一道可怕的掌印直接和太妖界的圣子轰在了一起，太妖教圣子虽然强，但这一击之下他依旧被震得气血翻滚，身体被震退。
　　一道道琴音化作无坚不摧的杀伐利器直接穿过了太妖教圣子的脑袋，鲜血洒出，太妖教圣子似乎还不相信自己就将陨落，他的眼睛死死的盯着秦问天，那眼眸中透着妖异之芒的青年，正看着他，对着他露出了一缕笑容，仿佛是在嘲讽当日他的狂妄。
　　楼冰羽看到这一幕那冰封的内心都忍不住颤了下，清冷的眸子中闪过一道夺目的光芒，秦问天刚出手就诛杀了两位如此强大的天骄人物，她当然看得出来秦问天对时机把握得有多么的精准，才制造了这必杀的一击，让那两人连逃亡的机会都失去。
　　原来，他不是不出手，而是在寻找机会，给予致命的一击，直接剪除了两位强劲的对手。
　　不过很快楼冰羽的神态便恢复如初，又如同那雪般寒冷，即便如此，他依旧挡不住她的路，这里，没有人能够阻挡她前行，超越那仗剑宗天罡境最耀眼的人物，季飞雪。
　　林仙儿看着秦问天，低头，随即再抬起，那能够迷惑众生的美眸中闪过了一缕明亮的光彩，眼前这妖俊的青年平淡无奇，很安静，但他内心中又藏着怎样的骄傲和志向呢？
　　“看到你没有出手，仙儿真的有些失望了呢。”林仙儿柔声笑道，之前秦问天只是以旁观者的姿态看着，林仙儿虽然什么都没有说，她明白他们各自的立场，如若她失败，对于秦问天而言，何尝不是一件好事，少了一位强劲的对手，但还是难免有一丝淡淡的失落情绪。
　　“在关键时刻英雄救美，才能更打动人心吧，尤其是仙儿这样的美人。”秦问天耸了耸肩，玩笑般地说道。
　　这样的秦问天倒使得林仙儿愣了下，望着那带着明媚笑容的青年，似乎察觉到对方玩笑的语气，终于忍不住噗嗤一笑，她竟然，被男人调戏了呢，不过此刻的她竟生出一缕念头，隐隐想知道秦问天内心在想什么！
　　林仙儿这一笑，让玩笑的秦问天都忍不住微微失神了下，两人完全不像是敌对状态，让秦问天都不忍交锋了。
　　“我退出。”一道清脆的声音传出，看着眼前美人含羞一笑，随即潇洒转身而去的曼妙身姿，秦问天愣在了那里！
　　“我收回以前的话，秦公子这样的人，又怎么会在八大镇压时代的天骄之下呢！”林仙儿清脆的声音优雅的传来，随即她真的离开了宝塔！


第580章 傲雪寒梅
　　林仙儿的退出让秦问天感到有一丝意外，毕竟林仙儿的实力他看在眼里，能够在毒蝎子以及太妖教圣子两人的围剿下支撑，而且还伤了对方，这样的强横可远非她看起来的那般柔弱。
　　况且，秦问天对林仙儿是有一丝了解的，心比天高，傲气十足，但此刻的她却含笑放弃了。
　　仙武界之行，哪一个天骄人物不是野心勃勃，虽看似只是在仙武界和这些天罡境的强者争锋，但踏入仙武界的这些人，将代表一个时代，他们会是皇极圣域的未来，能够成为仙武界中最耀眼的存在，也就注定了未来必不会平凡，将争锋天下。
　　因此没有任何人会愿意放弃哪怕是任何一次的战败，他们不知道一次的战败对之后会造成怎样的影响，但所有人都很清楚，若想要成为最耀眼的那人，他们一次都输不起。
　　秦问天看到那动人的笑容又想起了那个夜晚，林仙儿对他说起八大镇压时代的天骄之时美眸中露出的异彩，称那八人是比他秦问天更优秀的存在，但如今，她却改口了，想必在林仙儿的心中，已将秦问天视为和那八人同样耀眼的存在，即便目前的战斗力可能有所欠缺。
　　对着林仙儿点了点头，随后秦问天的眼睛看向了最后剩下的那一道冰霜般的身影，楼冰羽。
　　楼冰羽也看着他，清冷的眸子中隐隐透着无比坚定的信念，那是对胜利的执着，她的嘴唇轻启，冷淡地说道：“你战不过我的，既为同门，我不想伤你，你离去吧。”
　　看着楼冰羽的面容，那长长的睫毛让那双冷淡的眼睛都增添了几分美感，秦问天心想若是这楼冰羽不这么冷的话，倒也会是个祸国殃民的存在，她身上的那种冷淡气质，仿佛是骨子里的，让人无法靠近，即便站在她眼前，都会感觉很遥远。
　　楼冰羽说出这样的话令秦问天有着一丝意外，看来真如同他说想的那样，她虽然看起来是那么的冷，但或许她的内心，却并不如她的外表般，在这仙武界争锋，一旦站在对立面，同门之谊便显得微不足道了，同样骄傲的天骄，难道指望对方因为你是同门而放弃争锋，将荣光让给你吗？
　　这也是之前仗剑宗的那位强者偷袭秦问天他一点不感到意外的缘故，也许在面对外敌的时候同门之谊可以成为一根绳索将他们捆在一起，为了宗门荣耀并肩而战，但这里，对面即是敌人。
　　楼冰羽不会放弃，秦问天，他当然也不会放弃。
　　只是这冷若冰霜的女人，未免对她自己太自信了点。
　　“战吧。”秦问天手握血色方天画戟，淡淡地说道，他话音落下的刹那，漫天寒霜飞舞了起来，这片空间突兀间变得格外的寒冷，楼冰羽就那么安静的站在那，仿佛站在一片雪中。
　　飞舞的雪花带上了凛冽的寒意，还有着刺骨的锋锐，飘在秦问天身上的时候，竟宛若利剑般锋锐，要割裂秦问天的肌肤。
　　“季飞雪的飞雪连天剑法，我施展起来，并不比他弱。”楼冰羽突然间开口说了声，依旧是冷冷的，但从她的话语当中秦问天仿佛感受到了她想要和季飞雪争锋的念头。
　　身为镇压时代的天骄之一，季飞雪在仗剑宗的地位毋庸置疑，天罡境最为耀眼的存在，其他人即便再优秀，却依旧被季飞雪压制了光芒，想必梅山剑主亲传弟子楼冰羽便是如此。
　　雪花越发的锋利起来，仿佛真的能将人的身体割裂，秦问天血脉翻滚，身披铠甲，整个人妖异无双，他目光桀骜，凝视着楼冰羽，握着方天画戟的手掌隐隐弥漫着可怕的星辰光芒，似乎还带着鲜艳的血色。
　　这一刻的秦问天感觉很冷，大圆满的武道意志落在身上，即便秦问天血脉强盛、妖气覆盖，依旧忍不住会感觉到刻骨的寒冷，况且这股很冷中还带着锋利。
　　“嗡！”一股剑威怒啸而来，仿佛隐藏在漫天的雪花当中，朝着秦问天射出，楼冰羽的手放在剑上，仿佛就要拔剑。
　　这股势，越来越强。
　　“咚！”秦问天漫步而出，剑之武命天罡绽放而出，刹那间剑威缭绕，仿佛要将楼冰羽蓄的势打断来，他一步踏出，仿佛化作了一道残影，方天画戟暴击而出，刺向了楼冰羽的脑袋。
　　剑吟，楼冰羽拔剑，剑之寒光映照在秦问天的脸上，竟是那般的寒冷，他的方天画戟被挡住了，击在了剑柄之上，超强的力量直接将剑震碎，毕竟秦问天这一戟蕴藏的可是融合武道意志的攻击，威力是极其强横的，但是那破碎的剑却化作了一道道可怕的寒光，朝着秦问天暴击而出。
　　狂风闪过，秦问天的侧身避退，却见雪花卷过他的身体，楼冰羽身前的剑气瞬间汇聚成了一柄剑，朝着秦问天一剑斩出，飞雪连天，漫天的飞雪化作了这横扫一切的寒光剑法，似要将这片虚空都一剑斩断。
　　下方的林仙儿关注着这一剑，看到楼冰羽的剑法之精湛，她的心头忍不住微有些惊颤，那一剑之寒光，在虚空中留下了一道白色光芒，威能何等的强大。
　　秦问天身上的星辰力量席卷而出，他抬手便是一戟击出，是那么的自然随意，就像是挥挥手般简单，秦问天练戟千锤百炼，他的戟和他的手没什么区别，攻击速度快到惊人。
　　“嘭……”一股毁灭的力量爆发，那道白光和这一戟碰撞，化作了毁灭的气流，秦问天两侧方向依旧有白光呼啸而过，将他身上的衣衫都割裂出一道口子，身体有凉飕飕的感觉。
　　但这才只是楼冰羽攻击的开始，秦问天刚接住这一击便看到了楼冰羽的身影漫步而来，毫无任何花哨的一剑刺出，她的剑法依旧是那么的寒冷，似乎她剑刺出的那一刹那，就能够让人感觉到身体的凉意，似乎要在她的剑下陨灭。
　　漫天冰霜化作了一朵巨大的寒梅，这朵寒梅在剑中绽放，朝着秦问天吞噬而去，美丽而妖艳。
　　秦问天左手早已酝酿着强横的攻击，一掌击出，宛若狂风巨浪般咆哮冲出，似有万千掌印重叠在了一起，发出一声骇人的巨响，击在寒梅中间，瞬间一起湮灭，但寒梅虽然凋零，但花瓣却依旧飞舞，还是那么的冷、那么的锋利。
　　漫天的冰雪花瓣中，一点寒光出现，直取秦问天的咽喉，快到极致，秦问天有种喉咙里流动的血液都冻僵的感觉。
　　他似乎早已料到了对方的剑会来，方天画戟又一次和对方碰撞在了一起，两人的身体同时被震退来。
　　楼冰羽站在那，身上的寒意蔓延而出，刹那间这片空间仿佛化作了冰雪的世界，越来越冷。
　　“你真的不愿放弃吗。”楼冰羽看着秦问天，冷冷的道：“接下来的剑，可能会真的杀了你。”
　　“若你能杀了我，我也无怨。”秦问天依然平静，楼冰羽微微点头，随即剑斩落而下，随意的一剑都仿佛斩出了一道寒霜光芒，有着风的速度和撕裂力量。
　　秦问天的方天画戟消失了，他的双掌中蕴藏着骇人的威压，他抬手轰出了一掌，将剑法击碎。
　　接着，楼冰羽的剑法彻底的绽放了。
　　林仙儿在下面安静的看着，楼冰羽一剑剑斩出，她的剑寒冷而优雅，她是那么的冷静，剑仿佛随同漫天的冰霜一起飞舞了起来，无坚不摧、没有任何地方是她的剑到达不了的地方，看着她的剑法，林仙儿的美眸中竟然生出一缕欣赏光芒，这样美丽而优雅的女人，她应该更加耀眼的，只是在梅山剑主那固执偏激的老女人教导下，楼冰羽的性格是否也会走向极端呢？
　　秦问天也彻底爆发了，他的血脉咆哮，妖气滔天，双掌疯狂拍打而出，天地间尽皆都是无穷无尽的掌印，竟在虚空当中留下了一道道印痕。
　　无尽狂乱的剑气和掌印在虚空中交汇碰撞，楼冰羽似在雪花与剑光中起舞，然而在此刻一道轰鸣之声传来，似乎来自虚无，她的神色豁然间变了，身体往后撤，随即浑身绽放一道无坚不摧的可怕气息。
　　哗啦的声响传出，在她身上隐隐有一道斧光爆发，随她身上的剑气一起斩落而下，劈开了那道来自虚无的掌印，但这也让她心头暗颤，这样的虚无掌印太强大了，不仅是强大在它的攻击力，还有它的隐蔽性，一出现的时候这可怕的掌印直接朝着你的脑袋落下，何等的恐怖。
　　“嗡！”沐浴在斧光之中，楼冰羽再度挥剑，剑法威力更加的凌厉骇人，攻击力暴增，这让林仙儿美眸一阵失神，这是原属于人皇的宝物吗，两个旗鼓相当的人物，突然间楼冰羽身上发生这样的变数，对于秦问天而言绝对是致命的。
　　果然，楼冰羽的这一剑斩碎了横亘在前的掌印劈向了秦问天。
　　“咚！”一道恐怖的鼓声震荡而出，让天地为之一颤，秦问天浑身仿佛缭绕着战鼓，他双眸睥睨，凝视楼冰羽，身体悬浮在那，瞳孔中透着一股傲然之气，仿佛他将成为唯一。
　　“咚、咚！”连续两道声响震荡于天地之间，随即楼冰羽感觉到一股寂灭之威扫荡而来，漫天的霜雪舞动着，随着她的剑一起斩了出去，却剑光斩出的刹那，一股能够摧毁天地的掌印浮现，镇压而下。
　　楼冰羽身体往后退，咚咚的声响不断，一道道掌印仿佛要压垮天穹，有殷红的鲜血，染红了漫天的寒霜。
　　那惊艳的女子眼神依旧是那么的清冷孤傲，宛若傲雪寒梅、迎着漫天风雨而立，唯有死亡才能让她凋零，冰雪中的鲜红血液，为这朵傲雪寒梅添了几分悲壮！


第581章 风骨
　　林仙儿美眸一眨不眨的看着宝塔中的战况，即便以她的心境，此刻都无法避免的震撼着。
　　虽然之前秦问天因为击杀叶空凡便有了不小的名声，但毕竟对于许多成名已久的皇极圣域天骄而言他还是属于后起之秀，林仙儿承认秦问天的天赋和潜力，却远没将他和那些真正的天骄人杰相比，直到他一击让毒蝎子以及太妖教圣子陨灭。
　　此刻又看到他身上的战鼓，林仙儿心中感叹，这号称天骄埋骨之地的仙武界又何尝不是天骄觉醒之地，真正惊才绝艳的人物，是不会被埋没的，这俊秀的青年，似乎在仙武界中，已经迎来了他的一次蜕变，已经能够做到将诸天骄全部辗压击败的程度了。
　　甚至，他还得到了仙武界神兵。
　　她当然知道在仙武界内外面带来的神兵都是不能使用的，唯有仙武界神兵才可以做到，或许仙武界神兵不如一些天骄所拥有的长辈赐予的超强神兵那么厉害，但仙武界神兵在仙武界的作用将能够放大到极致。
　　譬如，如若是她和楼冰羽争锋，两人本身实力相差无几的情况下，楼冰羽祭出仙武界神兵，就能够以绝对的姿态将她辗压、甚至诛灭。
　　而且，若是楼冰羽本来就足够强大，再借助仙武界神兵的力量，她就足以横扫诸天骄，甚至在仙武界中达到那八人的高度。
　　另外林仙儿还清楚的知道，能够获得仙武界神兵的人是极为稀少的，凤毛麟角，因此在外界有许多人猜测，仙武界神兵能够伴随着武命修士一次成长，甚至改变一个人的资质让人蜕变，当年叶国的人皇就是一个很好的例子，之前不显山露水的叶青云不正是在仙武界之行结束之后才真正展露锋芒的吗？
　　这也是外界之人能够找到的最明显的例子，但事实如何，恐怕就只有叶青云自己知晓了，秦问天可以亲耳听到人皇说过他的崛起又岂是区区一件神兵能够概括的，嘲讽那些前去抢夺神兵的人。
　　但无论怎么样，秦问天此刻就已经得到了仙武界神兵，这就足以让林仙儿为他惊叹了。
　　当然，让林仙儿惊讶的还有那清冷的身影，那被击得连连败退不断吐出鲜血的孤傲倩影，有着宁折不弯的气概，这放在一位女子身上，何尝不是不一样的风骨。
　　林仙儿看到楼冰羽被秦问天不断的轰击吐血竟隐隐有些不忍了，生出了恻隐之心，只因她开始欣赏那孤傲的年轻美女，梅山剑主最喜欢的女弟子，确实真的很不平凡呢，只是希望这丫头不要被梅山剑主那老妖婆教坏了才好，当然，前提是秦问天不要辣手摧花，将这‘傲雪寒梅’摧毁在了此地。
　　林仙儿的眼中露出柔和的笑容，不知为何，她相信秦问天，是舍不得如此绝情的，毕竟那可是一位有着不一样风情的娇滴滴的貌美女子，虽然冷了点，但却丝毫掩盖不了她那脱俗的气质，有别于胭脂俗粉的气质。
　　当林仙儿看到秦问天手持方天画戟指着楼冰羽咽喉的时候，她的心也微微提了提，目光灼灼的看着方天画戟的戟尖。
　　宝塔上，秦问天看着楼冰羽，心中也略有些动容，这是一个宁折不弯的女人，他对楼冰羽的第一印象并不怎么好，其原因当然是因为梅山剑主，但随着交手，他仿佛看到了更多的东西，眼前的女人，比许多天骄青年男子更加的出众坚韧。
　　“何必如此，你完全有机会可以脱离战局的。”秦问天看着眼前的清冷面孔微有些心惊。
　　楼冰羽却仿佛没有听到他的话般，她的心头微有些刺痛，很难受。
　　她是孤儿，她很小的时候就跟着师尊梅山剑主，梅山剑主不仅是她的师尊，同样也扮演着父母的角色，虽然对她极为的严厉，她知道梅山剑主一心想要超过那个男人，若是自己无法超越，那么至少也要让自己的弟子超越，于是梅山剑主的希望便落在了她的身上。
　　楼冰羽很优秀，梅山剑主曾言，在仗剑宗天罡这一境界的青年中，除了季飞雪之外，没有一人能够比过她的弟子楼冰羽，虽然会让很多人不服，但楼冰羽在仗剑宗的杰出很快让他人承认了梅山剑主的话，她年纪轻轻便如同星辰般耀眼，追逐着季飞雪的脚步。
　　然而今天，她还没有到季飞雪面前，和那八大镇压时代的天骄人物交锋，就已经败给了眼前的青年，而且这人和她一样，同为仗剑宗弟子，更讽刺的是，师尊曾为了她抢夺了眼前之人义父的宝物，但她依旧败给了对方。
　　楼冰羽她感觉自己无法面对师尊，当她走出仙武界的时候，梅山剑主会何等的失望。
　　秦问天看到楼冰羽眼神中的一缕绝望和挣扎，他的眉头微微皱了下，眼前的女子既然不畏惧死亡，那又是什么会让她绝望？
　　唯有一个可能，梅山剑主对她的期待和希望。
　　“为了你师尊？”秦问天低声道：“值得吗。”
　　“杀了我，从我体内将宝斧挖走还给你义父吧，我师尊为了我，你为了你义父，我虽死于你手中也无怨。”楼冰羽依旧是冷冷的，闭上了眼睛，这样的决然倒是让秦问天愣住了，看着那白皙而冷淡的面孔，他手中的方天画戟竟无法往前刺出。
　　看了一眼楼冰羽的身体，真的要破开她的肌肤，将宝物取出来吗？
　　“你师尊取我义父宝物之时，我义父曾言：区区此宝，难道我之崛起真依赖于它不成，可笑至极；而你师尊取宝之后，也曾对我说，它调教的弟子，自然会在仙武界中给我教训；我义父何等风采，他又岂会真的在乎区区神兵，或许真正让他难以接受的是诸强登门的屈辱。”
　　秦问天缓缓开口说道：“今日将你击败，我很想看看梅山剑主是否还会记得昔日的豪言，至于这笔债我想也不该算在你的身上，而应当是梅山剑主，仗剑宗弟子九大派最少却依旧让人忌惮，所凭借的不过是诸弟子的优秀，我想如你这样的女子应该有更耀眼的将来，希望你能记住你是一名仗剑宗的弟子，而不仅仅是梅山剑主的弟子，我不杀你，也不取你之宝，只因在你身上，我看到了属于仗剑宗弟子的风骨。”
　　说罢，秦问天手中的方天画戟抽打而出，强大的力量将楼冰羽直接震下了宝塔。
　　秦问天目光望着下方的楼冰羽，神色平静如水，他有他的坚守、人皇有人皇的骄傲和风骨，他相信他说做的，义父能够理解他。
　　局限于区区一件宝物，那是梅山剑主，而不是人皇，他秦问天要做的是有朝一日，让梅山剑主低头认错，而不是毁掉楼冰羽这样一位优秀的仗剑宗弟子，那样，才是属于他秦问天的骄傲。
　　当然秦问天之所以放过楼冰羽还有两个原因：其一，楼冰羽的那句话，既为同门，我不想伤你，你离去吧。
　　其二，因为楼冰羽是个女人，而且是非常漂亮的女人，或许秦问天没有正视这原因，但却是不可否认有这样的因素在其中，毕竟秦问天他是男人。
　　楼冰羽被击下宝塔，她那清冷的眸子中闪过一丝错愕的神色，抬起头看着宝塔上的青年，此刻秦问天的目光同样望向她，她看到了那双深邃眼眸中的坚定、执着，以及一股傲然的信念。
　　秦问天迈步朝着宝塔上方踏去，所有的竞争对手全部击落，再无人阻止他走向宝塔的巅峰。
　　白光越来越强，刺痛着秦问天的眼睛，秦问天双眸眯成一道缝隙，随即抬手朝着虚空中的光芒抓了过去，然而他什么都没有能够握住，强烈的白光突然间绽放更加耀眼的目光，同时有一道光束射入了秦问天的眉心之中，他的脑海微微刺痛了下，仿佛有什么东西钻入了脑海当中一样。
　　这钻入秦问天脑海当中的，乃是一段口诀，光芒闪耀，震颤于秦问天的脑海内，那段口诀甚至直接在他的脑海中吟唱，振聋发聩，秦问天的身体猛然间震颤了下，那一道口诀晦涩难懂，却仿佛蕴藏着一股奇妙无比的力量，通达他身体的每一个部位。
　　伴随着这段口诀的吟唱，秦问天身上强烈的星辰力量疯狂的爆发，仿佛要突破自我的限制，他体内的元府以及武命天罡也都狠狠的颤抖着、咆哮着，他身体中的经脉都扭动震颤了起来，他的血脉如同汪洋般咆哮，这一刹那的变化让秦问天有种难以承受的感觉，哇的一声，他竟忍不住吐出了一口鲜血。
　　那吟唱的口诀越来越凌乱，毫无章法，难以控制，像是一股不属于他的力量，生生的冲入了他的脑海当中。
　　“停下！”秦问天心神剧颤，凭借强烈的意志硬生生的打断了口诀的吟唱，他担心任由口诀在脑海中回响会让他身体都炸裂掉来。


第582章 自取其辱
　　仙武界，一片辽阔的地域，透着沧桑古朴的气息，这片地域很大，里面有诸多身影都出现在了那里，任何一人，都是皇极圣域中极富盛名的天罡境天骄人物。
　　甚至，包括了那八位镇压时代的天骄。
　　在这片辽阔地域的后方，有着一座座错乱的浮桥，纵横交错，巍峨壮观，那里，是八十一座浮桥的交汇之地，上面陆续出现了不少身影，他们站在浮桥交汇之处，眺望着前方那片辽阔地域，看着那些耀眼的身影。
　　其实，这交错着的浮桥上的身影本身也都是极其优秀的天骄人物，九大派的人、古国的皇子、大教的圣子圣女都有，但如今他们竟然没有胆量从浮桥上走下去，只因为他们能够感受到下方那片辽阔地域上的诸天骄的气息，强大、无法抗衡，而他们这些人自己至今修为还是被压制着的，如若他们从浮桥上走下去，下面的任何一人，恐怕一巴掌就能将他们拍死掉来。
　　虽然这些天骄心中都有不服输的念头，也有坚韧的心志，但此刻差距就摆在面前，他们不得不接受这样的一个事实，他们已经被淘汰了的事实。
　　“顾流风还是那样的出众，无论在哪，身穿白衣的他仿佛都能够成为绝对的焦点。”浮桥上一位古教天之骄女看着前方下空的顾流风身影，眸中闪过一丝倾慕之色，皇极圣域虽然浩瀚无尽，但以她们的身世以及天赋，同辈里面能够让她们看得上眼的却也不会有太多，因此，那些能够真正吸引她们眼光的人，无疑是皇极圣域中极为出众的人。
　　顾流风，正是其中的佼佼者，那平湖断月、羿射九天的俊秀青年，早已成为了这一代青年的象征，无论谈到谁，都难免会被拿出来和他比较一番的，最后就会发现，几乎没有人能够和这样的人物相比，尤其是顾流风在皇极圣域没有任何的身世背景下就更显得难能可贵了。
　　“心动了？”旁边一位女子穿着粉丝的衣衫，有几分娇俏，然而真正知道她的人却明白这漂亮的女人绝对是个难惹的角色。
　　“很少有人面对八大镇压时代的天骄能够不心动吧，况且顾流风在那八人中，都应该算是最出众的了。”刚才的女子浅浅的笑着：“而且，似乎他是第一个走下去的人，其他人都是后面才陆续到的。”
　　“没想到我们竟然连这场争锋的如入场券都无法获得，前面的考核试炼，确实太难了些，我最后的一轮考验是一棵妖树，只有三个人通过了那棵妖树的考验，随后被妖树给甩走了，不知道送去了那里，我们被困在了原地，直到过了一段时间，妖树突然间就消失了，我们才得以继续往前走，最终来到了这里。”
　　女子浅浅的一笑，只是笑容似乎有些苦涩：“但是，修为却一直被压制着，已经没有了和那些人争锋的资格了。”
　　“还有机会的，我们那浮桥上有一些秘境之地，只要你通过了考验，就能前往一处名为‘仙人指路’的考核，只是我失败了。”旁边女子苦笑着摇头，她本身也是极为骄傲的，但却在那艰难的考核中失败了，想到那头自称为考核守护者的妖猴，她就有些郁闷。
　　“是啊，浮桥上有许多秘境，诸多考核，有些人能够一往无前，但也有人多走一些弯路，你看那边，大周皇朝的骄阳公主，她就很厉害，通过了一轮轮极为艰难的考验，得到了一匹烈马。”
　　另外一女子听到此话朝着前方某一地域望去，果然就看到一驰骋着烈焰骏马的骄阳公主带着不可一世的光芒，烈焰骏马悬浮于空，身上竟隐隐有着一轮火焰光泽，使得骄阳公主身上也被光环笼罩着。
　　就在这时候，他们身旁有一道身影漫步而出，此人身披皇族长袍，华丽无比，他的眼瞳竟隐隐有着璀璨的金色华光，让人感到可怕，此人的气息天罡七重境界，显然也摆脱了境界的压制，他直接漫步而出，跨向了前方。
　　“是商瞳，大商皇朝的皇子商瞳，他的修为跨入天罡七重境了，而且境界稳固，比他刚踏入仙武界可要强大不少。”有人认出了此人，惊呼道。
　　“大商皇朝和大夏皇朝这两大皇朝都很厉害，大周皇朝除了一个骄阳公主外还有另外一人皇子踏入了前方。”
　　商瞳踏出之后，后面又有好几人出现，一起朝前漫步而出，气息强大，目光皆都极其的锋锐。
　　这种情形并未让人感到意外，事实上每一次有人往前方地域踏出的时候都不止是一人，偶尔有的时候会有好几人同时出现，甚至都是拥有仙武令的天骄。
　　“林仙儿来了。”就在这时候，一阵惊呼声传来，诸多人回头望去，只见一处方向林仙儿的身影出现在了那里，她依旧是那么的动人心魄，莲步轻移，仿佛每走一步都能够牵动人心。
　　“林仙儿果然厉害，没有被压制修为。”
　　诸人感叹到，不愧是仙女教的仙子，可不仅仅是容颜美丽，武道天赋也必是极为出众的。
　　只是唯一让诸人隐隐感觉有些不舒服的，是林仙儿身旁的青年男子，此人看似平静的目光却隐隐给人一种凌厉的感觉，他的眼眸平静的望着前方，缓缓的走着，在这青年的身旁，不仅有林仙儿这样的美女，在他身后，一位冰霜美人也出现在那，这不禁让诸人猜测这青年是什么身份。
　　“楼师姐。”有仗剑宗的人看到了楼冰羽喊了一声，楼冰羽清冷的目光缓缓转过，目无表情，随即便继续往前走着，美眸偶尔看向前方那青年的背影，这和她来自同一个地方的青年，这一次应该能够成为仙武界古碑上的一匹黑马吧。
　　“她是楼冰羽，梅山剑主最喜欢的弟子楼冰羽。”诸人想起楼冰羽的身份目光都是微微凝了下，这样一位出众的女子，她竟然走在一位青年男子的身后，而且，旁边还有林仙儿这号称第一美女的存在。
　　这一切，都让人心中生出不可思议的神色，传闻楼冰羽冷若冰霜，她从来不和男人走在一起，这是怎么了？
　　看着架势，无论是楼冰羽还是林仙儿，竟隐隐有甘当绿叶的姿态，这样的一幕，无疑是对诸人的心境有着强烈冲击的。
　　刚才喊出楼师姐的人是梅山剑主一脉的一位优秀女弟子，她身旁有好几位仗剑宗弟子，其中一位身披凤羽长袍的娇艳无比，极其出众，但此刻她却愕然的看着眼前的一幕，简直不敢相信自己的眼睛。
　　同为梅山剑主亲传弟子，李寒幽对楼冰羽的了解远不是其他人能够比拟的，她知道师尊对楼冰羽寄予厚望，这甚至让她心中隐隐有些嫉妒，但她也知道楼冰羽的天赋和实力、知道楼冰羽的冷漠和高傲，她这次来，是为了挑战季飞雪在仗剑宗的地位，是为了挑战八大镇压时代的天骄。
　　但现在，楼冰羽走在那个男人身边，而且还和林仙儿一起。
　　第一次看到秦问天的时候李寒幽对他是不屑一顾的，虽然后来他证实了自己的优秀，但李寒幽依旧不是很服气，在叶国皇宫，他甚至敢威胁师尊梅山剑主，简直不知道好歹，楼冰羽不会不知道叶国的事情。
　　但现在，在楼冰羽和林仙儿的衬托之下，那在她心中有点走运的青年，却显得如此的不凡。
　　“站住。”
　　鬼使神差的，李寒幽便对着秦问天喊出了一道声音，这声音毫不客气，带着几分冷漠、几分趾高气昂的味道。
　　秦问天脚步停了下来，眉头微皱，朝着李寒幽看了过去，事实上他和李寒幽并没有什么交集，只有过几次擦肩而过的相遇，然而不知为何这女人看自己的眼神总是那么的不善，她还曾经和李家的人出现在叶国的皇宫，但即便这样，秦问天虽然不怎么喜欢对方的眼神，但也谈不上厌恶，毕竟他们真的‘不熟’。
　　此刻听到对方隐隐有些命令的语气，秦问天冷冷的看了对方一眼，这一眼如同利剑般，让李寒幽心头猛的一颤，这更是让她感觉受到了强烈的羞辱般，那张漂亮的面孔上闪过一缕冷冽的杀意，这一缕杀意，使得秦问天的眼睛更锋利了起来。
　　“师姐，当初师尊在叶国皇宫的时候，可是当众说过，要让你在仙武界中教训一番此子，虽然同为仗剑宗的弟子，但此人不尊重师尊，大逆不道，师姐怎能坐视不理。”李寒幽知道此刻的她不可能是秦问天的对手，但秦问天的眼神让她极为不舒服，因此对着楼冰羽说道，希望能够借楼冰羽的手对付秦问天，而不是因为同门之谊和他走在一起。
　　楼冰羽的眸子中闪过一道冷色，事实上梅山剑主虽然在叶国这么说，但却没有真的嘱咐她对付秦问天，毕竟在梅山剑主看来，秦问天只是一个后生晚辈，还不至于让她那么较真，楼冰羽有自己的事情要做。
　　更何况，李寒幽还不知道，楼冰羽已经败给了秦问天，何谈教训。
　　“拍……”在李寒幽话音落下的刹那，一道清脆的声响传出，只见秦问天直接隔空甩了一掌，将李寒幽的身体直接抽飞了出去，掉落在地之时吐了一口鲜血，这一巴掌将李寒幽直接打蒙了，她爬起来愤怒的盯着秦问天，浑身都透着强烈的怒火。
　　秦问天身上杀意弥漫而出，刹那间让李寒幽如坠冰窖。
　　随即，秦问天转过身，继续往前走去，没有再看对方一眼，楼冰羽也漫步朝前，这样的无视，更是让李寒幽感觉如芒在背，仿佛有无数双眼睛正在盯着她，看着她蒙受屈辱。
　　“真有意思的女人。”林仙儿浅浅的笑了下，随即追上秦问天，清脆的声音似乎是在嘲讽李寒幽的愚蠢、或是不自量力！


第583章 古碑上的名字
　　李寒幽看着无视自己的秦问天，她伸出手掌抚摸着自己的脸颊，火辣辣的，此刻她的双眸泛着血丝，美丽如她却给人一股狰狞之感，她何时受过这样的侮辱，从来没有过，她是李族的天之骄女，今日却被人当面狠狠的甩了一耳光，抽在她的身上，同样也抽在了她骄傲的心头。
　　秦问天却没有想那么许多，他依旧往前走着，走到了浮桥的边缘之地，看着前方辽阔的空间。
　　在得到口诀之后，那片封闭的广场就出现了一条路，三人在原地修行了几日，让自己恢复到巅峰状态，随后他们顺着那条路就发现又回到了浮桥，不过浮桥开始交汇了，于是，他们走到了这里。
　　林仙儿本就和秦问天关系不错，自然随着他一起而来，她有些期待，这曾经被她轻视的俊秀青年，能够走到哪一步。
　　楼冰羽那天也被秦问天的一席话深深的触动了，秦问天不仅不杀她，甚至连她身上的宝物也不取，只因为从她身上，看到了属于仗剑宗的‘风骨’，这样的一席话，即便之后楼冰羽被他一戟抽下了宝塔，却依旧生不出任何的怨恨情绪，她的心中久久无法平静，她一直在思考，该如何面对自己复杂的思绪。
　　直到她的内心终于给了她答案，她不会怨恨秦问天，但是，她会努力让自己变得更加的优秀，更加的强大，直到有一天，重拾骄傲、将秦问天击败，仗剑宗虽然各山弟子皆都团结，但同样提倡竞争，因此从来不阻止弟子间的争斗。
　　仙武界之行还没有结束，她还是有机会的，秦问天能够在仙武界中崛起，她为何不能在仙武界中进行一次蜕变。
　　被众人瞩目的秦问天三人终于漫步而出，留给了人群耀眼的三道背影，冲击着他们的心灵，许多年后，他们想起皇极圣域的传奇人物之时，依旧会忍不住回想起今日这一幕，那俊秀的青年，在皇极圣域第一美女林仙儿以及仗剑宗冰霜美人楼冰羽的映衬下，他的背影竟显得那般的高大有力，宛若一座无法逾越的高山。
　　“寒幽。”李寒幽身边，一位和她关系不错的弟子想要劝她，却见李寒幽布满血丝的目光中仅有的光芒全是杀伐之意，冷到骨子里：“等到李寒天到来，我一定会让寒天大哥将他碎尸万段。”
　　李寒幽并不知道，李寒天已经陨落于和秦问天楼冰羽他们一起的那场争锋之中。
　　秦问天三人降落在地，目光凝视着前方，只见在那里，有着一面面巨大的石碑，甚至可以称之为石壁了，每一面石碑上都有着强烈的光芒，那一座座石碑仿佛有着古老的历史，见证过许多天才人物的崛起。
　　在这些石碑前方，有着一行白衣身影，这些人神色淡然安宁，仿佛隐世之人，他们皆为仙武界使者，镇守于此。
　　除此之外，石碑前方的辽阔地域，便是没有被压制修为的皇极圣域最耀眼的那些天骄人物了，他们纷纷来到了此地，却都安静的站在那，似没有半点争锋的念头。
　　秦问天看到了熟人，包括仗剑宗的两位天骄人物，其中一人自然是耀眼无比的季飞雪，另外一人是段寒，他也走到了这里，让秦问天心中有些高兴，段寒身为剑主亲传弟子，平日里极为冷静，但张狂的时候，却完全换了一人，放在任何一处地方，段寒都应当能够发出属于他的光芒。
　　除了段寒外，自然也有和有仇怨在身的帝弑，以及大商皇朝的皇子商瞳，他们显然也看到了秦问天，眸子中闪过冷冽的神色，尤其是帝弑，他身上的杀意没有任何掩饰的朝着秦问天压了过去。
　　秦问天可是当众诛杀了他的弟弟，这笔仇，还没有报。
　　不过在帝弑对秦问天出手之前，季飞雪和段寒就已经走向了秦问天，不得不让帝弑打消直接出手击杀秦问天的念头。
　　仗剑宗，似乎有四位天骄人物走到了这一步，其中包括了一位镇压时代的天骄季飞雪，如若发生碰撞，吃亏的显然会是他帝弑。
　　“秦师弟，楼师妹。”季飞雪眼中闪过一抹笑容，心中也是颇为欣慰的，仗剑宗有四人能够到达这里，这可是很值得骄傲的一件事。
　　段寒走在季飞雪的身后，他也看到了楼冰羽，见到楼冰羽跟着秦问天一起而来，他的眼中不由得露出一抹有趣的神色，尤其是除了楼冰羽外，还有一位皇极圣域第一美人林仙儿也和秦问天走在一块，再想到莫倾城以及青儿，段寒心中都有些嫉妒这师弟了，女人缘也太好了些吧。
　　林仙儿且不说，楼冰羽是怎样的人他自然有些了解的，梅山剑主最喜欢的弟子，仗剑宗的冰山美女，许多人都玩笑的说她和季飞雪像是天赐情侣，即便是师尊凌天剑主都曾笑称两人颇为合适，隐隐有撮合他们的想法，只有梅山剑主对此态度却冷淡的很，一直希望楼冰羽能够超越季飞雪。
　　但其实在仗剑宗，不少人都已经将季飞雪和楼冰羽看做一对的。
　　秦问天身后的楼冰羽看了一眼季飞雪，清冷美丽的眸子中看不出太多的表情，随后她竟不由自主的看了一眼秦问天，心中竟鬼使神差的隐隐将两人对比了起来。
　　以前她的目标只有季飞雪，因此她对季飞雪其实是很关注的，那些流言她当然也听说过，心中也曾偶尔泛起一些异样的波澜，连她自己都不清楚自己对季飞雪是怎样的看法，只知道他很优秀，自己的目标就是超越他。
　　很快楼冰羽将心中的心思收了起来，心中暗称自己多想了，她能够看出季飞雪眸中的光彩越发的亮了，秦问天虽然足够优秀，但想必和季飞雪之间，应当还是有些差距的，只是不知道两人未来谁能够扛起仗剑宗年轻一代的大旗。
　　“师兄。”秦问天对季飞雪还是比较欣赏的，仗剑宗青年一代的骄傲，笑容真诚，在仗剑宗弟子面前没有任何高傲态度，上次还为他出手解围，这样的人物，确实值得尊重。
　　“师弟，能够走到这一步足见你的优秀了，接下来古碑之路才是真正的考验，尽量往后走，走得越远，能够得到的好处越多，在仙武界古碑排行榜上的位置就越高。”
　　季飞雪微笑着道：“这是仙武界之行的最后对决了，你要知道，等我们走向古碑的时候，外面那巨大石碑之上，将会出现我们的名字，很快，师弟你的名字就将万众瞩目呢，被百万之众说观摩，让自己的名字不断往前浮动，不知道能牵动多少人的心！”
　　“恩。”秦问天颔首，目光眺望这片广袤的空间，看着那一众天骄人物，这里聚集的，将是踏入仙武界中最优秀的那批天骄人物，包括八大镇压时代的天骄人物，很快，他们将走向那一座座古碑，记载着仙武界的古碑。
　　风拂过辽阔的空间，吹动着诸位的长发以及衣衫，有人闭目而立，也有人盘膝而坐，秦问天和季飞雪招呼了一声，随即便坐在了地上，开始静心修行起来。
　　仙武界使者身上的长袍随着微风起舞，他们都没有说话，意味着还在等待，还有人没有到。
　　转眼间过去了三天，这里又陆续踏来了几道身影，浮桥交汇之地，叶凌霜他们出现了，凡乐和欧阳他们都在，他们闯了不少秘地，经历了许多考核，依旧没有解除修为限制，索性后来不知道怎的那扇门开了，他们才能到达这里，眺望着那盘膝坐在远处的青年身影。
　　“接下来，无法和你并肩战斗了呢。”胖子嘴角微微勾起，似乎为那青年而骄傲，此刻他的那双黑色眸子中没有半点往日的猥琐，而是闪烁着锋芒，他永远会记得那一日在楚国皇城的相遇，他们报名参加学院考核，随后一起步入了黑暗森林，那时，谁又能够想到若干年后的今天，那稚嫩的身影能够取得今日的成就。
　　“这家伙，想要拉近和他的距离，却发现越来越远，终有一日，恐怕我们连他的背影都无法看到了。”欧阳狂生也不知是何滋味，甚至有些嫉妒，但更多的是祝福，希望他能够走得更远。
　　李寒幽始终在等待李寒天的到来，但直到仙武界使者睁开锋锐的双眸，让开了位置，李寒天，依然没有出现，这让李寒幽面色惨白，她知道，李寒天，或许再也不会出现了。
　　同时诸人还震惊的发现，太妖界的圣子、天毒谷的毒蝎子，或者某个古国的某个天骄，某个大派的天之骄子，他们都不见了，永远的留在了仙武界。
　　“这该死的天骄埋骨之地，原来，他注定了只是少数人的舞台。”有人低骂了一声，说出了许多人的心声，他们本以为自己会在仙武界中找到属于自己的位置，然而最后却悲哀的发现，他们，只是陪衬。
　　看着那些迈向石碑的身影，诸人的眼中都有着一丝落寞之意，他们明白，从今天开始，皇极圣域的未来，这些人必将有一席之地吧。
　　……
　　仙武界外，无数人眺望着前方，里里外外，浩浩荡荡，天上地下，方圆百里，不知聚集了多少人群，他们都不断往前挤去，只为看一眼那正绽放夺目光辉的石碑，那古碑，将会出现哪些名字呢？
　　顾流风、季飞雪、帝弑……一个个名字开始悬浮于古碑之上，在古碑上游走着，闪烁着璀璨的光芒，这些名字耳熟能详，越来越多，古碑越来越亮。
　　许多大势力的人双拳紧握，凝视前方古碑。
　　太妖教的诸多强者浩浩荡荡的占据一方位置，盯着古碑，当名字不再出现的时候，他们悲哀的发现，太妖教圣子的名字，始终没有出现，这让他们心头咯噔一下，只感觉浑身一阵冰凉。
　　很多人都有这样的感觉，无论是大派还是古国、无论是大族还是古教，许多强盛一方的人物，都感觉身上带着凉气，当然也有人露出了胜利的笑容，他们看到了自己门派的名字，尤其是仗剑宗的人，那闪耀在上面的四个名字，是如此的夺目。
　　药皇谷的诸仙子汇聚在一起，莫倾城站在中间，看着那浮动的‘秦问天’三个字，她的脸上浮现了动人心魄的笑容！


第584章 最前和最后
　　莫倾城虽然没有踏入仙武界，但自从秦问天步入其中后，她的心就一直紧绷着，淡漠的脸上没有任何的表情，但从她的眉宇间却也能见到淡淡的忧容，但是此时看到秦问天的名字出现在古碑之上，她紧握的拳头都微微放松了些，掌心之处，竟有汗水。
　　药皇谷的诸强者也看到了秦问天的名字，她们的眸子中都闪过一丝异彩，心中对秦问天又高看了几分，看来圣女的心上人确实不错，能够名列古碑排行榜上，只是不知最终能否踏入前三十席位。
　　她们看了一眼莫倾城，看到那光环笼罩着的圣洁女子脸上的灿烂，心头竟忍不住颤动了下，这样的笑容，纯净无暇，美到让女人嫉妒，她们心中暗叹，圣女对那青年用情太深了，也不知是好事还是坏事。
　　莫倾城身为药皇谷圣女，容颜又惊为天人，自然有很多人关注他，尤其是许多青年男子，目光偶尔会偷偷的看向她那边，此时见到莫倾城的笑容，不由得有些呆滞，随后他们的目光又看向石碑之上，圣女莫倾城，她是看到了哪个名字，才会露出这样的笑容呢？
　　想到这，他们的心中有着淡淡的嫉妒之意，若是药皇谷圣女能为他们如此一笑，即便让他们付出一切恐怕都无怨无悔吧。
　　仙武界里面的人却不知外面的情形，秦问天他们将自己的名字刻在同一古碑之上后，便走上了群碑之前，这些古碑中弥漫出一缕缕奇妙的气息，他们皆可选择一面古碑，与古碑之念相融。
　　秦问天他走向了第一排的其中一面古碑，这古碑之上有着绚丽金光，透着无比强盛的狂野和桀骜之气，这股气质吸引了他，因此他选择了这一面古碑。
　　意识融入古碑当中，刹那间，金光漫天，秦问天的意念彻底与古碑融合到了一起，他仿佛进入了另一片空间，古碑空间。
　　在这片浩瀚的空间中，天穹之上金光闪耀，一道道金色的符光闪烁着璀璨的光彩，金色符光汇聚成一个个撼天古字，悬浮于空，绽放璀璨光华。
　　秦问天抬头望向虚空，看着那金色符文，那璀璨古字，这些符光之上，传出一声长啸，惊天动地，只见那里出现了一身披金色光华，仿佛由璀璨纯金铸就的大鹏鸟，吐出一道道璀璨符光，朝着秦问天笼罩而去。
　　这些符光直接落在了秦问天的身上，刹那间他浑身化作金色，仿佛也由纯金铸就，嘴中发出一道厉啸之声，秦问天双手一颤，竟有狂风嘶吼，他发现自己竟生出了双翼，化作了一只金身大鹏。
　　古碑之念，融入他的身躯，这一刻的他，仿佛是一只最为纯粹的金翅鹏鸟，他的双手锐利，凝视虚空古字，那些古字仿佛烙印到他的脑海里面，化作一幅幅画面，那是金翅大鹏修行的画面，秦问天也开始了修行，以金翅大鹏之躯修行，他身上的金色光芒越来越璀璨，他的羽翼不断延伸变长，更加锋利。
　　“轰隆隆！”一道震撼之声传来，随即秦问天的画面之中出现了一尊青龙，这头青龙极为恐怖，瞳孔巨大，盯着秦问天。
　　“是神龙堡的天骄，黑湮。”浮桥之上的强者看到两面石碑竟然交汇在了一起，虚空中出现了两幅相连的图案，正是由两面石碑投影而出。
　　“黑湮是第一个入侵其他强者石碑的人，他第一个找到的人是秦问天，仗剑宗弟子，当众将李族的李寒幽一巴掌抽飞的秦问天。”
　　“黑湮乃是神龙堡的天骄人物，他对妖龙的控制应该很强吧，秦问天的路怕是要走到尽头了。”人群心中想着，那头妖龙硕大的眸子凝视着秦问天所化的金翅大鹏，带着几分冷冽的笑，第一次发起进攻找到自然要寻找不怎么样耀眼的人物，于是他选择了秦问天，直接攻伐。
　　妖龙辗压虚空而过，朝着秦问天所化的金翅大鹏而去，他那粗壮有力的巨爪直接扣杀而下，轰向了大鹏。
　　秦问天冷冽的眸子凝视对方，金光闪耀，他的利爪同样轰向对方，青龙和大鹏鸟碰撞，力量上无疑是青龙占据上风，直接将大鹏震退来。
　　秦问天神色不变，他的眼眸依旧凝视虚空，看着那法诀，心中暗骂这头青龙蠢货。
　　黑湮见秦问天无视于他，硕大的眸子中不由得闪过狰狞之色，怒喝道：“第一战，就是你的末日，还是滚出去吧，这里不属于你。”
　　说着，他化身妖龙的身躯再度朝着秦问天辗压而去，秦问天双翼闪烁，化作一道金光朝着上空飞去，没有和对方硬碰，眼眸依旧望着虚空，想要多领悟一些符光，大鹏鸟身上的金光越来越亮了，那巨大的羽翼宛若金色的刀锋般，充斥着锋锐的气息。
　　“吼！”妖龙长啸一声，黑湮自然也明白不能让秦问天安心领悟，他必须用最短的时间将秦问天抹杀掉来，用最快的时间进行攻伐侵略，这样才能走到他人的前面。
　　于是，那片光幕中出现了一片追逐战，金翅大鹏鸟好几次被击中震伤，站在石碑面前的秦问天都忍不住发出了闷哼一声，又一次重击之下，秦问天甚至吐出了一口鲜血。
　　然而古碑空间中金翅大鹏的眼眸却越发的璀璨了，身上金光耀天，这让黑湮眼眸中闪过一抹异色，似乎隐隐有着几分焦急之意，但如果他现在放弃攻伐回去领悟的话，无疑已经弱后于秦问天了，只能继续以强大攻击不停的进攻。
　　这时候可不仅仅是黑湮和秦问天在战斗，虚空中出现了许多古碑相连的情形，画面悬浮于空，这让浮桥上的人明白，这场征伐是两两对决。
　　秦问天战斗的画面关注的人并不多，八大镇压时代的天骄战斗画面吸引了绝大多数的目光，譬如顾流风，他选择的那面古碑让他身上披上了银白色的铠甲，手中出现射日箭矢，玉树临风，潇洒不羁。
　　顾流风的对手是皇极圣域九大派之一青华山的天骄人物，这次的攻伐当然是顾流风主动选择的，对方哪里敢选择他为对手。
　　光芒闪耀，顾流风弓箭在手，符光闪耀，箭矢仿佛出现残影，一声嗡鸣，弓弦颤，嗡鸣不休，他的箭，宛若流星。
　　“噗嗤……”一声轻响，画卷中青华山的天骄人物眉心被直接洞穿了，身前的古碑直接黯淡无光，站在古碑前的青华山天骄双眸睁开，抬头朝着顾流风所在的方向望了一眼，露出深深的落寞之意，随即只听哇的一声，连续吐出几口鲜血，随即他返身离去。
　　顾流风同样睁开了眼睛，只见他抬起脚步，继续往前方行走，又来到了一片古碑前，随即他的感知弥漫而出，再一次选择了一面古碑，开始修行。
　　“我明白规则了。”浮桥之上，凡乐低语一声：“念融于古碑，修行古碑中的力量，在里面，他们只能修行古碑里面的力量，而不是用自己本身的力量去战斗，这样所有人的起点完全相同。”
　　“没错，击败了一名对手，才能走向下一面古碑，顾流风他应该将第一面古碑中的力量领悟了，击败一人，走向第二面古碑，开始领悟第二面古碑中的力量，这无疑会让他取得先机。”欧阳狂生眼中露出锋芒，如若顾流风将第二面古碑中的力量也领悟了，再攻击后来到的人，恐怕又是轻而易举，差距会越拉越大。
　　“越强的人，能够走得更远，直到将所有人甩在身后，成为唯一。”叶凌霜美眸中闪过异彩，有些紧张的看着秦问天那边。
　　黑湮还在不依不饶的对秦问天攻击，但如今已经威胁不到秦问天了，那尊金身大鹏成长得越来越强。
　　“他要反击了。”秦政吐出一道声音，随后人群只见秦问天所化的金翅大鹏鸟划过天宇，俯冲而下，金光漫天，金色的羽翼弥漫着璀璨的符光，他的羽翼切割而过，如一阵风般，身体出现在了黑湮下面，随即那画面中，黑湮所化的妖龙直接一分为二，被生生的斩断。
　　“噗！”黑湮本尊吐出一口鲜血在石碑上，石碑暗淡无光，他睁开眼眸盯着秦问天所在的方向，脸色极为难看。
　　秦问天的双眸依旧紧闭着，依旧停留在对古碑的领悟当中，有不少和他一样的人，颇为谨慎，始终领悟而不战斗，但随着时间的推移，陆续有胜出者走向前方的古碑。
　　转眼间，时间已过三日，古碑前的身影，从最初的七十余人，到如今只剩下了三十六人了。
　　“顾流风已经连续击败了三人，走向了第四排的古碑了，第四排古碑前只有他一人。”诸人露出震惊的神色，这顾流风太厉害了，每当他领悟差不多了，就会选择和一人战斗，然后将对方轰出去。
　　而且人群发现，走到前面的人是可以选择攻击弱后于他们的强者的，如同顾流风这样一骑绝尘的人物，不可能停下来等待他人。
　　所有的天骄都是在同一时间走到古碑前，对他们而言都是公平的，没有他人走得快从而被击败，又能怪谁呢！
　　三天后，人群还发现一诡异的现象，秦问天他竟然还在第一排古碑前，这不由得让许多人露出了怪异的神色，如今他秦问天的名字，真的是无人不知了。
　　顾流风一骑绝尘，秦问天落在最后！


第585章 最后，依然绚丽
　　无论是顾流风还是帝弑、无论是季飞雪或是秦问天，这些走向古碑的天骄他们都在第一时刻明白了古碑中拥有什么，这一座座矗立在这里的古碑当中，恐怕是仙武界主人留下的一批宝藏，每一面古碑中都蕴藏着一种强大的神通力量。
　　而且走到了这里即便战败都可以不死，可以说，这对于踏入仙武界的人而言，真正到了收获的时候，能够收获多少，就看你的能力了，因此他们都明白，走得越远，他们能够见识到的就越多。
　　最前面的顾流风知道、最后面的秦问天也明白。
　　但他们两人却选择了截然不同的路，顾流风他选择快速推进，他在皇极圣域有着无比绚烂的声誉，但他却也同样清楚，他可以有骄傲之心，但却决不能因此而驻住停留、让这种骄傲影响他一往无前的决心，他比其他人更需要往前，否则一旦他跌落下去，就将可能致命。
　　他也明白，每一面古碑中都蕴藏着一种力量，他不可能能够再短暂的时间将之彻底领悟，那需要很长的时间，如若这里仅有他一个人，他会停留下来将一面面石碑都悟透彻，但这里是诸天骄争锋的仙武界，他不能出现差错，因此他需要一个平衡，领悟多少和前行多少的平衡，让自己能够始终保持着前行的姿态且拥有扫荡他人的力量。
　　事实上顾流风也牵动了不少人和他一起前行，这种情形让顾流风略微放心了些许，既然都是短时间领悟，他相信凭借自己的天赋，即便所用的时间比对方还要短暂一些，但说能够得到的绝不会比自己的对手弱多少。
　　直到顾流风发现第一排古碑前还有一位青年驻足停留在那，他的眼眸中不由得闪过了一道璀璨的锋芒，那颗波澜不惊的心竟也生出了一缕涟漪，不过很快便又平静了下来，继续安心将眼下的事情做到最好，这就是他顾流风的性格。
　　秦问天又何尝不是冒险，他停留在第一面古碑前，很有可能将被其他人远远的甩开，从而淘汰掉。
　　没有尽善尽美，只看你自己选择哪条路，如何去抉择，秦问天想的很简单，古碑中璀璨的符光，蕴藏着的力量是他迫切需要的，就在眼前的都没有吃下去，再去消化其它又有何意义，他希望自己能够利用这古碑真正提升自己，即便真的遭遇了淘汰，他对自己的选择也不会后悔。
　　不过远处浮桥上观望的人却不这么想，顾流风的风姿是如此的耀眼，落在最后的秦问天自然就显得太微不足道了些，有人甚至淡淡的诋毁道：“走到这一步固然有实力的因素，但难免不会有运气的成分，此人被你们传的厉害，然而此刻看来，却是如此的渺小，到现在还没有被淘汰，或许只是因为没有人注意到这掉落在最后的身影吧。”
　　“根本，没有人注视他的存在了。”北域大教托天教派的几位青年聚在一起，其中一人面上带着淡淡的讽刺之意，高傲而冷峻的目光凝视着落在最后的秦问天身影，双瞳中跳动的光芒无不显示着他的不屑。
　　这讽刺的声音还引来周围不少的笑声，也不知是嫉妒秦问天在之前能够有两位绝代佳人走在身旁、或者是嫉妒秦问天有好运能够踏入决战，而他们却被排斥在外。
　　“是人都能够看到那些踏向古碑的人做到了这里所有人没有做到的事情，却偏偏还有人出言诋毁，明明是在自己打自己的耳光，却还沾沾自喜。”叶凌霜一行人正好就在旁边不远处，听到对方如此诋毁秦问天自然心中不忿，出言反驳。
　　托天教的人眼眸转过凝视叶凌霜那边，眸中带着丝丝冷芒，他们也算是一方大教，然而如今，竟然没有一个人还留在古碑前，这让他们心中极不舒服，不过对方一行人也并非善类，因此托天教的人也只是冷哼声没有争辩什么。
　　然而另一行人中却有人眼中闪过一道冷芒，盯着叶凌霜，吐出一道讽刺的声音：“秦问天这人的女人缘未免太好了，仙女教林仙儿、仗剑宗楼冰羽，这里又有两位漂亮美人，这位美人急于辩解，是否在背后有什么不可告人的事情呢。”
　　此言一出顿时许多人都笑出声来，刚才托天教的人看了一眼那边说话的人群有不少人，顿时又有了几分底气，盯着叶凌霜和云梦怡：“这两位美人身材可真是火辣呢，那秦问天还真是令人羡慕啊。”
　　刚才那说话的人眼中闪过一道冷芒，他们乃是帝氏家族之人，上次的争锋他们也目睹了，如今刻意挑衅，显然是有所目的的。
　　“你们找死。”欧阳狂生如何受得了这些人的污言秽语，身上雷火之光闪耀，顿时周围的人都露出了有趣的神色，隐隐有看热闹的姿态，同样的被压制了修为，所有人的境界都在一个水平，然而帝氏一族的人再加上托天教的人，占据着人数上的优势，比对方多出了两人。
　　“我们找死？”帝氏一族的人冷笑，身上冷意弥漫而出，笑着道：“两位美人如此诱人，我怎么舍得死。”
　　有人认出了这边帝氏一族的人，便露出了了然的神色，原来是刻意挑衅呢，秦问天击杀帝弑的弟弟，可是传得沸沸扬扬，让不少人知道秦问天这名字。
　　果然，欧阳狂生他们忍无可忍，出手了，瞬间这边爆发出了激烈的群战。
　　至于另外一处方向，石碑下，秦问天的意念依旧与古碑相融，安心领悟，他也没有去入侵他人的古碑，只是一个人默默领悟着那璀璨发符光口诀，他所化身的金翅大鹏越发的璀璨，金光漫天，浑身尽皆都是锋锐之意。
　　“这套法诀还真是厉害，丝毫不弱于大夏九大绝学，配合妖神变第三层次必能发挥强大威力，可惜我不擅长金系和风之武道意志，否则威力还能更强。”秦问天心中低语，石碑当中，秦问天所化的金翅大鹏鸟纵横天地，宛若一道金色的闪电。
　　这更加坚定了秦问天一步步走下去的念头，这些石碑，可是真正的宝藏，能够留下如此丰富宝藏的仙武界主人，很可能真的是传说中的仙。
　　秦问天想要安心修行不被人打搅，但这显然是不可能的，这时又有一人入侵了他的石碑，和秦问天隔着两派的一面石碑上，有一道璀璨的光芒映照在秦问天所在的石碑之上，瞬间织成了一幅图案，古碑中的图案。
　　之前秦问天的那场战斗过后，没有人再看到秦问天修行到怎样的地步了，此刻图案之中，秦问天所化的金翅大鹏鸟浑身金光越发的璀璨，锋利的眸子凝视着到来的身影。
　　此人浑身沐浴炽热火焰铠甲当中，身后有着璀璨的羽翼，乃是一位极其绚丽的美丽女子，如骄阳般的女子。
　　“大周皇朝的骄阳公主找到了秦问天，这次，那一直躲在最后的秦问天，也该出局了。”美女总是令人关注的，尤其是骄阳公主这样的身份和实力，她的名气在大周皇朝可是如日中天，无人不知。
　　“大商皇朝的商瞳也被人找上了，还真是有趣，是季流风，恐怕商瞳要悲剧了。”诸人看到了另外一幅画面，是季流风准备出手了。
　　“林仙儿被血魔宫的赤炼盯上了，看来要三场对决一起爆发，林仙儿这皇极圣域的第一美女仙武界之路，到头了。”诸人又看到了一场重量级的交锋，不是他们瞧不起林仙儿的实力，事实上刚才一战林仙儿也击败了一人，但如今找到他的是血魔宫的赤炼。
　　九大派血魔宫的赤炼，不仅是血魔宫的弟子，同样，他还是西域赤家的后辈，八大镇压时代的天骄之一，身上笼罩着无尽光环。
　　林仙儿虽然出众，但面对这样的敌人，想必是必败无疑了。
　　……
　　骄阳公主和秦问天相互凝视着对方，虽说秦问天一直停留在第一面古碑修行，但骄阳公主却也不会轻视秦问天，因为她明白，作为胜利过一场的秦问天是有资格继续往前走的，但他没有而是选择了留在原地，这本身就需要勇气，至少她没有勇气这么做。
　　然而她虽欣赏秦问天的勇气，但依旧选择了秦问天作为对手，因为在她看来如今剩下的人名气皆都极盛，大概只有秦问天的名气算是弱一点的了。
　　“嗡！”骄阳公主的身体动了，双翼闪耀，沐浴于火光之中，宛若一轮太阳，只见她手持一柄锋锐利剑，人与剑相融，这一剑，如太阳般耀眼刺目，这是骄阳公主在古碑中领悟的力量。
　　秦问天也动了，他化身金翅大鹏鸟的身体竟先往退入了虚空，随即俯冲而下，桀骜的眸子中透着不可一世之气概，宛若一尊真正的金翅大鹏鸟，要斩灭一切。
　　两人身上爆发的光华让人不敢直视，瞬间将人群投入在其它战场的目光都吸引了过去，随即他们就看到了那始终在第一面石碑前修行的秦问天从骄阳公主身体上划过，在人群的眼中，仿佛唯有一道绚丽的金色光芒。
　　浮桥那边欧阳狂生等人正在和帝氏家族以及托天教的大战，而其他望向石碑这边的人群见到那绚丽的一幕，目光集体呆滞！


第586章 来自帝弑的压力
　　大周皇朝的骄阳公主，显赫的身份，杰出的天赋，让她在大周皇朝拥有享誉天下的名望。
　　骄阳公主选择了和秦问天在古碑碰撞，就在诸人以为秦问天的仙武界之行到此为止的时候，他却用绚丽的一击告诉了诸人，这个世界总有那么一些存在，他们并非生来就那般耀眼，但在某些时刻，他们爆发出的光芒或许能让那些天之骄子都黯然失色，那时的他，或许才会真正为人所正视，渐渐走上历史的舞台。
　　此刻的秦问天，便让人群的心不由自主的颤动了下，他，会成为这样的存在吗？从默默无闻的平凡人，迈步走向皇极圣域这耀眼的舞台，创造属于他的时代。
　　也许，会吧！
　　正在战斗中的托天教以及帝家诸人见到人群集体失声，他们目光朝着那边扫了一眼，便也看到了骄阳公主被震退到古碑之外，而她选择战斗的秦问天，依旧稳稳的站在第一排的石碑前，依旧是那一面古碑，从未换过，即便他已经击败了两人，但依然没有前行的念头。
　　骄阳公主嘴角溢出鲜血，她的脸色略显苍白，怔怔的看着她前方的那道年轻身影，似乎到此刻她还没能缓过神来，刚才那绚丽的一击，是怎么一回事。
　　心脏依旧不停的跳动着，骄阳公主那如同骄阳的面孔竟闪过一缕落寞之意，嘴角勾勒起的笑容都带着一丝苦涩，她想过自己很多种淘汰的方式，譬如和某位绝代天骄的激烈争锋中险败、又或者和那八位镇压时代的强者大战一场而落败，这也许都不会让她如此刻般失落，她败在了曾经甚至没有正视过的对手手中，对于秦问天的一切，她甚至都很陌生，只知道这青年有着非凡的勇气，击杀过帝家的那位小祖宗。
　　“嘭……”一声轻响，又有一道身影被震退来，骄阳公主这才回过神来看着身旁战败的人，看清楚是谁之后她愣了下，随即苦笑，大周皇朝的公主、大商皇朝的皇子，两人竟然就这么一起落败了，仙武界古碑排行榜前十的位置，铁定不会有他们两人的名字了。
　　商瞳神色极不好看，他败了，虽说是败给了季流风，但依旧心里极不舒服，尤其是他发现这停留在第一面石碑前的秦问天竟然还在，那股愤怒之气就更强烈了许多，他并不知道就在刚才这还在第一面石碑的秦问天击败了他身旁的骄阳公主。
　　“真是讽刺啊，一个躲在最后面的人，早知道我该将他剔除出局的。”商瞳轻声说了句，转过头来看了一眼骄阳公主，带着一缕讽刺的笑容，商瞳虽是无心之言，但骄阳公主的脸色却遽然间变了，商瞳的话语以及那略显讽刺的目光像是在讽刺秦问天，又何尝不是在讽刺她骄阳？
　　要知道商瞳讽刺的人，就在刚才击败了她。
　　“既已淘汰，还有何资格评论他人。”骄阳公主冷哼一声，拂袖而去，使得商瞳愣了下，心中更是有着一股怒火，只感觉呆在这里极为丢人。
　　转过身，商瞳身形闪烁而去，竟朝着浮桥方向漫步，在他转身离去的时候，林仙儿也被赤炼击败了，倒是没有出乎众人的预料，林仙儿虽强，但八大镇压时代的天骄是禁得起考验的，无论是季飞雪还是赤炼，都没有让诸人失望。
　　浮桥之上，商瞳降临此地，目光环视人群，刹那间那些凝望着他的目光皆都闪躲移开，虽然商瞳败了，但毕竟对于被压制修为的他们而言依旧是无法抗衡的存在，这时的商瞳恐怕还处于愤怒的状态，自然还是不要惹他为妙。
　　商瞳很快发现这浮桥之上竟然还有人战斗着，尤其是看到叶凌霜的时候，他那双瞳孔中闪过一道如刀锋般的冷冽寒光，叶凌霜，叶国人皇之女，和季飞雪秦问天一样，都是仗剑宗弟子。
　　商瞳又想起了当初在炫王城之时仗剑宗的狂妄，他冷冽的开口：“仗剑宗的人还真是自命不凡、到处挑事。”
　　叶凌霜和帝家的一位强者碰撞了下随后分开，随后看到商瞳眼眸中的针对，冷哼了一声，却也没有反驳对方，毕竟此刻他们处于弱势，她不希望树敌。
　　商瞳见叶凌霜无视于他，冷冷的道：“当年叶青云也是仙武界古碑排行榜第一的人物，如今她的女儿除了有几分姿色之外，连骨气都没有了，至于另外几个儿子，更全部都是废物，叶青云真算得上是后继无人了。”
　　“被他人击败淘汰，如今在我们面前逞威，真是可笑。”叶凌霜如何忍受得了对方一再挑衅，出言反驳道。
　　商瞳那双瞳孔中的冷冽之色更甚，盯着叶凌霜，脚步往前一踏，一股澎湃压抑辗压而下，轰然落在叶凌霜的身上，将叶凌霜的身体震退来，只听商瞳身体悬浮于空，居高临下的俯瞰对方，冰冷说道：“即便败在了季飞雪的手中，但也轮不到你来开口，即便你是叶青云的女儿，我也要帮他管教一下了。”
　　话音落下，便见商瞳手掌一颤，顿时一道金色的掌印猛然间轰砸在叶凌霜的身上，使得叶凌霜的身体被击飞了出去，狠狠的坠落在地上，吐出鲜血，衣衫都有些凌乱。
　　托天教和帝氏家族的人围了上去，脸上的笑容越发的冷冽了起来，刚才的战斗虽然压制着对方，但竟然久攻不下，倒是让他们心中有些怒火。
　　凡乐、欧阳等人一个个走上前去，盯着商瞳，脸色难看至极，商瞳没有被压制修为，要杀他们轻而易举。
　　“真他妈无耻。”凡乐淬了一口。
　　“没教养的东西。”商瞳踏步往前，庞大压力笼罩着所有人，又是一道掌印挥出，凡乐等人根本无法反抗，全部被轰飞了出去。
　　此刻的商瞳本就憋着一股怒火，哪里容得下凡乐他们反驳。
　　“你们如何处置，随意。”商瞳看了一眼托天教以及帝家的人冷冷说道，帝家以及托天教的人有些不爽商瞳的语气，毕竟他们本也是非凡人物，只是被压制了修为而已，商瞳那趾高气昂的模样，倒是真让人想要揍他一顿，但好在商瞳是帮了他们，倒也没有计较什么，只是朝着叶凌霜他们走去，目光扫视着叶凌霜以及云梦怡两位美人，他们的眼瞳中闪过异样的神色。
　　一道若有若无的冷意降临在他们身上，回过头，他们便看到了骄阳公主正冷冷的盯着他们，随即骄阳公主又看了一眼商瞳，淡漠说道：“你们这么肆无忌惮的欺辱被压制修为的人，若是等到那几位仗剑宗的人回过头来，岂不是要自取其辱。”
　　很显然，高傲的骄阳公主虽然战败了，但依旧有些蔑视商瞳的所作所为。
　　“哼。”商瞳冷哼了一声，他虽然也明白这么做有些不妥，但却不会承认什么，这时又有一道身影降临此地，吸引了诸多目光，是林仙儿。
　　“大商皇朝的皇子商瞳，竟然是这样的人物。”林仙儿明眸中带着一丝冷淡之色，显然有些瞧不起商瞳，这让商瞳双拳紧握，连续两位美人都用蔑视的目光看着他，怎叫他心中不生出怒火，脸色格外的难看了起来。
　　“我商瞳做事，想来为所欲为，何须他人指手画脚。”说罢他竟又朝着叶凌霜等人走去，身上隐隐弥漫出一丝杀意，骄阳公主目光转过，眼中的蔑视之意更浓了几分，虽然看不起商瞳的所作所为，但她却也懒得插手这种事情，毕竟和她没有关系。
　　“我今日还真就看不惯了。”林仙儿身上弥漫出杀伐寒意，朝着商瞳扑了过去，这样的一幕，倒是让人生出有趣的神色。
　　商瞳抬起头来，两人相互对峙着，不过这场战斗，却终究没有能够发生。
　　石碑前的诸位天骄动作似乎慢了下来，秦问天在第一面石碑前停留了整整七天，随后才终于走向了第二排的石碑，他的感知弥漫而出，随后他的脚步走到了其中一面石碑面前，意识渗入石碑当中。
　　虚空当中，星光闪耀，璀璨的符光耀眼，只见在那里，有着一道身披星辰铠甲的身影，傲立于天地之间。
　　那片空间的符光疯狂降落而下，落在秦问天的身上，光芒闪耀，很快秦问天的身上也披着一层星辰霞光。
　　这一面石碑当中，又蕴藏着怎样的一种力量？
　　秦问天还没有来得及修行，却又有人入侵了他的石碑，使得秦问天有些无言。
　　他从来没有主动入侵过他人的石碑，只因为他想要用更多的时间领悟石碑中的力量，一丝一毫都不浪费。
　　当浮桥之上的人看到入侵秦问天石碑中的身影之时，诸人忍不住发出了惊呼声，心中想着，秦问天的仙武界之行，终于尘埃落定了。
　　他们说此人怎么那般沉得住气，如今终于还是忍不住对秦问天出手了。
　　“之前之所以放过你没有出手，只是因为我知道在这里面杀不了你，也就不想浪费自己的时间，却没有想到你竟然还在，那么即便现在杀不了你，至少也该让你滚出去了，你的命，就暂时留着。”帝弑的霸道而强势的声音传来，透着一股不可战胜的信念，那双桀骜锐利的眼眸，俯瞰着秦问天的渺小身影！


第587章 立于不败之地
　　秦问天凝视着帝弑的身影，漆黑的瞳孔中带着一丝警惕之意，他虽然对第一面石碑中蕴藏的神通领悟颇深，但却也不敢轻视身为镇压时代的天骄人物帝弑。
　　他刚才踏入第二排古碑的时候看到了帝弑站在第三排的古碑前，用了七天时间，他领悟三面石碑，依旧舍不得继续前行，显然他也意识到了石碑中蕴藏的力量需要用更多的时间浸淫其中，这时候杀向他这里，自然是来者不善。
　　星辰力量仿佛化作一片金色的光幕，让秦问天的身体披上了一层金色霞光，他的身躯笼罩着一层金色的光辉，宛若一尊大鹏鸟般，透着一股强盛的桀骜之气。
　　第一面石碑为了让他更好的领悟石碑中的力量，才能够借助石碑中的奇特能力化身金翅大鹏，但他既然已经脱离了第一面石碑显然无法做到化身金鹏了，而且在石碑里面只能使用从石碑中修行得到的力量，他尝试使用其它手段，发现根本没有用。
　　但即便只是虚幻的金色光芒，秦问天悬浮于空的身影依旧如同桀骜的大鹏般，充斥着一股强烈的锐气。
　　帝弑身上有妖风闪烁，透着一股森冷的寒气，不断的吹打在秦问天的身上。
　　“嗡！”狂风怒啸，帝弑以君临天下的姿态朝着秦问天踏步而出，宛若真正的君王，他手掌伸出，五指如钩，朝着秦问天抓了过去，刹那间一道无比可怕的金色利爪直接撕裂向秦问天的身体，这利爪竟是无比的庞大，宛若凶禽利爪，能将人撕裂成碎片。
　　秦问天浑身金光璀璨，划过一道绚丽弧度，直接避开了这道攻击，他的速度之快竟隐隐超越了帝弑。
　　狂风嘶吼，帝弑眼瞳冰冷，追杀秦问天而去，五指不断击出，刹那间一道道恐怖凶禽利爪撕裂一切，不断击向秦问天。
　　秦问天身体依旧闪避着，同时那金色的羽翼拍击而出，像是无坚不摧，不断将击向自己的利爪斩断，手掌同时不断拍打虚空，一道巨大无比的利爪比秦问天的身体还要庞大，朝着秦问天身躯笼罩过来，却被秦问天掌中击出的金色符光击得粉碎，那一击虽不如对方的利爪拥有凶戾威势，但却依旧给人无坚不摧的感觉。
　　“秦问天竟能够抗衡帝弑的攻击。”诸人眼中闪过一样的神色，虽然秦问天处于弱势，依靠速度闪避以及强大的攻击击碎帝弑的压迫，但这依旧让许多人颇为震撼，因为如若算单体攻击的，秦问天拍打出的攻击显然是要强过帝弑的，这如何不叫他们心惊。
　　短暂的交锋后秦问天知道自己的优势在哪里了，面对帝弑的狂轰滥炸，他竟以速度和攻击优势回击对方，不再往后退，而是朝着帝弑的方向攻去，一道道凶禽巨爪在秦问天的攻击下破碎，他的身体不断朝着帝弑压近。
　　这样的战斗情形使得不少人露出了诡异的神色，秦问天面对八大镇压时代的天骄之一帝弑竟然反攻对方？
　　“不愧为帝弑，他七天内领悟三种神通，而且将这攻击神通和速度神通都能修行到这种境地，确实非寻常人能比的，只是那家伙七天只领悟一种力量，让他的这种能力能够凌驾于帝弑任何单独的一种能力之上，这样才会演变成此刻的占据，如若不是帝弑而是换做我，恐怕很快会败给那家伙了。”林仙儿看着战场低声说道，不远处的骄阳公主微微点头，她就是被秦问天以绚丽的姿态一击秒杀的。
　　“帝弑可是领悟三面古碑的力量，他还没有完全爆发。”骄阳公主隔空回应林仙儿，心中在想这秒杀他的家伙，能否应付得了帝弑的攻击？
　　就在秦问天即将到达帝弑面前的时候，突兀间璀璨的符光闪耀，帝弑浑身绽放极为耀眼的光芒，星光在刹那间爆发，他的身体仿佛分裂出了许多帝弑的身影，在同一刹那发出了凌厉的攻击，这一刹那诸多撕裂虚空的力量全部朝着秦问天杀了过去，遮天蔽日，威能撼天。
　　“结束了。”许多人看到这一击心中暗道。
　　近在咫尺的秦问天也愣住了，不过他的反应也是极快的，没有止住前行的势头，那双虚幻的金色羽翼像是在虚空划过一道完美的弧度，折向闪烁，在这电光火石间的控制力以及反应能力令人惊叹，同一刹那金光漫天，笼罩他的身躯，当第一道攻击落在他身上的刹那，金色的鹏鸟借助这股反冲力量竟隐隐有大鹏展翅一飞冲天的势头。
　　“嘭、嘭、嘭！”一道道攻击落在秦问天的身上，却让秦问天的速度更快了，后续的攻击硬是没有跟上秦问天所化的鹏影。
　　秦问天以绚丽的弧度冲入了虚空，闷哼一声，即便是本尊都吐出了一口鲜血，但石碑中的他眼眸更加的锋利桀骜，凝视着帝弑，看来这场战斗并不容易。
　　秦问天没有自大到认为自己能够借助对第一面石碑的领悟就无敌于所有人，他停下来一直在第一面石碑前驻足本身就是一种冒险，或许如若他一开始就和帝弑一样走过三面石碑，他不一定会比帝弑弱，但这是他自己的选择，他并不后悔。
　　帝弑没有能够在刚才那一击摧毁秦问天不由得皱了皱眉，随即继续压向秦问天而去，不断发出他的强盛攻击，但已经有所防备的秦问天凭借速度和单体攻击上的优势硬是和帝弑形成了一种拉锯战，除非帝弑爆发刚才那样的强大攻击，否则他摧毁不了秦问天。
　　最终，帝弑放弃了，他的意识收回，开始静悟那一面石碑中的力量，虚空中的图案消失，两人的战斗归于平静，这样的结局引发了浮桥那边一片哗然的声响。
　　帝弑，竟然没有能够将秦问天踢除。
　　商瞳的神色变了，有惊讶、有凝重、还有不甘，他在季飞雪的攻击之下被强势诛灭，但秦问天在和季飞雪齐名的对手争锋中虽然处于弱势，但却没有如同他一样一败涂地，这背后意味着什么，商瞳有些不愿承认。
　　林仙儿明眸中含着一丝浅笑，有惊喜、也有期待。
　　骄阳公主似松了口气，秦问天有这样的能力，会让她心里好受一些，接受那场和秦问天交锋的惨败结局。
　　然而这一切似乎都和那青年没有关系般，秦问天依旧没有攻伐侵略，仿佛他从来都是这般，静悟第二面古碑中的力量，那是一种手摘星辰的恐怖力量，他能够看到虚空中的那道模糊身影，身披星辰铠甲，掌中强烈符光闪耀，似文字、又似实质的力量，悍然出手，发出侵略天宇、攻伐星辰的力量。
　　这种攻伐力量有些类似当年摘星府的摘星掌印，但威力显然不可同日而语，它又有些类似刚才帝弑的利爪攻击，不过帝弑的攻击更凶戾妖邪，而眼前的力量更为纯正厚重。
　　“竟然，像是以炼神图录发出的攻击。”秦问天心中颇为心惊，炼神图录的修行他从未放弃过，这也是他能够轻易越级战斗的缘故，然而眼前的攻伐力量隐隐有些炼神图录的影子在其中，那攻伐前在掌心凝聚的璀璨符光，就像是一粒粒神元凝聚而成，随即攻击，虽然相似，但显然没有炼神图录高明。
　　一座座古碑前，诸天骄的身影越来越少了，那些极富盛名的人物也陆续的遭遇了淘汰，其中包括秦问天的师兄段寒也被人驱逐了，至于那光芒耀天的顾流风，他已经走到了第五面石碑前。
　　诸天骄对石碑的领悟都渐渐放慢了步伐，似乎意识到了什么，又或者从帝弑以及秦问天的战斗中得到了一些启示。
　　八大镇压时代的天骄全部都还在，像是在向诸人宣告着他们一如既往的优秀，唯独帝弑和秦问天战斗的那个插曲，让人颇为心惊，导致后面都没有人继续去战秦问天。
　　如今，古碑前只剩下了不足二十人，让浮桥上的人心头噗咚的跳动着，也许用不了多久，这一届仙武界古碑排行榜上的前十席就会出现，恐怕外界的人都在翘首以待，盼望着那万众瞩目的时刻来临。
　　但无论外界是静谧还是波澜惊天，这一切都和那安心领悟力量的秦问天没有关系，他只知道自己的目的是踏稳每一个步伐，稳步前行，提升自己的实力。
　　若能够有幸成为最后留下的人，他当然也非常乐意，至少可以给辅助自己战斗的兄弟们一个交代，同样的，也为那等待在仙武界外，当岁月和伤痕侵蚀了记忆、却依旧忘不了自己的纯净无暇的倾世身影一抹笑颜。
　　七天后，击败过两人的秦问天没有任何障碍的前行，走向了第三排的石碑，这一次他选择的，竟然是帝弑曾经选择过的那一面石碑，这样的情形，无疑使得许多人睁大了眼睛看着那让人越来越印象深刻的青年。
　　如今，仙武界石碑前已经只剩下十二人了，这和帝弑大战而不败的青年，只要再坚持到两人淘汰，就将以黑马姿态，成为仙武界古碑排行榜前十的人物。
　　这时候的仙武界外，秦问天心中挂念的那一道明媚身影依旧站在药皇谷的人群之中，秀丽绝伦的面孔透着紧张神色，她柔嫩的小手自在古碑上看到秦问天的名字时松开后又握紧，随后就再也没有松弛过。
　　看着那一个个浮动的字迹，她可以不在乎秦问天最终能够排在第几位，只求他踏出仙武界的时候，依然能够是完好如初的他！


第588章 第一次入侵
　　仙武界古碑前，十二道身影皆都安静的领悟着古碑中的力量。
　　这十二人分别为，八位镇压时代的天骄：
　　顾流风、仗剑宗季飞雪、帝氏家族帝弑、刑天族黎天、东岳国太子东岳寒江、血魔宫弟子西域赤家赤炼、望仙楼弟子北域大教天梵教圣女梵妙玉、太虚教派华太虚。
　　其中，梵妙玉为八大镇压时代的天骄中唯一的女子，她和赤炼一样拥有双重身份，即是天梵教的圣女，又加入了望仙楼成为望仙楼弟子。
　　在皇极圣域，许多世家大族的天才都会将门下弟子送入九大派等更强一筹的势力，让他们拥有更好的修炼平台，这并不奇怪。
　　不仅如此，若是以后这些人到了更强的层次，他们所在的势力，是非常乐意将他们再送入更高层次的地方修行的，留在宗门若是限制了他人的发展，那不过是目光短浅的自私行为，有些人注定是不可能永远留住的，宗门只会成全他们，让他们走向更辉煌的舞台。
　　这八人中，顾流风名望最盛、梵妙玉境界最强，天罡九重境、太虚教派的华太虚成名最晚、最为神秘。
　　之所以八大镇压时代的天骄修为都在天罡七重以及之上，这是因为在他们修为弱的时候能够创造的战绩不会太辉煌引人注意，因此往往要到天罡六重境或者之后，他们的一些辉煌战绩才会为人所知，随后才名震皇极圣域。
　　除了这八人之外，十二人中的另外四人分别为：仗剑宗弟子秦问天、仗剑宗弟子楼冰羽、南宫世家南宫霜、紫雷宗弟子司凌，同时司凌还是大商皇朝大族司家后裔。
　　这十二人，仗剑宗就占据了三席，季飞雪、楼冰羽，秦问天，这也让不少人感叹，仗剑宗的单兵战斗能力一如既往的强横啊。
　　楼冰羽一直很低调，极少现身，但因为她是梅山剑主做宠溺的弟子，因此她的名声很多人都是知道的，不过这秦问天却是彻头彻尾的一匹黑马了，帝弑亲自出手，都没有能够将他轰出去。
　　十二人都在安静的领悟，显然如今他们都更为谨慎了，同时默默的提升力量。
　　这一次秦问天选择了不久前帝弑所修行的那面古碑，只见这一面古碑当中，虚空依旧闪烁着绚烂星光，星辰耀天，一尊身影傲立于天穹，这身影竟能够在一刹那化身千万，在同一刹那发出攻击，令人惊心动魄。
　　这一击，正是帝弑击伤秦问天的那种神通法诀，只是帝弑所领悟还只是皮毛而已，这虚空中的身影化身千万，何等的强横恐怖，一刹那的攻击感觉天地都要崩塌，秦问天凝视虚空的深邃眼眸中隐隐跳动着兴奋的光芒，璀璨而绚烂，他的眼眸中仿佛有着一片星空。
　　如若以这面古碑中的神通法诀凝聚千万身影同时轰出上一面古碑中的摘星力量，天地星辰都要被摘落下来，真正的威能撼天，这如何能让秦问天不兴奋，这更加让他相信自己的选择没有做，坚定了稳扎稳打的修行方式，沉浸到这一面古碑的修行当中。
　　浮桥上，欧阳狂生听到叶凌霜的话露出了愕然的神色，目光凝视着叶凌霜，手指指向一面古碑前的身影道：“你说那人是华太虚？”
　　“对，太虚教的华太虚，他的成名战有两场战役，一次是诛杀了一位凶名赫赫的高境界强者，另一战是和当时已被誉为镇压时代的天骄之一的东月寒江大战一场不弱下风，一时间名声大噪成为第八位镇压时代的天骄。”叶凌霜点了点头，欧阳狂生依旧一阵愕然。
　　事实上华太虚还是欧阳狂生年少时期的偶像，励志要超越的人物，他当然见过华太虚本人，当年英姿勃发的华太虚变了一些，无论是容颜还是气质都给人看不透的感觉，但仔细望去，欧阳狂生依旧还是能够认出对方的。
　　“还真是。”欧阳狂生一阵愕然，之前他虽然扫了一眼华太虚，但因为华太虚气质变得有些飘渺，和其它七人相比更容易忽略，因此他倒没有认真去看才会没有认出来，这时候不由得有些心惊，曾经大夏一度最为耀眼的青年天才华太虚，来到了皇极圣域也变得如此光芒四射了，倒是和秦问天有些相似，仙武界一役之后，秦问天必然也会名震皇极圣域的。
　　“你认识他？”叶凌霜有些奇怪的看着的欧阳狂生：“这华太虚可是非常神秘，第一次听到他的消息就传闻他被太虚教派的教主收为亲传弟子。”
　　“认识，我少年时代的偶像，当年的大夏天命榜第一，后来问天也取得了和他一样的成就，而且，问天和华太虚之间有仇，华太虚的弟弟当年想要欺辱莫倾城，后来被问天杀死了。”欧阳狂生的话倒是让叶凌霜一阵无言，没想到他们间竟还有这么一段历史，秦问天和莫倾城应该认识很久了，难怪感情那么好。
　　“这么说问天也应该认出对方了。”叶凌霜低声道，八大镇压时代的天骄秦问天应该之前就听说过他们名字的，如今看到华太虚本人应该会认出来。
　　“肯定的，这家伙倒和华太虚一样沉的住气，仿佛不认识一样。”欧阳摇头苦笑。
　　“不沉得住气又如何，难道直接就大战一场吗？”叶凌霜笑了笑：“看吧，或许他们后面会利用古碑交锋。”
　　“司凌要对楼冰羽出手了，看来他在积累淘汰的人数，否则他想要依靠击败其他人再走向前面的古碑更难，所以选择了楼冰羽。”
　　此时，司凌入侵了楼冰羽的古碑，两人战斗激烈，司凌他修行了雷霆神通，天雷狂舞，威力骇人；但楼冰羽却也同样强大，防御风雨不透，两人战得旗鼓相当，最终紫雷宗的司凌放弃。
　　又平静了几日时间，诸人安静的修行着，浮桥上的人都很有耐心，静静的等待，这些人虽然都耐着性子领悟，但终究会有石破天惊的大战。
　　果然，在第五天的时候，东岳寒江向南宫霜出手了，这位东岳国太子，镇压时代的天骄之一凭借霸道的攻击，硬生生的将天赋异禀的南宫霜轰出了战局，石碑暗淡，至此，古碑前还剩下十一人。
　　前十，即将出现，只要再淘汰一人，前十的名额就能够正式确定。
　　许多人双拳紧握，到此为止，八大镇压时代的天骄未逢一败，除了帝弑和秦问天那一战出现了平手，其它都是战必胜，也不知是帝弑在八人中偏弱，还是因为他选择了秦问天为对手。
　　“他们八人，能够垄断前八席位吧。”许多人心中暗道，双拳紧握，竟然忍不住有些紧张了。
　　只要再淘汰一人，前十就出现了，这一人，应该会是秦问天、楼冰羽或者司凌三人中的一人吧。
　　这一天，秦问天所在的古碑中，他停止了修行，想要退出古碑，但他却突然意识到，从开始到现在他只击败了两人，因此他最多只能到达这第三排的古碑，因此他想要继续往前走，必须要将一个人轰出去才行。
　　看来，不得不主动战斗了。
　　想到这秦问天的眼中闪过一道可怕的厉芒，随即古碑上绽放侵略的光芒，笼罩着其它古碑。
　　片刻之后，帝弑所在的古碑当中，只见他的瞳孔豁然间闪过一道夺目的寒光，竟然，有人敢主动入侵他这里？
　　转过眼眸，随即帝弑看到了沐浴金色星辰光芒的秦问天，周身笼罩金翅大鹏虚影，那桀骜冰冷的眸子正盯着他。
　　“这……”浮桥上的人一阵愕然。
　　“他疯了吧，主动侵略帝弑的古碑？”
　　秦问天，他没有选择楼冰羽、也没有选择司凌，而是帝弑。
　　秦问天上一场战斗正是和帝弑的交锋，那时候他才刚刚走出第一面石碑，被帝弑压制，但凭借速度优势立于不败之地，但现在，是他主动入侵。
　　“干的漂亮，弄死他。”凡乐前方古碑中的光幕却露出了兴奋之色，不远处帝家的人则脸色阴沉，冷冷道：“找死。”
　　“终于主动侵略了吗，会不会有惊喜呢。”林仙儿明眸中竟隐隐也跳动着兴奋的光芒，只要秦问天这一战胜，意味着前十席位决出，帝弑，被踢出前十。
　　那意义，可就能够让皇极圣域天罡境这一代颤一颤了。
　　“老子竟然有点紧张了。”欧阳狂生看着那古碑映射而出的光幕，只感觉心脏噗咚的跳动着，他了解秦问天，这家伙主动入侵，肯定是有把握的。
　　“你真的是找死。”帝弑死死的盯着秦问天，被主动挑衅，八大镇压时代的天骄中他是第一个，这可是很丢脸的事情啊。
　　秦问天那双眼眸中跳动的光芒依旧，他的身体动了，宛若一道金色的华光，像是一道闪电般直扑帝弑而去。
　　“嗡！”狂风掠过，帝弑身体同样冲向了秦问天，两人就那么笔直的冲向对方，他们瞳孔中都透着可怕的冷厉和桀骜。
　　只见秦问天掌心星光流转，化作璀璨符光，随即他的手掌猛然间探出，轰向了帝弑。
　　帝弑同样发出了一道攻击，乃是巨大无比的凶禽利爪。
　　“嘭！”只见那巨大的凶禽利爪在掌印下被撕裂粉碎，宛若能够摘下星辰的力量继续扑向帝弑那边。
　　帝弑双掌同时拍打而出，巨大的凶禽利爪不断轰击而出，轰隆隆的震荡声响不断，利爪粉碎，掌印无坚不摧。
　　帝弑的身体，硬生生的被震退来。
　　“干。”浮桥上的胖子更加的兴奋了，这帝弑不是傲吗，那就将他轰出来，其他人看到那继续俯冲而下的金色身影，心脏都噗咚的跳动不停，刚才第一次交锋，秦问天稳稳的占据着优势，这是真的要逆天了吗！


第589章 镇天仙魔决
　　秦问天俯冲而下，金光耀天，桀骜无双，他那冰冷的双瞳能够将人的眼睛都穿透。
　　帝弑被一击击退，怒啸一声，只见这一刹那，帝弑的身后竟出现异象，一尊尊凶禽闪耀于他的身后，光华笼罩帝弑的身体，更加恐怖的凶戾之气弥漫而出。
　　看到秦问天再度攻击而来，帝弑身体颤动，那些璀璨凶禽光芒隐隐有傲笑九天之气概，他再次发出攻击之时，庞大无比的凶禽利爪仿佛化作了凶禽本尊，朝着秦问天扑杀而出，能够将人的身体都直接撕裂粉碎。
　　“帝弑反击了，好强的攻击，这应该是他在第四面古碑中修行到的能力。”
　　两人的攻击碰撞在一次，古碑映照而出的画面仿佛都一阵模糊。
　　“嘭、嘭、嘭！”只见秦问天掌心璀璨星辰光芒不断流转，符光辐射而出，周围一片绚烂，帝弑身上的光华扩散出去，戾气扶摇而上直冲云霄，一道道摘星掌印怒轰而出，不断的和帝弑的攻击相互碰撞，两人对轰的同时身体扶摇而上，虚空仿佛都在不停的炸裂，看得诸人目瞪口呆、心驰神往。
　　“秦问天的攻击竟然这么强，和帝弑对抗丝毫不弱下风。”许多人心中感叹。
　　帝弑看到这样的战局再次怒吼，刹那间更加耀眼的光华从他身上绽放，天地间仿佛全部都是他的身影，那一尊尊可怕的凶禽盯着秦问天，骇人至极。
　　“杀！”帝弑怒吼一声，这一刹那漫天的攻击辗压而下。
　　“嗡！”星光爆发，秦问天的身体仿佛也要化身千万，出现了诸多秦问天的身影，这些身影掌心同时流转璀璨光华，符光炽盛，随即化作一道道摘星手掌朝着帝弑所在的方向轰了出去。
　　这一刻人群只感觉两人都是三头六臂，帝弑胜在光芒更强，因为他有凶禽虚影叠加，但实际上两人幻化出的身影其实是秦问天更多。
　　毁灭的气流肆虐在古碑映照而出的画面当中，画面模糊闪烁，都隐隐有崩溃的趋势，人群隐隐看到帝弑的身体被击退了，随后秦问天速度更快，金色的大鹏鸟闪烁之时拉出了漫天金光，随后又是诸多摘星掌印绞杀而出，撼动天地，诛灭一切。
　　人群的心脏噗咚的跳动不停，浮桥上的所有人都死死的盯着前方的模糊画面，内心掀起了一阵阵惊涛骇浪，那一直采取防御姿态的青年，似乎终于露出了他的锋利獠牙。
　　秦问天本可以继续采取防御的姿态不去战斗，这样的话只要其他人发生了战斗淘汰一人，他就能够进入这一届仙武界排名前十了，但是他没有，而是主动发起了攻击，还是对帝弑发起了攻击，这股自信就让人心中震动。
　　模糊的光幕陡然间破碎了，人群的心脏也随之猛烈一颤，凝视着古碑前的动向，随后，他们看到帝弑的身体被震退到第一排的古碑前，哇的吐出了一口鲜血，只见此刻帝弑微微佝偻着的身躯和他之前的桀骜气质截然不同，仿佛这一刹那，他身上笼罩的光环被人以最为残酷的手段击得粉碎。
　　很残忍，让人难以接受，但却事实，化作一轮轮巨浪冲击着诸人的心脏。
　　八大镇压时代的天骄帝弑，他败了，虽然这并非是真正意义上以本来实力战斗，但仙武界之战是非常公平的，在相同的条件下帝弑败给了秦问天，意味着秦问天即便本身的战力不如帝弑，但他的潜力依旧是要比帝弑更强的。
　　这是镇压时代的天骄陨落之战，这一届仙武界古碑排行榜前十席位中，将不会再有帝弑他的名字。
　　这场对决，意义非凡。
　　人群心想，其实帝弑他虽然败给了秦问天，但应该依旧要比楼冰羽和司凌强的，可惜，那桀骜的青年，却踩着他这位镇压时代的天骄崛起，发出了属于他的声音，只此一战，秦问天将声名鹊起。
　　无数道目光汇聚在秦问天的身上，这一刹那秦问天身上的光环，仿佛比八位镇压时代的天骄都更为耀眼，他似乎用一战宣布，他将取代帝弑，迈入镇压时代的层次。
　　诸人不由得又想起了秦问天和帝弑之间的矛盾，传闻是帝羽嚣张跋扈侮辱秦问天的朋友，甚至觊觎药皇谷圣女，秦问天想要击杀帝羽，却被帝弑赶到阻止，而且强势的帝弑大战群雄，要将秦问天和他的朋友都杀干净，那时帝弑不可一世，直到季飞雪出现才挡住了他，随后秦问天以极强的决心和胆量当着帝弑的面杀死了帝羽随后离开。
　　那一战秦问天所做的固然让人佩服他的勇气，但他毕竟还是没有直面帝弑的能力，在诸人眼里他依旧和帝弑不属于同一层次，于是他们都认为当帝弑入侵秦问天石碑的时候将是秦问天在仙武界的最后一战，可惜，帝弑没有做到对秦问天的驱逐，相反，秦问天却做到了驱逐他。
　　这样的逆袭，如若细细回味一番，却无疑是一段热血的励志故事，秦问天在仙武界中完成了他的华丽蜕变，将帝弑踩在了脚下，如今，谁还敢轻视那仗剑宗始终低调的青年，他只用了一次入侵，就击碎了所有的质疑，告诉了诸人，属于他的传奇序幕，才刚开始扬帆起航。
　　“干的漂亮。”浮桥上的胖子兴奋的低吼着，脸上的肥肉都因为激动而变得通红。
　　楚莽和欧阳发出低吼声，他们虽然感觉到自己无论如何努力依旧被他拉开距离，但陪伴至今能够见证他走向更远的方向他们依旧为他而感到高兴，那曾经在天命榜战台上拉着莫倾城的手宣告天下的青年，终于在皇极圣域发出了属于他的声音。
　　他们相信，这一战，才是刚刚开始。
　　即便是始终冷冰冰的云梦怡，这一刻她那双明亮的眸子中都闪过一丝灿烂的神采，他终究走上了崛起之路。
　　不远处的骄阳公主松了口气，既然帝弑都败在秦问天的手中，那么她的战败便也可以接受了，只是自己运气不好，过早的选择了和他战斗。
　　林仙儿明眸中依旧带着浅笑，嘴角微微勾勒出一抹弧度，更是美艳不可方物。
　　至于帝家之人则是脸色铁青，帝弑，战败，仙武界古碑排行榜前十之外。
　　秦问天击败帝弑后并未前往第四排的古碑，如今这里只剩下十人了，他击败帝弑只够他踏入第四排古碑前，但这显然不会是他的终点，为了避免更大难度的战斗，就再将一人扫出去吧。
　　当司凌看到秦问天入侵他古碑的时候脸色顿时不大好看，身上雷霆闪耀，盯着秦问天那双深邃桀骜的眼眸，他似乎看到了一股强烈的野心。
　　“嗡。”狂风肆虐，金光耀目，秦问天冲向了司凌，快若闪电，司凌的速度显然不及秦问天，他不可能躲避得了，只能硬抗，于是人群看到了一道道能够摘下星辰的掌印同时辗压落下，以最为绚丽的姿态直接将司凌清理出局。
　　若是让诸人对这场战斗评价，那么恐怕唯有两个字最为贴切，虐杀。
　　司凌被轰回了第一排古碑，口吐鲜血，他盯着前方的秦问天，脸色难看至极，他恐怕不会想到，秦问天之所以入侵他的古碑，只是想顺带扫掉一人而已，如若他知道这原因，恐怖会气得多吐几口鲜血。
　　“九人了，司凌应该是仙武界古碑排名第十，但实际上，他的实力应该是不如帝弑的。”有人开口说道：“不过这秦问天还真是变态，他明明可以轻易扫调司凌踏入前十，却偏偏先选择帝弑，这已经不是自信两个字能概括了，简直是狂妄啊。”
　　“别人就有狂妄的资本，你若能够击败帝弑，也可以这么狂。”旁边有人回应道，使得周围的人暗暗点头，显然自秦问天击败帝弑那一战，他的地位就变得不一样了，诸人明白他的崛起势不可挡。
　　秦问天这才走向了第四排的古碑前，安静的感受着那些没有被占据的古碑中弥漫而出力量，片刻后，他从其中一面古碑里面感受到了不同的气息，隐隐让他脑海中的一段法诀散发出夺目光彩，这让秦问天眼中闪过一抹异色。
　　“之前的宝塔之争得到的不知名法诀能够牵动我体内力量，几乎让我难以承受，难道，竟然和这面石碑有关？”秦问天心中低语。
　　“就它了。”秦问天走到这面古碑前，他相信自己的感觉，或许之前的那段法诀，就是为了这一刻，如果他走不到这一步，那法诀等于废了。
　　走到古碑前，秦问天的意识进入其中，古碑光华闪耀，意念融于古碑，这一次出现在秦问天面前的是一尊仿佛来自远古的巨人，镇压天地，虚空当中，一个个巨大的古字直接刺入秦问天的脑海之中，隐隐和他脑海里面的那段法诀共鸣，这一刹那，一行行大字漂浮眼前，那法诀开始变得清晰了起来。
　　“镇天仙魔决。”五个巨字浮现于脑海之中，使得秦问天心脏猛然间跳动了下，仙魔决，又是仙法层次。
　　这大概就是仙武界最大的收获了，仙武界的传闻已然变得清晰了起来，既然有仙法，那么，仙武界的主人是仙人无疑，而且很可能不是普通的仙人，这点曾经夺取过仙武界前面几席的人、或者各个宗门大教的高层应该都是知道的，因此十年一届的仙武界之行才会被如此重视！


第590章 同时爆发
　　仙武界号称天骄埋骨之地，但依旧有无数强者前赴后继，无论是九大派弟子还是古国皇子公主，或者大教的圣子圣女，纷纷奔赴仙武界参加此次盛会，仙武界之行，不知有多少人陨落，但走到这石碑前就开始了真正意义上的收获。
　　每一面古碑，都蕴藏一种力量于其中，而若是有人和他一样在宝塔考验拿到第一得到法诀，甚至有机会在这些古碑中寻得有之契合的功法，秦问天明白，如若他脑海中没有之前的那套法诀，这面古碑可能就是和前面的古碑一样是一种神通之术，他还明白，如若他没能够走到这第四排的古碑前，那套法诀也就废了。
　　层层递进，唯有真正得到仙武界认可的人，才有机会拿到仙法。
　　这一刻秦问天也明白了，浩瀚的皇极圣域，是有不少人修行过仙法的，那些曾经在仙武界耀眼的人物，想必都会出现几人得到仙法，但是这种事情，他们只会告诉最为亲近的人，而不会外传。
　　那是仙法，谁人不觊觎？即便得到了也不能说，就当做没有得到一样，所以仙武界的主人是仙人一直属于传闻，而非所有人的共识，只因为那些知道的人都三缄其口，不知道的人只能去猜测。
　　“帝弑不知道有没有得到仙法。”秦问天心中低语，他不知道帝弑之前有没有和他一样在考验的时候得到一套法诀，即便得到了，他也不能确定能够和帝弑共鸣的仙法在第几排的古碑中。
　　如若帝弑拥有口诀却没有得到仙法的话，恐怕他对自己的仇恨会更深了。
　　镇天仙魔决，镇压天地，一念为仙、一念成魔。
　　“正好，以后和帝天之身一人修行一套仙法，帝天之身依旧主修大梦仙决，而我修行镇天仙魔决，镇天仙魔决蕴藏炼体之力，不能共享，因此本尊修行更合适，大梦仙决只要帝天修行了，我便也能够运用。”秦问天心中想着颇为兴奋。
　　如今，他真正意义上已经有四种仙法了，恐怕整个皇极圣域能够和自己一样的人，也没几个吧。
　　这四套仙法一种是异类仙法大涅仙法，能够铸就另一尊身躯，威能逆天；两套功法，分别为大梦仙决和镇天仙魔决，都需要慢慢修行，最后一套是攻击仙法，灭仙剑法，这套仙法他现在根本不敢用，攻击仙法，威能太可怕，他承受不了负荷。
　　但随着以后实力变强，迟早能够绽放灭仙剑法的威力的。
　　“这套镇天仙魔决中内藏神通，如若我没有脑海中的法诀，那么出现在眼前的就只是这种神通了，但一样很强。”秦问天心中想着，随即开始了修行，他想要在仙武界中将镇天仙魔决修行成显然不可能的，除非他有朝一日修成了传说中的仙之境界，功法才算是修成，眼前他最多只能入门。
　　但是这却并不影响秦问天先修行神通力量，以应付仙武界中的战斗。
　　“梵妙玉要对楼冰羽出手了。”这时，沉默了许久的浮桥再次沸腾了，梵妙玉，她本来的境界可是天罡九重境界，在皇极圣域天罡境这一层次，几乎是无敌的存在，若说天罡境有极限，梵妙玉就是属于天罡境极限层次的人物，甚至有人说，梵妙玉或许能够战胜天象强者，只是从来没有被证实过。
　　八大镇压时代的天骄都能轻易越境战斗，但天罡对天象，已经不仅仅是简单的越境两个字能够概括的了，那是一种质变，所以即便再杰出的天才，也不能保证能够跨越这道鸿沟。
　　“楼冰羽的仙武界之行，要结束了。”许多人心中暗道，虽然楼冰羽的实力让不少人惊喜，但仙武界排名第九，应该对得起她的实力了，毕竟帝弑都被提前淘汰了。
　　梵妙玉已经走到了第五排的古碑前，她修行了五种强大的力量，楼冰羽却在第四排古碑，修行四种神通，两人大战一场，并没有出现虐杀的情形，相反，若是论单独一种神通的攻击，楼冰羽似乎不比梵妙玉要弱多少，这意味着楼冰羽的领悟力不逊色于她。
　　毕竟借古碑战斗，所有人的起点完全相同，都只能借助古碑里面的力量，他们的境界是一样的，神通只能运用在古碑中领悟的。
　　最终，楼冰羽因为欠缺了一些战斗经验以及对神通的利用，不久后终究还是败下阵来，但她的潜力已经是显而易见的了。
　　不过看到这种对决人群心中却生出异样的情绪，不久前发生过几场战斗，楼冰羽和司凌谁都没有奈何谁，但是司凌却遭遇了秦问天的虐杀，这意味着秦问天如若对楼冰羽出手的话也可能会出现一边倒的虐杀情形，但梵妙玉却没有做到。
　　那么这，意味着什么？
　　想到这诸人心头噗咚的跳动着，梵妙玉选择楼冰羽做对手，有没有想要间接性试探秦问天的意思在其中？
　　许多人看着第四排的一面石碑前的青年身影，那击败帝弑的家伙，他这是要冲击前五甚至更前的节奏啊，这次要出现一匹大黑马了。
　　“还剩下八人了，帝弑排名十一，司凌第十、楼冰羽第九。”有人低声说道，像是一句废话，但想到背后的含义，很多人又忍不住心头跳动了下，八人，八位镇压时代的天骄，这是暗示什么吗。
　　梵妙玉击败楼冰羽后古碑前又安静了很久，剩下的八人都安静的领悟着，直到十余天后，秦问天脚步迈向了第五排的石碑，他的步伐，已经追上了大多数人。
　　剩下的八人，加上秦问天有六人都处在第五排的古碑前。
　　“有趣了。”林仙儿浅浅的笑着，秦问天走到了第五排这意味着什么已经是不言而喻的了，之前秦问天从第一面古碑开始，用最多的时间领悟，稳扎稳打，因此他一开始会处于弱势，被帝弑击伤，险些面临淘汰的危险。
　　但因为根基扎得牢固，秦问天会越来越强，等到他领悟完第三面古碑的时候，就将帝弑轰了出去。
　　现在，秦问天走到第五排古碑前，领悟的古碑数量都将不比其他人少，这会导致怎样的结局呢？还真是令人期待呢。
　　“还有第六排以及第七排的古碑，我需要再击败两个人才能走到尽头，如今这里一共就只剩下八人，不能再等了。”秦问天暗道一声，他若是不拿下两个人，就无法走到最后一排古碑前，这显然是他不想看到的。
　　不仅是秦问天有这样的想法，其他人也一样，如今除了顾流风以及华太虚在第六排的古碑前，其他人都在第五排古碑前，不过顾流风已经击败过六个人了，足够支持他走到最后一排古碑，因此他不需要再击败任何对手了，如今他想做的只是认认真真的领悟。
　　华太虚他还差一人，于是，他主动发起了攻击，攻击对象是，仗剑宗季飞雪。
　　同时，黎天，他入侵了东岳寒江的古碑，显然明白自己必须要出手了。
　　秦问天先是选择了一面古碑，随后还没有来得及修行，他入侵了赤炼了古碑。
　　牵一发而动全身，看到这样的一幕，人群心头狂跳不止，三场超级对决，竟然同时拉开序幕。
　　“八大镇压时代的天骄中最为神秘、成名最晚的华太虚，他选择了季飞雪，季飞雪当初是八大镇压时代的天骄中境界最弱的，他名列其中的时候修为是天罡六重境，来到仙武界的时候才跨入天罡七重，这场战斗不知道胜负如何。”
　　“刑天族黎天和东岳国太子东岳寒江，他们都擅长攻伐，战斗之时大开大合，在古碑中不知道修行了什么力量，但想必应该是符合自己本性的，这两人若是再外界战斗胜负五五分，那么在里面，也同样难以猜测胜负。”
　　“至于秦问天对决赤炼，这场战斗……”诸人想着生出一种异样的感觉，这匹黑马的战斗，他们反而认为是最清晰的，秦问天获胜的可能，极大。
　　一个并非是八大镇压时代的天骄中的人物，反而最被看好，这若是在以前都显得很荒谬，但不知为何，如今很多人都感觉，秦问天的胜率很高，因为他们看着秦问天稳扎稳打一步步走来的。
　　华太虚和季飞雪的战斗开始了，华太虚踏步而出，竟给人一种若有若无的虚幻之感，仿佛有些不真实。
　　季飞雪在古碑中修行的几种力量，最主要的依然是剑法，一排古剑，铮铮而鸣，一剑断虚空，无比的璀璨。
　　然而华太虚依旧闲庭信步，剑芒斩在他的身上，却仿佛只是虚幻的影子，他无处无在，周身尽皆璀璨光环，竟是让人生出不真实的错觉。
　　“季飞雪，怕是要败了，这华太虚的实力有些超乎想象的强。”人群心头微颤了下。
　　至于另一个战场，黎天身体化作巨人，踩踏天地，镇压苍穹，秦问天在第四排选择的那面拥有镇天仙魔决的古碑，黎天也修行过，只是他没有得到功法，只是得到了神通。


第591章 崛起之路
　　黎天的攻击如同他在外界般霸道强势，然而东岳寒江却也丝毫不弱，竟和黎天对轰，两人皆透着不可一世之气概，纵横捭阖，威能滔天，战斗极为激烈。
　　三场对决，反而是秦问天的那场对决最为安静。
　　赤炼和秦问天相对而立，只见赤炼浑身弥漫着强盛血色魔威，竟宛若一尊魔头般，他身后出现了一轮璀璨的魔影，暴乱的气流席卷而过，撩动天地，但他看向秦问天的目光却没有半点的轻视之意，相反非常凝重。
　　他很清楚，从第一面古碑便稳扎稳打修行而来的秦问天是极为危险的人物，甚至很可能是这里面最危险的几人之一，他们八位镇压时代的天骄踏入古碑的时候就采取了一种平衡的姿态，即领悟古碑中的力量，同时不耽误自己往前而行，尤其是看到其他人往前走的时候更是不想落下，直到他们到了第四排古碑和第五排古碑，才开始减缓速度，用更多的时间领悟其中的力量。
　　对秦问天这种情况，若是能够在早些将他踢出局才是最好的处理方式，可惜当时帝弑没有做到，而后来帝弑甚至被他轰了出去，这让他们明白错过了对付秦问天的最好时机，如今的秦问天，已经成为了极具威胁的一人了。
　　盯着秦问天，赤炼身上魔威咆哮，血光耀天，只见他身上笼罩血色符光，遮天蔽日，很快那石碑映射而出的画面竟化作了一片血色，仿佛有一尊尊魔王在怒吼。
　　“咚。”践踏于虚空大地，赤炼仿佛化身了一尊魔头，盯着秦问天，眼睛透着可怕的穿透力量，毁灭力量惊人。
　　看到这样的一幕使得浮桥上许多人心头猛烈一颤，他们之前都隐隐觉得秦问天会战胜赤炼，但此刻看到赤炼身上的狂暴威能，他们不禁有些怀疑自己的猜测了，毕竟八大镇压时代的天骄可没有一个简单的人物，赤炼和帝弑不同，他对后面两面古碑也花了很长时间领悟，他应该比之帝弑淘汰时强大了很多吧。
　　赤炼抬手，随即掌印拍打而出，仿佛天地间的血光都如同洪流般席卷而出，扑向了秦问天，仿佛有一尊尊可怕的魔头手持大戟杀伐而去，秦问天只感觉眼前站着一尊巨人。
　　身上金光耀天，秦问天的身体宛若大鹏般闪烁而出，随即脚步一踏虚空，刹那间星光笼罩，他的身体仿佛硬生生的拔高来，竟化身一尊镇压天地的仙魔巨人。
　　万丈星光仿佛从天穹之上垂落而下，落在他的身上，这尊巨人猛然间化身出许多幻像，同时朝着前方拍出了能摘下日月星辰的掌印，辗压天地而去。
　　这震撼的一幕让许多人心头噗咚的跳动不停，仿佛呼吸都停滞了，掌印摧枯立朽，血色的魔头大戟在星光下毁灭掉来，赤炼依旧傲立于那，但那霸道的双瞳中却闪过一丝落寞之意，他已经很强了，但没想到这次仙武界出现了一个异类，名为秦问天的异类。
　　“嘭！”一道骇人的力量辗压而过，赤炼被秦问天轰出了古碑，这场战斗是三场对决中最后爆发的，但却最早结束。
　　强大的赤炼，就这么被秦问天定格了他在此届仙武界古碑上的排名，第八位。
　　浮桥上不少人深吸口气，只感觉眼前的一幕有些不真实般，看来那仗剑宗青年的崛起之路，真的无人可挡了，前五席位，看来都是小看了他。
　　黎天和东岳寒江依旧在狂暴大战，华太虚身周笼罩无尽光环，依旧虚虚实实，不可捉摸，一如他的神秘之名，然而季飞雪却也非善类，他的剑法超绝，攻防一体，竟毫无破绽，剑的攻击力威力本就可怕，威胁极大。
　　秦问天击败了赤炼之后并未停下了他的侵略步伐，接着，他又入侵了梵妙玉的古碑，使得人群一阵目瞪口呆。
　　之前保守低调的青年，如今彻底释放了他的锋利獠牙，八大镇压时代的天骄又如何，没有人能够阻挡他的前行，只要他再击败梵妙玉，就足以支撑他走到第七排的古碑前，修行完七种力量了，他将和顾流风一样，成为此届仙武界之行最大的赢家，除非在他走向第七面石碑之前有人能将他轰出去，但显然，不太可能。
　　顾流风如今忙着修行，不会再主动战斗了，华太虚如若击败季飞雪，便也能够安然走到第七排的古碑，当然也不会再找人战斗，除非等到他们最后的决战，需要争夺仙武界古碑排名的时候。
　　梵妙玉乃是九大派望仙楼弟子，同时也是天梵教的圣女，长发盘起，虽年龄不大，但却透着一股高贵优雅的美感，这种美甚至略显妖艳，倒是和楼冰羽的气质截然相反。
　　她的双眸清澈，却又仿佛有着许多故事，眼睛似乎都能说话。
　　“我想过不少可能，却唯独没想到这样的结局。”梵妙玉声音很清澈，给人优雅之感，显然很意外淘汰她的人是曾经她没有注意过的青年。
　　秦问天已经淘汰了帝弑，强势击败了赤炼，梵妙玉虽然自命不凡，但也知道此战没有胜算。
　　“时代在变。”秦问天低声说道，梵妙玉的红唇露出一抹娇艳的笑容，看着眼前的青年道：“没错，时代在变，那些曾经风华绝代的人物，谁人不是踩在他人身上崛起的，仙武界之后，你必名声大震，皇极圣域无人不知你之名，然而这并不代表八大镇压时代的天骄已经败了，这只是仙武界，你若想取而代之，还需要到外面证明你自己，我会拭目以待，你会踩在谁的身上，成为惊艳时代的存在。”
　　“我会的。”秦问天点了点头，随后释放了自己的光芒。
　　梵妙玉同时释放出自己的力量，即便明知这一战将会败给对方，但依旧要轰轰烈烈的一战。
　　这一战精彩而绚烂，结局毫无疑问是梵妙玉败在了秦问天的手中，但她除了一丝落寞之外并没有流露出太多其它的情绪，正如秦问天所说的那样，时代在变，一个镇时代的人物崛起，是必然有人要沦为陪衬的，只是她很不幸成为了其中之一。
　　另外两场对决还未结束，梵妙玉的排名，被秦问天定格在了第七位。
　　片刻后，季飞雪终于在华太虚的手下落败，没有出现奇迹，他的位置，将定格在仙武界古碑排名第六。
　　黎天和东岳寒江的战斗最为激烈，可谓惊天动地，战得风云变幻，最终黎天险胜东岳寒江，这意味着东岳寒江的排名，将是仙武界第五。
　　第五到第十的排名，皆都出来了，分别为：东岳寒江、季飞雪、梵妙玉、赤炼、楼冰羽、司凌。
　　剩下的四人，将成为前四的存在，这四人为：顾流风、华太虚、黎天、秦问天！
　　仙武界的争锋，也将接近尾声了。
　　这一战最让人意外的自然是秦问天，随后是华太虚。
　　八位镇压时代的天骄，秦问天他一个人，淘汰了三人，这样的战绩，无人能与之比肩，现在最尴尬的应该是黎天了，他需要再击败一人才能够走到第七排的古碑，但是，剩下的三个人，想想都让人感到绝望。
　　顾流风、华太虚和秦问天三人，如若不出意外的话，将提前锁定此届仙武界排名三甲席位了。
　　“三甲，之前谁能想到，会有秦问天呢，而且，九大派七大家以及双皇朝只此一人，顾流风和华太虚，都不是。”人群心中暗叹，外面的人若是看到这样的结局，恐怕会被震得无言吧。
　　帝弑一直在第一排石碑前看着这边的战斗，此刻只见他双拳紧握，目露杀机，凝视秦问天，这种杀机若隐若现，毫不掩饰，他帝弑，仙法都还没有得到，就被秦问天剔除出局了。
　　不久前还不敢正面和他对抗的秦问天，杀死了他弟弟的秦问天，如今在仙武界中击败了他。
　　别说是帝弑，即便是季飞雪和段寒都有些失神，如今仗剑宗有三人在这里，季飞雪、段寒、楼冰羽，他们谁能想到，走到最后的会是秦问天。
　　“秦师弟，还真是让人惊喜啊。”季飞雪苦笑，心头有些复杂。
　　楼冰羽看着前方的身影，同样内心生出波澜，她又看了一眼身旁的季飞雪，心中想着，从今往后，仗剑宗内，秦问天的地位将和季飞雪比肩。
　　仙武界外，巨大的古碑之上，七十余个名字不断浮动闪烁着光芒，每一个名字都在皇极圣域拥有不小的名声，其中甚至包括了顾流风等八位镇压时代的天骄，但是，最终形成的排名，会是怎样的？
　　“不知道现在到了哪一步了，前十席位，应该已经决出了吧。”
　　“这一届仙武界排名，前十会是何人？”有许多人探讨。
　　“八位镇压时代的天骄应该占据八席，另外两人，可能会是紫雷宗的司凌，毕竟他确实很强，也可能是太妖教圣子，当然仗剑宗的楼冰羽、南宫世家的南宫霜、大美女林仙儿，都是非常有希望的。”
　　“恩，有理，不过前三甲，我想第一顾流风、第二梵妙玉、第三黎天。”
　　“我猜第一顾流风、第二赤炼、第三帝弑。”
　　许多人，都在低语猜测排名，第一席位上最多的名字，正是顾流风，至于第二和第三，每个人都有不同的看法，但是华太虚出现在三甲比较少，毕竟他成名最晚，至于秦问天，他在诸人的口中，连前十都没有出现过，毕竟外面的人，可看不到里面的情形！


第592章 决战将临
　　仙武界，浮桥之上的见战斗已快尘埃落定，不少人朝着下方漫步而去，想要近距离观看最后的决战。
　　仙武界之行只剩下最后三场大战了，将决定出最终的排名。
　　很快，距离古碑不远处，浩浩荡荡的大军出现，当然如若要比之踏入仙武界的人，那么眼前这些人就显得太少了，有八成的人陨落在了仙武界中，堪称恐怖。
　　这仙武界埋骨如此多的皇极圣域英杰人物，最后成就的却只是这些踏入古碑中的人，竟隐隐有一将功成万骨枯之情景。
　　帝弑感觉到不少人的目光盯着他，脸色顿时变得阴沉了起来，之前那些人在浮桥上还感觉不到，但如今却明显多了，毕竟帝弑是唯一一个八大镇压时代的天骄中没有踏入前十的，要论最丢脸的那人，他首当其冲，吸引的目光当然就更多一些。
　　若是再平日里帝弑不会在乎有多少人看他，事实上他无论走到何处都是万众瞩目，唯独今天，此情此景，他却感觉到这些目光是那么的刺眼，让他身上弥漫着一股凶戾的煞气，不少感受到的人赶紧将眼眸移开来，这股煞气就像是横亘于人群上空的阴云般，仿佛随时可能会降下狂风暴雨。
　　帝弑回头望了一眼诸人，他首先看到的是那几名帝氏家族的人，见到他们眼中的淡淡失落之意，帝弑心头越发的刺痛难受，他记得帝氏家族的很多长辈们跟他说过，仙武界揭榜之时他们会亲自来，在仙武界外面看着他帝弑的名字在仙武界古碑排行榜上发出万丈光芒。
　　他简直不敢想象当帝氏家族亲人长辈看到仙武界古碑排行榜上前十都没有他帝弑名字的时候，会有多么失望，而且不久前当着他的面帝羽被人杀死了，帝羽可是帝氏家族培养的领袖人物之一，他踏入天象境之后帝羽将会取代他在天罡境地位的。
　　这一切，全部都毁在了秦问天的手里。
　　“嗯？”就在这时，帝弑的目光看到了凡乐他们，眼中瞬间爆发出强烈无比的杀机，似乎正是这些人和帝羽的冲突，最终导致了他弟弟帝羽被杀，这些人竟还敢出现在他的面前，简直是不知死活。
　　凡乐他们站在很靠后的方向，却没想到帝弑的眼睛如此的毒辣，叶凌霜的眉头也皱了下，不过却并没有太担心，她和段寒师兄的关系不错，因此在过来的时候就喊了段寒到身边，便是为了防止突发情况。
　　但叶凌霜的美眸很快便凝了下，因为她看到帝弑的身体直接朝着她这边扑来，璀璨的光芒闪耀，凶戾之气扫荡而出，他的身体宛若一尊恐怖的凶禽般扑杀而出，化作一道飓风卷过虚空，挡在前面的人急速的闪避让开，一些躲闪不及的人被他硬生生的扫开震得口吐鲜血。
　　几乎在眨眼间对方便横跨了空间降临凡乐他们面前，段寒当然看到了他，剑出，天地仿佛黯淡了下来，但在这片黯淡的空间，帝弑身上的光芒显得更加的璀璨耀目，在黑夜中闪耀，只见他手掌暴击而出，一尊尊恐怖的巨大凶禽怒杀而出，直接撕裂了段寒的剑。
　　“不好。”叶凌霜神色陡然间变了，天罡八重境，她似乎遗漏了仙武界，帝弑的境界突破了。
　　黑暗之剑怒斩而出，仿佛要将黑夜斩断，但却见帝弑的身体仿佛出现了诸多幻影，同时暴击，摧毁一切，正是他在古碑中修行的力量，如今直接运用于实战当中。
　　“嘭！”段寒的身体直接被震飞了出去，使得人群一阵心惊，这帝弑要报仇了。
　　“杀。”帝弑冷喝一声，同时有诸多攻击朝着凡乐他们扑杀而去，使得凡乐等人皆都露出绝望之色，这一击之下他们必死无疑，在帝弑面前即便是全盛的他们，都没有半点抵抗能力。
　　帝弑终究还是帝弑，镇压时代的天骄，虽然在古碑中战败，但他的强大是毋庸置疑的，如今天罡八重的他在整个皇极圣域天罡境这一层次也罕有敌手了。
　　另一边的季飞雪和楼冰羽在帝弑发起攻击的时候就注意到了，急速的朝着那边奔去，眼看就要到达，但似乎晚了，他们在帝弑的身后，已经无法那扑向叶凌霜等人的攻击。
　　“帝弑。”季飞雪怒喝一声，剑光斩杀而出，一剑横天，斩断虚空。
　　“嘭！”另一边，帝弑的攻击落下，不过却并没有如同想象中摧枯立朽，一道倩影挡住了这一击，那飘然若仙的身影使得诸人一愣，竟然是林仙儿挡下了帝弑的攻击。
　　帝弑含怒的杀伐攻击何等强横，林仙儿仓促间接下直接被震飞了出去，鲜血咳出，染红了衣襟，让不少看到这一幕的人都隐隐有些心疼。
　　突破到天罡八重境界的帝弑太强势了，林仙儿虽也是天骄人物，但修为就比帝弑要弱，一击就被震伤，她被震退的身体同时撞击到了叶凌霜的身上，使得叶凌霜也被震伤来，毕竟她的修为还被压制中。
　　不过好在这时候季飞雪以及楼冰羽的攻击都到了，帝弑不得不转身抵抗对方的攻击。
　　三人瞬间爆发大战，然而季飞雪的修为虽然也有增长，但还没有突破到天罡八重，同为镇压时代的天骄，境界的优势立即显现出来了，帝弑攻击狂暴凶戾，轰得季飞雪和楼冰羽只有防御的能力，段寒冲上来围剿，三人都隐隐有束缚不了帝弑的趋势。
　　“住手。”一道冰冷的喝声落下，颤入帝弑几人的耳膜之中，随即他们就看到了一位白衣仙武界使者飘来站在上空，冷冷的扫向他们：“谁若再敢在此地出手打搅他人领悟古碑，杀。”
　　此言落下，帝弑也不得不罢手，冷漠的眼眸再季飞雪以及凡乐等人身上扫过，他冰冷开口：“皇极圣域很大，但绝不会有你们的容生之地。”
　　“猖狂。”季飞雪声音锋利，剑气弥漫。
　　“如今仗剑宗天罡境一代，能阻止我杀人的恐怕真没有，季飞雪，你若惹怒了我，我连你一起杀。”帝弑手指指向季飞雪，无比的狂妄，这使得仗剑宗诸人都神色铁青，只听叶凌霜回击道：“不要忘了你自己是如何战败的，他能在古碑里面击败你，他日在外界也一样。”
　　“是么，我等着他来送死。”帝弑扫向古碑方向的秦问天，杀意凌厉，他帝弑最想杀的人，非秦问天莫属。
　　这时的秦问天正沉浸于修行领悟之中，根本不知外面发生了什么事，他选择的这一面古碑乃是和梦之力量相契合的古碑，这种古碑极少，他走到第五排古碑前，才找到这一面，自然不会错过。
　　秦问天本就在修行大梦仙决，又擅长睡梦武道意志，而这面古碑中的神通竟是以意志、以眼睛制造出睡梦幻境，让人在不知不觉中陷入梦境当中，而且是非常可怕的梦境，秦问天隐隐感觉到这种能力修炼到最强的话，能够和那浸淫在皇陵中经历的梦一样，让人在短时间陷入一场人造的梦里面。
　　时间在不知不觉中流逝着，诸人踏入仙武界已有不少时日，剩下的四人除了秦问天还在第五面石碑前，其他的三人都在第六排石碑前，这时候即将进行最后的决战，他们显然想要让自己对石碑中的力量修行得更加的透彻，一旦出了石碑，依靠自己修行效果绝对会差很多。
　　战斗终究还是爆发了，黎天挑战了华太虚了，他不击败一人的话就无法前往第七面石碑，因此其他三人都有选择，唯独他没有。
　　这场奠定三甲席位的大战以黎天的战败而告终，使得诸人对华太虚又有了清晰的认识，神秘的华太虚、之前低调的秦问天，他们和顾流风一起，成为了这一届仙武界之行最大的赢家，古碑排名一出，必将掀起一股可怕的浪潮。
　　终于，顾流风和华太虚都迈向了第七排的古碑，秦问天迈向了第六排的古碑，三人都很默契的选择没有出手。
　　顾流风和华太虚都已经走到了第七排古碑，当然要完成此届仙武界之行的全部古碑修行，至于争夺排名不急，秦问天他也不急。
　　这次秦问天选择的古碑是一面弥漫出剑意的古碑，最后一种力量，秦问天毫无任何犹豫的选择了，这样才和自己的武道意志相契合。
　　古碑之中，秦问天抬头望向天穹，没有华丽的剑诀、没有威能斩断天地的剑法，唯有淡淡的剑气，从虚空中的身影身上弥漫而出，给人的感觉就是，人，才是剑的主宰，那漫天的剑威，不是由剑释放的，而是人释放的，而且不是剑道意志，只是极为纯粹的一种剑感。
　　“若能达到这种境界，剑之武道意志，第二境必然大圆满，而且，一念可成剑。”秦问天心中暗道，陷入了这种领悟当中。
　　最后的决战将来临，却出奇的安静，这种安静一种持续着，但没有人露出不耐的情绪，都安静的等待着，等待即将到来的最后决战！


第593章 仙人留言
　　这一次，秦问天整整在那面古碑前停留了十八天的时间，这才走向了第七排。
　　在第七排，只有三面古碑，而且其上面似乎并没有太强的波动，秦问天竟然无法感知到古碑中有什么力量，如今顾流风和华太虚一人占据了一面古碑，那么他要么先击败两人中的一个，要么选择最后一面古碑。
　　秦问天他选择了最后一面古碑，意识融入古碑后他愣住了，古碑中，顾流风和华太虚站在一起，背对着他，原来，三面古碑竟然相连的。
　　在顾流风以及华太虚身前，有着一尊雕像，这座雕像是一男子，然而只是看一眼雕像，竟让人生出高山仰止的感觉，仿佛要匍匐在地，对这雕像顶礼膜拜。
　　“这是……”秦问天有些心惊，他的脚步往前走去，走到了顾流风以及华太虚的身边，看着前方的那座雕像，感受着雕像带来的震撼。
　　“都到了。”就在这时候，有一道声音似从虚无中传来，落在了三人的耳中，使得他们的内心猛的一颤，震惊的看着前方的雕像。
　　“是前辈在说话吗？”顾流风看着雕像问道，只见前方的雕像，竟然亮了起来。
　　“对。”又有声音传出，秦问天他们依旧忍不住心头颤了下，这雕像中，竟然蕴藏着一位超级强者的意志吗。
　　“不用感到奇怪，本座是仙武界的主人，昔日也是从皇极圣域走出去的，既然结缘于此，那么自然也想为皇极圣域做些事情。”雕像中声音平静，没有半点的起伏：“历届能够走到这里的人，都会知道我的存在，我虽愿结缘于你们，却也要看你们有没有这样的资格，于是就有这仙武界的重重考验。”
　　秦问天他们虽心头颇不平静，但却依旧安静而认真的聆听着，眼前的雕像，是真正的仙人存在，属于传说中的强大人物，皇极圣域的霸主皇极圣宗宗主，就是这种级别的人物，他统御一域之地，影响亿万生灵，手中的权利之大可想而知有多么恐怖。
　　这时他们面前，就有这样一个人物。
　　“能够走到这片古碑前，就能够得到我留下的一些东西了，而且不会再丢掉性命，至于你们能走到这里，应该算是皇极圣域天罡境这一代最杰出的人物了。”雕像的声音始终没有起伏，平静如水，听着让人感觉格外的舒服，似如沐春风。
　　“皇极圣域对你们而言，很浩瀚，或许是你们目前见到的整个世界，但其实世界远不像你们看到的一样，出去了才知道世界的辽阔，这仙武界是我所留，仙武界的使者也都是我派来的人，你们若是想要走出皇极圣域了，就来仙武界，仙武界的使者会迎接你们，他们就会安排好一切，甚至离开。”
　　雕像中的声音依旧，随即像是浅笑了声，又道：“我也不说太多了，相信你们自然会有自己的想法，什么时候想离开都行，仙武界，随时欢迎你们。”
　　这道声音说完，那尊雕像就暗淡了下去，随后便再没有任何声音了。
　　但秦问天、顾流风以及华太虚的心，却难以平静。
　　仙武界是仙人留下的已经是毋庸置疑的事情，这名仙人甚至对他们说了不少话，三人都是极为聪明的人，很快就将一切都想明白了。
　　在皇极圣域，皇极圣宗是无上霸主，只要是皇极圣域的天骄人物，最终都会汇聚到皇极圣宗去，于是成就了皇极圣宗的无上地位，但大陆远不止只有皇极圣域，还有许多皇极圣域以外的势力，比如仙武界的主人所在的势力。
　　仙武界的主人在皇极圣域创造了仙武界，除了他自己所说的结缘帮一帮皇极圣域的天骄外，当然还有一个没有明说的目的，相信这一目的才是主要的，收纳人才。
　　一股势力想要强盛，就必须源源不断的有后辈英才的加入，能够在仙武界中走到最后的人，毋庸置疑是极为杰出的，即便十年也许只有一两人，但是百年、千年、甚至万年呢？
　　到了传说中的仙人境界，寿命不知有多长，又岂止是万年，如若开创了一个宗门，用这样的方式跨域选拔最杰出的人才加入，当然是非常不错的选择，而同时，皇极圣域一些绝代天骄也可以借助仙武界走出去，但走出去后，显然是要成为仙武界主人门下的，否则的话，仙武界的主人花费这么大的力气做对自己无用的事情？显然不可能。
　　仙武界能够坐落于皇极圣域永恒不衰，皇极圣域都从不干涉，可见仙武界主人的强大，再者，在仙武界里面能够走到最后的人，必然是能够得到仙法的，仙武界主人能够轻易传授他们仙法，有多强？甚至可能是超越皇极圣宗宗主的存在，这样的诱惑力无疑是惊人的，毫无疑问，会有许多人愿意选择离开的。
　　譬如叶国人皇，若非是叶青云在叶国有子孙、有牵挂，恐怕就已经离开了，如若他能够找到接班人，怎么会不走。
　　仙武界的主人很厉害，布下仙武界于皇极圣域，又用这么温和的手段诱惑他们，绝非寻常人能够想得到的。
　　“一切，都将结束了。”顾流风转身，望向了秦问天和华太虚，三人相互凝视对方，接下来，就是属于他们的战斗了。
　　“你的勇气让人敬佩，虽说诸人都明白从第一面古碑开始稳稳的修行会更有利于后面，但是真正去做的只有你一个人，这毕竟是冒险，很显然，你成功了。”顾流风对着秦问天笑了下，倒并不像是敌对的姿态，他们三人，都修行了六面石碑中的力量，但若说谁的基础最为扎实，无疑是秦问天。
　　“如若第一次攻击我的人不是帝弑而是你，或许结果会不同。”秦问天微笑回应，顾流风是走得最快的那人，而且擅长箭矢，他若是在秦问天停留在第一面古碑的时候就下手，秦问天真有可能被轰出去。
　　但显然，顾流风他并不屑于这么做。
　　秦问天又看向了华太虚，如今的华太虚气质更加的不凡了，竟给人一种返璞归真的感觉。
　　“在大夏的时候，许多人就都认为，我会死在你的手中，如今在仙武界相遇，看来宿命中，我们必有一战。”秦问天缓缓开口。
　　华太虚同样看着秦问天，眼中没有流露出任何的情感，不知道他心中在想什么。
　　“其实，我并没有他人想象中的那么恨你。”华太虚缓缓的道：“你的优秀是毋庸置疑，第一次见你还是在楚国，那时我甚至没有想过杀你，因为那时的我，根本未将你看做是敌人，你还没有资格，甚至你杀死霄云之时，依旧没有资格，直到，你也拿到了天命榜第一席位。”
　　“你杀霄云，没有错，凭借他对莫倾城做的事情，你有杀他的理由，然而，他毕竟是我弟弟，他再怎么混蛋，我依然要为他报仇，即便我敬佩你，但若是我有机会杀你，以后不会手下留情，你在外面遇到我同样要坚定杀我的决心，因为你不杀我，我会想办法要你命，只是有一点，我不希望我们间的恩怨，牵扯到家族身上去，这就算是我为华家留一条后路吧，毕竟你这样的对手，如若我无法杀死你，会是华家的灾难，若我杀死你，也不会牵连你的亲人朋友。”
　　华太虚声音平静，秦问天看着那双清澈又略显虚幻的眼睛，点了点头：“天命榜第一的你，一直稳稳的压制着陈王，他和你之间的差距，确实无法逾越。”
　　“如何战？”华太虚开口，目光看了一眼顾流风。
　　顾流风微微一笑，随即身形闪动，很快三人，化作三足鼎立之势，身上皆都弥漫出恐怖气势，狂风卷过天地，他们仿佛有着某种默契般，能够从对方的眼神中，读懂对方的思想。
　　“嗡！”光华璀璨，箭矢现，顾流风手握弓箭，星光闪，箭破空，杀向华太虚以及秦问天。
　　箭出，刹那间，第七排的三面石碑中，仿佛同时闪烁出一道璀璨的光芒，似有星辰般的箭光，一闪而逝。
　　“开战了，决战，为何没有映射出来，我看到了三个人，他们在一起战斗。”石碑后面的人心中惊颤，他们刚才看到那三面石碑同时闪耀璀璨光泽，立即明白，决战已经开始了。
　　顾流风的箭快、极致的快，拥有可怕的穿透力，华太虚身体仿佛不真实般，箭矢落下的时候，他的身影会化作虚幻，至于秦问天，他浑身化作金色，手摘星辰，轰下箭矢。
　　然而却见顾流风依旧站在原地，只见他箭矢朝天穹，不射人，射向虚空，箭破天穹，随即从天穹而落，宛若一道道流星般朝着华太虚以及秦问天坠落，一颗颗的流星，化作了漫天流星雨，宛若真正的羿射九天。
　　“砰、砰、砰……”整片空间全部被流星箭雨埋葬，华太虚的身体不断的被击中，但每次被击中的刹那，他的真身却又仿佛出现在了旁边，秦问天身化巨人，抬手撼天，无坚不摧，箭矢落下不能撼动他。
　　三面石碑，不断闪烁着璀璨星光，使得外界之人心头砰然跳动着，好强的星光，仿佛有漫天箭雨，这是怎样程度的战斗？他们恨不得钻入石碑当中一探究竟。
　　华太虚的身体化作了残影，不断拉长，同时朝着秦问天和顾流风而去，这一道道残影时而分离、时而重合，就像真的有千万化身，同时拍出掌印，杀向秦问天和顾流风。
　　顾流风箭矢消失，手中握刀，刀光闪，平湖断月，斩得天地分离。
　　“嘭！”秦问天踏步而出，践踏大地，镇压一切，他那化身仙魔身躯的身影，竟如同闪电般奔出，仿佛有金色羽翼，冲向了华太虚和顾流风。
　　一声大吼，天地都要震碎，天穹上出现了一尊尊仙魔身躯，真正能够镇压天穹大地，朝着前方轰出法诀掌印，千百摘星掌印仿佛囊括了整片天地虚空，无处可挡，横扫一切。
　　“一力降十会，一力破太虚。”秦问天怒吼，仿佛有诸多仙魔躯体从天而降，镇压大地，又是无尽摘星掌印怒轰而出，大地发出轰隆隆的巨响，天翻地覆。
　　“嘭、嘭……”两道闷哼声传出，华太虚的真身被震得出现，嘴角溢血，顾流风同样被震伤，两人同时扫向秦问天，那仿佛化身仙魔的躯体，一力降十会、力破太虚境。
　　华太虚和顾流风的身体，同时朝着秦问天冲了过去，外界的人掌心皆都是汗，却依旧只能看到模糊的影子，却紧张得呼吸困难！


第594章 宗师人物降临
　　战斗的只有三人，但仙武界内众石碑前的人却浩浩荡荡，都想要往前挤去，他们只能看到那三面石碑不断闪烁耀眼光华，而且最前方的三面石碑中每次闪烁的画面都是一样的，隐隐能够看到惊天动地的战斗已经在上演，而且是顾流风、华太虚以及秦问天的乱战。
　　许多人甚至额头都有汗水滴落而下，呼吸变得不稳，就连那些镇压时代的天骄人物都感到紧张，他们被淘汰了，剩下顾流风和华太虚，能否捍卫得了镇压时代的天骄之名，或者说今日便要见证另一位镇压时代的天骄人物之崛起？
　　在战斗落幕之前无人能够知道答案，虽然秦问天很强势，但顾流风和华太虚都是走到了第七排石碑前的人物，他们又岂会弱。
　　只是他们很不爽，不爽无法和之前一样清晰的看着石碑投影光幕，好让他们尽情欣赏这场终极对决。
　　但有人比他们更不爽，他们虽然无法看到清晰的战斗，但毕竟在仙武界内，能够看到模糊的战斗影子，而此时仙武界大门外，那镇守入口的巨大古碑将所有人都拦住了，没有人知道里面现在发生了什么事情，他们只知道有七十余人跨入了排名决战，这七十余人将会进行最终的排位。
　　天上地下，人影无数，在古碑的最前方那片地域，天罡境的人都撤走了，取而代之的，已经都是到来的大派古教天象强者。
　　譬如，南宫世家的强者，有一行南宫世家的强者身穿一色流苏长袍，显得极为潇洒，他们看着古碑上的其中一个名字，目光中透着灼热之意。
　　“南宫霜，前十的席位，你能否争夺到。”南宫世家之人低声说道。
　　“痴人说梦。”一道冷音从旁边传来，南宫世家之人眼眸转过，看向那些说话之人，乃是一尊骑坐在巨大的幽冥狼妖上的身影，对方一行人妖气强烈，浑身皆都透着一股狂野之气，乃是太妖教的强者。
　　“你们太妖教圣子的名字都没有出现在石碑上，竟敢大言不惭？”南宫世家的一位强者指着石碑冷笑说道，太妖教的人被戳中痛处，脸色铁青，其中一人冷冷道：“等他出来，定要问问怎么回事。”
　　“也许出不来了。”南宫世家的强者讽刺一声，让太妖教强者神色微变。
　　“寒天、寒幽，你们太让家族失望了。”李族强者也到了，他们看着石碑，既没有李寒天的名字，也没有李寒幽的名字。
　　“寒幽年龄尚浅，时运不济，十年后若是她未入天象，或许可以一试，此次没什么好介怀的。”一道冷冽的声音传来，李族强者望向那站在石柱上的说话之人微微点头，没有反驳对方的话，那人乃是李寒幽的师尊梅山剑主，她当然有说此话的资格。
　　“梅山剑主的爱徒楼冰羽入了石碑，不知能取古碑排名多少。”李族的强者问道。
　　“前十。”梅山剑主淡淡开口，声音中透着一股强烈自信，她亲自前来仙武界外等候，便是要看到她弟子楼冰羽的名字释放出夺目光芒。
　　“这次我仗剑宗非常不错，古碑榜单之上，有四个名字，季飞雪、段寒、楼冰羽、秦问天。”梅山剑主身旁一位束发中年淡淡开口，他身披炎袍，气势非凡，乃是仗剑宗九山剑主之炎山剑主，恰巧路过这边，便来仙武界看看。
　　梅山剑主扫了一眼秦问天三个字，眉头微皱了下，不经意间想起了那青年在叶国皇宫对自己说的话，于是冷哼了一声：“秦问天入了排行榜或许也是受季飞雪段寒照顾，垫底的存在而已。”
　　“呵呵。”炎山剑主笑了下没有说什么，他知道梅山剑主这女人性格执拗的很，至于秦问天此人，他倒也不怎么熟悉。
　　梅山剑主话音落下之时，她的眉头陡然间皱了下，隐隐有着一抹强烈冷意绽放，随即回头望去，便见好几道身影漫步而来，为首的乃是两位老者，其中一人有些不修边幅，胡须凌乱，然而却又有几分飘渺仙风，刚才梅山剑主分明感觉到对方看向她的目光极为锐利，但当她回头的刹那，对方两人只是淡淡的看了她一眼。
　　“你们是谁？”梅山剑主目光陡然间锋利了起来，这两人，她竟有种看不透的感觉，但她可以保证，她梅山剑主绝对没有见过这两人。
　　不少人的目光都望向了这边，这一行人气质非比寻常，虽看似随意的形象，竟隐隐有着一股宗师气度。
　　两人神色如常，目光转过，没有再看梅山剑主，他们的身形落在了石柱之上，看着前方的排名石碑，眼中带着浅浅的笑容，风轻云淡。
　　莫倾城和药皇谷的人身形闪烁，只见莫倾城的美眸中闪过一抹绚丽的异彩，药皇谷的诸人也皆都露出震撼的神色，只因为她们看到那跟随在两人身后的人物，竟然是她们的长辈人物，师尊、甚至师祖级的人物。
　　那么，前面的两位老人，是什么身份？
　　莫倾城来到了左边那位不修边幅有着飘渺仙风的老者身旁，垂着眼帘，小手紧握着，似乎有着几分紧张之意。
　　老者眼眸落在莫倾城的身上，露出一抹意味深长的笑容，随即浅浅笑道：“听说你恋爱了，喜欢上了皇极圣域哪位天骄呢，是哪位宗主或教主的弟子啊。”
　　此言一出，药皇谷的诸人心头猛烈一颤，在药皇谷中，能够让莫倾城如此小心翼翼的人，能如此和莫倾城对话的人，除了神龙见首不见尾的那位存在，还能有何人？
　　心头噗咚的跳动着，只见她们身形同时闪烁，来到石柱下方，随即单膝跪地，恭敬道：“弟子见过药皇，见过师尊师祖。”
　　“药皇！”
　　这两个字瞬间在这片空间掀起了轩然大波，无数道目光同时朝着石柱上的两道身影望去，心头微微颤动。
　　药皇谷与世无争，药皇不问外事，然而身为皇极圣域丹药界巅峰的存在，药皇的地位绝对是超然的。
　　药皇，竟然亲自来了仙武界外，丹药界巅峰的他何时对仙武界这历练武道之地如此感兴趣了？
　　“应该是为了圣女莫倾城，传闻药皇对圣女可是极尽宠溺，圣女在外恋爱了，他怎么能不管不问，秦问天那家伙惨了，竟然没有经过药皇的同意就拐卖了别人的弟子。”许多人心中暗暗想着，难怪莫倾城这么紧张了，看来也是担心药皇的态度吧。
　　梅山剑主的眼中闪过一道锋芒，刚才药皇无视她的问话，她心中极为不悦，甚至身上弥漫出煞气，整个皇极圣域，能无视她的人还真不多，但很不巧，这药皇恰好就是其中之一，想到这梅山剑主竟生出了一股郁闷之气，这老不死的传闻不知道活了多少年了，曾经有好几次听闻他大限将至，但就是不死，最近的一次更是就在二十多年前，传得很凶，说药皇支撑不住了，但现在还来，他的状态还是这么好。
　　听说药皇眼界可是极高，许多古国大教的强者向他求药却连见他一面都难，叶国人皇叶青云病危想要求药皇帮忙，然而也仅仅只是去了一位圣女，可想而知想要求药皇办事有多么难，想到这梅山剑主扫了一眼古碑上秦问天的名字，既然药皇为了莫倾城而来，想必会让这家伙知道天高地厚。
　　药皇的到来在仙武界外掀起了一股轩然大波，虽然今日这里到了许多宗门大派的顶尖层次人物，包括仗剑宗剑主、紫雷宗的尊主都到了好几位，但却没有任何一人能有药皇的份量。
　　秦问天的名字，一时间又成为了许多人讨论的焦点，只因为他和圣女莫倾城的恋爱，药皇想必是为了这件事而来。
　　“师尊。”莫倾城听到药皇的问话抬起头，那双清澈明媚的美眸中露出几分倔强的神色，莫倾城知道，既然药皇都来到了这里，怎么可能会不清楚秦问天是谁，药皇的话，让她感觉到了一阵压力。
　　“恋爱了就这么瞪师尊了，我说一句都不行，没良心啊。”药皇叹了口气，使得莫倾城忙道：“师尊对我恩重如山，你知道我不是这意思。”
　　“好好，我知道。”药皇揉了揉莫倾城的脑袋，使得不少人心惊，看来传言果然是真的，诸人只道药皇宠溺莫倾城，却没想到宠溺到这般程度。
　　“我倒要看看，这拐走我弟子的家伙是什么人，仙武界排名，能拿第一还是第二呢。”药皇目光看向古碑，竟隐隐给人不怒自威的感觉，这让莫倾城更加紧张了起来，小心脏噗咚的跳动不停。
　　至于周围的人则是一阵唏嘘，第一还是第二？药皇这是在说笑吗，秦问天虽然天赋不凡，但是能够进入前二十就已经是走大运了，或许踏入古碑排行榜已经是运气不错，太妖教的圣子名字可是都被排除在外，太妖教的人若非想要亲口问问太妖教圣子发生了什么事情，恐怕会气得直接离开。


第595章 谁人问鼎
　　仙武界内外，无数人都在期待这场对决。
　　古碑当中，战斗已经白热化，秦问天周身闪烁璀璨星辰光泽，仿佛化身了仙魔之躯，身体庞大无比，隐隐有不灭金身闪耀，竟生着璀璨羽翼，无坚不摧的同时又有着无比强大的防御力。
　　然而顾流风何等人物，平湖断月、羿射九天，他是八大镇压时代的天骄中唯一没有加入任何势力的人，也是仙武界古碑排名第一呼声中最高的人，他是无数天骄女子所倾慕的对象，若非流风不风流，不知道会有多少女子愿意甘心献身。
　　华太虚神秘莫测，但他能够和顾流风一样走到最后的古碑前，可见他的强大，他曾经是大夏的天命榜第一，陈王被他压制得没有半点脾气，被他远远的甩开不止一个层级，虽大夏远无法和皇极圣域相提并论，被称之为荒蛮之地，但并不代表大夏没有真正的妖孽天骄，只是他们还没有走出来而已，华太虚和秦问天走出来了，而且崭露头角。
　　如今，顾流风和华太虚感受到了来自秦问天的压力，两人同时朝着秦问天发起了攻击。
　　华太虚依旧宛若处在虚幻之境般，太虚幻境，真真假假、虚虚实实，每一尊华太虚的身体皆都笼罩璀璨光环，这些光环不断爆发出璀璨星光，朝着秦问天轰杀而出，每一道光环爆发而出的掌印竟是截然不同，淹没天地，疯狂轰向秦问天，要将整片天地虚空都压垮来。
　　爆发的华太虚，他的战斗力强大得惊天动地。
　　顾流风弓箭化流星，不断轰落而下，砸在秦问天的身上，同时他漫步而出，身上刀光炽盛，竟有万千刀光斩断星辰，劈杀而出，秦问天即便化身仙魔之躯，声威震天，但依旧被两人狂暴无比的攻击震得浑身动荡不休。
　　秦问天虽从第一面古碑开始就稳扎稳打的领悟，但华太虚和顾流风本身的悟性也是超绝的，他们对后面的几面古碑同样领悟极深，攻击力惊人的强大。
　　宛若仙魔之躯的秦问天身上光芒越发的璀璨，大喝一声，大步踏出，又是一尊尊幻影出现，手掌摘星，这一刻仿佛有一双双巨大的瞳孔盯着华太虚以及顾流风，三人的身体同时剧烈的震颤着，顾流风的身上有一股直冲云霄的刀意，秦问天的身上有着一股凌云天地的剑威。
　　“杀、杀！”两道大喝之声陡然间震荡于天地之间，秦问天那庞大的身躯前出现了许多华太虚的化身，仿佛将秦问天整个人都包裹住，每一道化身都轰出璀璨的印法，符光滔天，毁灭一切。
　　顾流风身上刀意强大到极致，不断割裂在秦问天的身上，要将秦问天碎尸万段，如若他的对手不是秦问天，而是换做帝弑之流，这一击之下恐怖就已经横尸当场。
　　秦问天闷哼了一声，这一刹那他隐隐感觉自己体内都要滋生出刀光，破开他的肉身，同时外界一道撼天的大刀劈杀而下，足以将仙魔之躯都劈开。
　　“吼！”秦问天仰天咆哮，金色的羽翼闪耀着璀璨夺目的光泽，仙魔之躯上仿佛覆盖了金翅大鹏的羽翼，他抬手轰天，华太虚的无尽掌印和摘星之手碰撞在了一起，发出轰隆隆的爆裂声响，同时秦问天将身上的金色羽翼拔了下来，朝着虚空斩出。
　　“咚！”脚步踏出，剑气毁灭一切，古碑当中的空间都仿佛不稳的震动了起来。
　　而在仙武界中，那些人只看到三面古碑闪烁无比夺目的光彩，一刹那间仿佛有无尽的影像交织，隐隐能够看到一场惊天动地的大战，接着，三道古碑释放出的光华彻底淹没了空间，夺目得刺眼，竟嗡嗡的颤抖了起来，三道古碑同时射出一道道光芒，交织在了一起，随即轰隆隆的剧烈声响传出，前方虚无的空间发出嗡鸣之音，仿佛大地都在颤抖。
　　“轰！”一声巨响，人群只感觉大地猛烈的震颤了下，三面古碑的光芒指向前方，在那里，竟然出现了一扇巨大无比闪烁着夺目星辰光华的青铜大门。
　　这扇大门缓缓的拉开，有星辰阶梯印入诸人的眼帘，里面的光芒耀眼，使得无数人皆心惊胆颤。
　　这是，哪里？
　　仙武界古碑前的强者抬头看向古碑两旁的仙武界使者，却不知此时的仙武界使者看向里面也露出了震撼之色，界碑之门，竟然开了。
　　仙武界使者的又望向了最前方三面古碑的三道年轻身影，只见那三人的身体竟然漂浮而起，他们面前的古碑也随同他们的身体一起漂浮起来，成鼎足之势，里面传来哗啦啦的震撼声响，不断有光华闪烁，隐隐能看到里面战斗的一丝情形。
　　没想到这一届的三人如此厉害，竟然硬生生的轰开了界碑之门，这是以前未曾有过的现象，意味着这一届仙武界中出现了前所未有的强强对决。
　　当然，这场强强对决并非由两人完成，而是三个人。
　　顾流风和华太虚真正战出了火焰，他们不惜一切联手攻击秦问天，虽然这一届仙武界古碑排名第一其实已经很明朗了，但能够遇到这样的对手，他们依旧愿意疯狂一战，不为其他，只为尊重自己的对手。
　　因此，他们两人齐心协力而战。
　　古碑当中，绚烂的光芒淹没了天地，秦问天一步步往前踏出，每一步都要剑气诛心，斩灭一切；有掌印摘下日月星辰，轰得虚空爆裂；华太虚依旧身外化身众多，真真实实、虚虚假假，顾流风不仅刀箭厉害，他的攻击还有着无比可怕的腐蚀性，秦问天被劈中了一刀，他的手臂差点被斩了下来，而且，他的箭矢轰落在身上的时候，不仅能够攻击肉体，还能蚀心。
　　这是两个可怕的对手，秦问天终于放弃了华太虚，而是全心全意攻击顾流风，他知道若是同时兼顾两人一个都无法轰灭，那么只有一种战略，先将一人击败。
　　顾流风看着无视华太虚攻击的秦问天一步步压来，心中生出无比剧烈的波澜，那双巨大无比的眼睛，仿佛要让他沉睡，他不仅要抵抗秦问天的攻击，还要抗衡那股睡梦力量的侵蚀。
　　终于，顾流风亲眼目睹了华太虚将秦问天的右臂轰了下来，将他击伤，为此，顾流风不惜一起朝前冲了出去，羿射九天，杀伐而落，不断轰击秦问天，同时他化身刀光，劈向秦问天的另一条手臂，鲜血爆洒而出，外界的秦问天都忍不住吐出了一口鲜血。
　　但几乎在同时，顾流风看到秦问天能够摘下日月星辰的右手臂轰了过来，将他的身体都淹没掉来。
　　“轰、轰、轰！”顾流风再无法抗衡，狂吐鲜血，气息奄奄，他盯着秦问天神色震撼，问道：“这是你造的梦吗，何时所造就？”
　　“我的手臂确实差点被斩，血也是真的，我的左臂也的确被你斩了，太虚假的梦境，怎么能够让你进来。”秦问天回应说道，华太虚也停止了攻击秦问天，他的身影化身为一，傲立虚空，长袍飘动，神色虽然平静，但心中的震撼却又有谁人可知。
　　“跟你战斗的时候还要防止你造梦欺骗，这样的战斗何等痛苦，做你的对手，真的是一场噩梦。”顾流风无言，这种对手，太可怕了，本身的攻防都已经是超强，再加上无孔不入的造梦神通，简直是任何对手的噩梦。
　　“流风不风流，平湖断月、羿射九天，顾流风，名不虚传，你只一张弓箭，可行走天下、你一柄大刀，也可横行无忌，种种能力融入你一身，谁又愿有你这样的敌人呢。”秦问天叹道，大有惺惺相惜之意。
　　“结束了。”顾流风淡淡说道。
　　“结束了。”华太虚同样说了声，他们两人没有想要继续战斗的想法，一切，已经没有必要了，既然第一已经是秦问天的，争第二第三，有何意义。
　　“轰、轰、轰！”古碑震荡，降落在地，秦问天三人的身体也都落在地上，接着，古碑的光芒渐渐暗淡了下来。
　　顾流风、华太虚、秦问天，他们三人的目光同时睁开，有精芒闪耀而出。
　　这一刹那，后方诸人无不心头猛的一颤，紧紧的凝视着前方。
　　战斗，终于结束了吗？
　　可是，战局如何？
　　仙武界之争，谁人问鼎？


第596章 真想亲你一口
　　仙武界内，寂静无声，落针可闻。
　　无数道目光落在秦问天他们三人身上，虽然此刻他们都想大声问谁问鼎了第一，但却又都出奇的保持着安静，希望从秦问天三人的口中或者表情中得到答案。
　　但他们失望了，秦问天、顾流风、华太虚，三人竟都安静得可怕，而且神色没有半点的异常，没有哪怕是丝毫的波澜，他们也没有交谈，就那么安静的站在那，仿佛还在消化刚才在古碑中的大战。
　　一刹那的时间却像是过了很久般，终于人群看到三人动了，他们相互凝视了一眼，脸上却都带着淡淡的笑意，相互点头致意，仿佛是为自己的对手表示敬重，但这样的一幕却让人群抓狂了起来，心中狂骂你们三个家伙倒是说话啊，谁夺了第一、谁夺了第二啊。
　　然而顾流风向来独来独往，没有认识的人，自然不会有人敢出言询问他，即便问了，顾流风恐怕也不会回答，华太虚更是神秘，没有人和他很熟，唯独秦问天，倒是有不少朋友，不过即便连凡乐胖子这时候等忍了，虽然他心中憋得很难受想要问出来，但还是劝自己迟早会知道，不急。
　　虽这样告诫自己，但他却依旧心痒的很，但这样的场合若是秦问天没夺第一他问出来岂不是尴尬了，还是忍一忍吧。
　　就在这时候，古碑前方流转着璀璨星辰光华的青铜巨人中有一行身影漫步而出，这些人皆都身穿白衣，正是仙武界使者装扮，他们立于阶梯下方，只见其中一人开口说道：“仙武界界主有请参与了古碑战斗的诸位天骄入界碑。”
　　“仙武界界主？”诸人心头猛的颤了下，随即只见仙武界使者伸手挥动，他们前方的古碑朝着两旁退开，出现了一条古道，通往青铜巨门当中。
　　“前辈，仙武界界主可是仙武界主人？”顾流风开口问道，毕竟他是亲眼见到过仙武界主人的，那是真正的仙人，应该不在皇极圣域才对。
　　“不是，仙武界主人创造仙武界后，界主乃是仙武界的掌管者。”一名使者开口说道，顾流风暗暗点头，这样就对了，仙武界主人乃是传说中的仙人，将仙武界交由他人掌管，仙武界使者皆听从号令。
　　人群之中，如同帝弑等古教大派的核心弟子眉头微皱着，他们未曾听长辈说起过有界碑的存在，同样也不知道仙武界界主，看来这次似乎有些不同。
　　七十五人参与了古碑之战，将名列仙武界古碑排行榜中，唯他们有资格踏入界碑之内，只见他们纷纷抬起脚步，朝着前方古路而行。
　　秦问天三人为首，走到青铜大门前，顺着阶梯一步步往上踏去，他们来到了界碑当中。
　　这是一片星光耀目的宫殿，每一面石壁之上，都仿佛流转着璀璨的光华，时而有古字闪耀，正前方有一道身影盘膝坐在星辰池水中的石台之上，此刻他的眼眸微微睁开，眸子中有着一缕夺目的星光，对着诸人微微点头。
　　“这是我们界主。”旁边有仙武界使者介绍道，顿时秦问天等人都不敢怠慢，微微欠身喊道：“晚辈见过界主。”
　　“难得今日界碑开启，能见到诸位皇极圣域的后代英杰，武某也是颇为荣幸，你们当中可有战国之人？”只见仙武界界主目光环视诸人，面含微笑，人群面面相觑，这七十余人当中，倒没有战国的强者在。
　　看到无人响应，仙武界界主叹了口气，似乎有几分失望之色。
　　“前辈是三百年前战国的武王之子。”就在此刻，只听一道声音传来，那说话之人乃是南域蛮族的黎天，他的目光看着仙武界界主，眼中闪过一道锋芒。
　　“没想到还有人记得我。”仙武界界主沉吟片刻，随即笑着道，顿时诸人心头猛的一颤。
　　仙武界界主，竟然是当年的战国之人，是皇极圣域的天骄。
　　“武牧，战国武王之子，惊才绝艳，当年天罡境镇压时代的天骄，三百年前仙武界古碑排行榜第一，夺取仙武界第一三年之后，迈入天象境界，从此于皇极圣域消失，不知所踪。”不少人在脑海中搜索，想起了宗门家主古卷中的一页记载，内心更加震撼。
　　昔日失踪的战国武王之子，竟然成为了如今的仙武界界主，这让某些大派弟子深吸口气，他们隐隐知道一些传闻，如今被证实了，看来仙武界果然招人。
　　既然如此，那么此次取得仙武界排名三甲的人物，秦问天、顾流风、华太虚他们三人，岂非也受到了仙武界邀请？
　　因此这一刻有不少人的目光落在了秦问天他们三人身上，心中隐隐有些羡慕，这武牧如今深不可测，不知道有多么强大，甚至有可能在冲击那传说中的境界吧。
　　“今日能与诸位后辈人杰相遇，武牧颇为高兴，将会设宴款待诸位七日，届时仙武界开启，这一届仙武界之行结束，我也正好回皇极圣域走走。”武牧含笑说道，随即挥了挥手：“上酒宴。”
　　他的话音落下，很快便有仙武界使者布下酒席，七十余人坐于席间，在他们身前的星辰石桌之上，有美酒佳肴。
　　“段寒、秦师弟、楼师妹，我们坐一起。”季飞雪喊了一声，秦问天微微点头。
　　“我能否加入一个。”林仙儿柔声笑道，走了过来，美眸看着秦问天，她也想知道，秦问天和顾流风以及华太虚的争锋，到底结局如何。
　　“仙子愿意的话，自然是我等荣幸。”季飞雪笑着点头，五人坐在一块，骄阳公主朝着这边看了一眼，也坐在他们旁边不远。
　　帝弑神色如同利刃般刺向秦问天这边，杀意凌厉，他恨不得冲上前去，立即将秦问天诛杀当场。
　　“诸位不必客气、也不必拘泥，随意落座，这七日酒宴不散，能吃多少吃多少，能喝多少喝多少。”界主武牧含笑说道，诸人纷纷点头，有人已经开始饮酒，食用美味佳肴。
　　“这酒……”一道惊呼声传出，诸人目光望向将杯中酒一饮而尽的黎天，只见对方此刻面色潮红，体内竟有星辰力量咆哮，脸色憋得通红。
　　“好烈。”两个字吐出，黎天只感觉浑身仿佛在火中烤着。
　　“这菜都是宝物，比上等的丹药都珍贵，竟让我对星辰力量的感知都暂时增强了。”又有人惊叹一声，诸人神色顿时凝重了起来，看着桌上的美酒佳肴，似乎这才意识到界主武牧刚才话语中的含意。
　　七日，酒宴不散，能吃多少吃多少，能喝多少喝多少。
　　“哈哈，尽情饮用，这些东西对你们都是大补之物。”武牧大笑出声，楼冰羽也尝了一口酒，顿时满脸通红了起来，冰霜美人娇艳欲滴，此刻的楼冰羽竟美得让季流风以及段寒都一阵失神。
　　林仙儿也浅浅的喝了一口，那绝美的容颜上同样染上了红霞，两位绝色美女，使得旁边的人频频看向这边。
　　“秦公子。”林仙儿柔声喊道，秦问天望向林仙儿，迎着那醉人的目光，饶是秦问天早已习惯了美女，却依旧有些心颤，被誉为皇极圣域第一美女的林仙儿，此时脸上布满了红霞，有含羞之态，眉宇间又隐隐有几分温柔之意，杀伤力绝对惊人的强大。
　　“能否悄悄的告知仙儿一声结局？”林仙儿声音温柔，对着秦问天眨了眨眼，顿时不少人的目光纷纷投向秦问天这边，这也是他们想要知道的，林仙儿这样的美女相问，任何人都无法拒绝回答吧。
　　秦问天愣了下，他刚才也轻饮了一小口酒，体内滚烫，星辰力量沸腾，浑身火热，又看到林仙儿的美，一时竟有些失神。
　　楼冰羽的目光也望向他，似有几分灼热之意，想要知道结局。
　　晃了晃脑袋，秦问天苦笑了下，暗骂自己定力还是不够。
　　“不必好奇了，仙武界古碑排行榜，秦问天，将会位列第一。”一道声音传来，使得人群心脏猛的颤抖了下，若是其他人如此说话，或许诸人还会有所怀疑，但此人开口，没有一人质疑话语的真实性，因为说话之人，乃是顾流风。
　　秦问天，将会位列仙武界古碑排行榜第一！
　　顾流风这句话的份量有多重诸人心中明白，不是第三、也不是第二，而是，第一。
　　一个并非八大镇压时代的天骄中人，一个被视为后起之秀的人物，击败了顾流风和华太虚，夺取了第一。
　　人群只感觉心脏剧烈的跳动着，无法平静，从此往后，秦问天之名声，将和八大镇压时代的天骄一样响亮，被皇极圣域所知。
　　季飞雪心头狠狠的颤了下，深吸口气，看着眼前的青年，心中不知是何滋味。
　　楼冰羽深深的看了秦问天一眼，她那平静的内心中，此刻仿佛掀起了巨大的波浪，让她的心跳不止。
　　林仙儿目光灼灼，一直看着秦问天，红唇似都勾勒着动人心魄的笑容，她媚眼如丝，看着眼前一如既往的平静青年，低声说道：“真想亲你一口！”


第597章 刻榜
　　林仙儿的声音清脆悦耳，因饮酒而略显红润的面孔像是为她添了几分羞涩之意，眉目含情，那略带娇羞的温柔神情的杀伤力对秦问天而言丝毫不比华太虚以及顾流风弱，平日里这林仙儿倒不显媚态，却已是祸水红颜，此刻真正能够祸乱众生，让人无法自拔。
　　楼冰羽微微看了一眼林仙儿，这女人虽然言谈举止让她感觉有些不妥，但她觉得林仙儿人还不错，否则她之前就不会替叶凌霜他们挨帝弑一掌了，而且即便如此林仙儿也没有和秦问天提及此事，虽然‘名声不好’，但心肠不坏。
　　当然所谓的‘名声不好’也不过只是楼冰羽这么认为，她涉世不深，对于仙女教的传闻听过不少，因此没有太多的好感，认为身为女子不该那般，但其实林仙儿从来都没有做过比较出格的事情，此刻所说的暧昧话语，已是林仙儿的极限了。
　　“咳咳……”秦问天咳嗽了一声，没有去看林仙儿的眼睛，那双欲拒还迎似的含羞眼眸能将人的魂魄都勾走，难怪皇极圣域的人将仙女教的圣女当做祸水，这林仙儿若是真的想要诱惑一个人，恐怕真没几人能够抵挡得住，会沦陷其中，而且毫无半点惺惺作态。
　　“啧啧，秦师弟得仙武界古碑排行第一，如今又得仙子青睐，还真是羡煞旁人。”季飞雪笑了下，低头没有看林仙儿，他心中也是微微颤动着，暗骂这林仙儿真是个妖精，那一句话尚且不是对着他说都让人浑身燃烧着一股火焰，更何况是直面她的秦问天。
　　“仙儿你就不要逗我了。”秦问天稳了稳心神，苦笑着摇头。
　　“仙儿可是说真心话呢。”林仙儿咯咯的笑着，那略显娇羞的眼眸让周围的人都感觉一阵销魂，暗暗想着若是林仙儿能对他们如此，他们肯定要好好和这妖精风流快活一番。
　　秦问天无言以对，看着他的神态林仙儿美眸中流露出异彩，随即拿起酒杯，低声道：“好了不和你玩笑了，秦公子夺取了仙武界古碑排行榜第一可喜可贺，仙儿可要敬公子一杯。”
　　“好。”秦问天此刻再看林仙儿，只见对方脸上虽依旧有着红晕，但看他的眼神却平静无比，没有半点的波澜，似乎对他没有半点意思，两人碰了一杯，都一饮而尽，浑身烧得更厉害了起来，星辰元力都要沸腾，在体内脉络窍穴中疯狂的涌动着，元府都在咆哮。
　　“嘭。”就在诸人还在回味秦问天斩获第一的震撼消息之时，却见一缕缕杀意弥漫而出，似乎有些不合时宜。
　　“仙武界第一又如何，也只不过是代表了潜力而已，即便再有潜力的人，如若死了，就什么都不是了。”一道冷冰冰的寒音吐出，诸人目光转过，看到帝弑的身影，诸人便又坦然了。
　　帝弑和秦问天的恩怨诸人可是清楚，秦问天拿了第一最不爽的人，恐怕非帝弑莫属了，他不仅和秦问天有杀弟之仇，同样他还是八大镇压时代的天骄中唯一一位没有进入前十的，而且正好是被秦问天给轰出古碑的，帝弑当然不愿承认仙武界排行榜。
　　季飞雪、段寒、楼冰羽以及林仙儿的眉头都皱了下，之前帝弑和他们大战一场，跨入天罡八重境界的他非常危险，若非他们联手，恐怕叶凌霜他们会遭到毒手，此事秦问天还不知道。
　　宴席上诸人饮酒吃东西的声音响起，因为帝弑的一句话倒是让酒席略显安静了起来。
　　“哪能和你帝弑相比，仙武界排名第十一位，公平战斗被秦师弟击败，随后出手对付被压制了修为的问天朋友，你也就这点本事了，你所做的事，所说的话自然会传出去的，所谓镇压时代的天骄虽是虚名，但此后某人的名字若还在上面便名不副实了，秦师弟，怕是以后你要取代某人了。”
　　季飞雪冷漠的说了声，秦问天神色一凛，开口道：“师兄，你说他对付我朋友？”
　　“这事我正要对你说，他踏入天罡八重境了，被你剔除古碑后，他对叶凌霜以及你朋友出手，若非是仙子出手阻挡，后果不堪设想，为此仙子还受了伤，你倒是要谢谢仙子才是。”
　　季飞雪这么说自然是想要提醒秦问天小心帝弑，将对方的境界以及做过的事说出来，秦问天也好有所防范，否则帝弑做过一次，以后还会这样突下杀手。
　　秦问天身上陡然间爆发出一阵强烈的寒意，隔空朝着帝弑扑去，只见帝弑同样凝视于他，拿起酒杯喝了一口酒，手指指向秦问天，挑衅之意极为明显。
　　秦问天没有理会对方的挑衅，心中却已然有了强烈的杀机，帝弑，被他列入必杀之人。
　　狠狠的饮了一杯酒，秦问天无视那股灼烧感，他回过目光，望向林仙儿，虽然季飞雪只是提了声，但他能够想象得到，若非是林仙儿出手，以帝弑的实力杀叶凌霜他们真的是易如反掌，必然是林仙儿不惜自己负伤挡住了帝弑为季飞雪他们争取了时间。
　　而且，若非季飞雪说出来，林仙儿甚至不提此事，这让秦问天感激莫名。
　　“仙儿也只是看不惯而已，秦公子就不要想太多了，既然仙子已将秦公子当做朋友，谢也免了吧。”林仙儿依旧柔声笑着，秦问天点了点头：“仙儿你以后也莫要称我秦公子了，叫我问天即可。”
　　林仙儿似笑非笑的看着秦问天，柔声道：“问天，这样倒是顺口些，就让你占占便宜了。”
　　此时池中石台上的武牧看向诸人面含微笑，此刻他开口道：“诸位想必也想看看外面的情形吧，既然酒宴已备，那么就为酒宴添些雅兴吧，准备刻古碑排名。”
　　武牧的话音落下诸人都停了下来，人群的目光望向武牧身后，那里有着一面巨大的星辰石碑，仿佛是背面，上面正刻着他们的名字。
　　“这不会是那块仙武界入口的古碑吧？古碑排名也刻在这上面？”有人惊呼道。
　　“这么说，我们现在所在的界碑，是在仙武界排名古碑的内空间？”有人猜中他们身在何处。
　　“哈哈，对，这就是外面的那面古碑，上面写着你们名字呢，你们难道以为这些排名是自己生出来的不成？都是我们在里面刻的。”武牧笑着说道，一点没有架子，众人这才恍然大悟。
　　“这么说，此地既是入口，也是出口，我们绕了一拳，又回到原地了，只不过外面场景变幻了？”黎天问道。
　　“恩，是的。”武牧点了点头，众人彻底明白了怎么回事。
　　只见这时候，那面古碑变得透明了起来，从这里竟然能够清晰的看到外面的情形，浩浩荡荡、无穷无尽的身影站在仙武界外等待着，看到那些人，他们都深深的震撼着。
　　亲眼目睹，他们才知道外界竟有那么多人在等待结局，等待排行榜出来。
　　“师尊来了。”楼冰羽美眸一僵，看着外面石柱上站着的一道卓绝身影，正是梅山剑主。
　　似乎想到了什么般，楼冰羽又偷偷的看了秦问天一眼，眼神略显复杂，如若师尊知道她不仅没有能够超越季飞雪，还和秦问天成了朋友，秦问天他还夺得了仙武界第一，不知道会怎么想。
　　帝弑的瞳孔收缩了下，越发的难看了起来，他看到了外面，帝氏家族的强者等待在那里。
　　秦问天的眼睛却只是落在那道清秀绝伦、倾国倾城的倩影身上，她的目光紧张的看着古碑，小手微微握着，美丽的面容隐隐有些期待，看到她的神情，秦问天感到一阵温暖，大概只有对他的事情，那倾世的身影才会露出紧张的神态吧。
　　“他是谁？”秦问天又看到了莫倾城身旁的老者，这老者气质非凡，药皇谷的诸强者都恭恭敬敬的站在他身后，莫倾城偶尔也会紧张的看他一眼，这不由得让秦问天猜测了起来，莫非，是药皇？
　　如今仙武界外面似乎有很多强大人物到了，若说药皇亲临，也不是不可能。
　　隔着一面古碑，里面的人各有心思，仙武界外面的浩瀚人影，却都紧张得不行，古碑上的名字消失了，他们知道，仙武界排行榜即将出现了。
　　光芒闪耀，第一个名字，刻下，是最后一位，竟然是神龙堡的一位强者，让神龙堡诸人有些失望。
　　接着，第二个名字、第三个名字，从最后面往前。
　　“骄阳公主的名字也出现，她竟然连前二十都没有进入。”许多人惊叹，那些漂浮的名字，很多都是名声极大的人物，但又有多少人，能进入前十呢？
　　“冰羽还没有出现。”梅山剑主这时候心中都略有一丝紧张，她希望楼冰羽的名字，越晚出现越好。
　　“帝弑，看你的了。”帝氏家族的人神色激动，他们想要看到帝弑，出现在三甲席位。
　　古碑上每刻下一个名字，诸人心头就跳动下，直到开始刻前二十名的时候，已经无人不紧张了。
　　“八大镇压的时代天骄一个都没有出现，看来都要进入前十。”人群心中想着，虽然秦问天的名字到现在也没有出现，但人群似乎已经选择性的遗忘掉了，不过有一人却不可能会忘，那就是莫倾城，她的面容微有些红润，紧张得不行，问天，他还没有出现，他在前面。
　　终于，当刻下第十二名的时候，许多人深吸口气，终于要来了，看来八位镇压时代的天骄真的都入前十了。
　　“帝弑，你不会让家族失望的。”帝弑家族的人有些兴奋。
　　就在这时候，第十一席位的名字刻了下来，帝弑两个大字，印入人群的眼帘当中。
　　瞬间，仿佛有一股浪潮狠狠的冲击着无数人的心灵，同时震呆了帝氏家族的人。
　　帝弑，八大镇压时代的天骄人物帝弑，他的名字，第十一席位，被踢出了前十！


第598章 仙武界古碑排名
　　“帝弑。”帝氏家族的人看到帝氏的身影出现差点喷出了一口鲜血，脸色涨得通红。
　　他们如此多的强者来此是为了什么，无疑是为了亲眼目睹他们族中的天之骄子人物帝弑能够取得一个好的排名，然而如今却发现帝弑不仅没有能够得到好的排名，反而，被踢出了前十席位，感受到周围无数道目光射来以及那不断响起的窃窃私语声，他们心中的郁闷可想而知。
　　他们却不知道，此时帝弑在界碑当中能够清晰的看到他们的反应表情，同样无比的痛苦，对秦问天的杀念更加的强烈。
　　“帝弑，竟然被踢出前十了，仅仅只列十一席位，那么除了八大镇压时代的天骄外，应该还有三个人进入了前十，他们是谁？”
　　人群开始在脑海中搜索那些剩下的名字，八大镇压时代的天骄有七个，还有三个名额。
　　梅山剑主的嘴角勾勒起一抹傲然的弧度，低声说道：“冰羽，你果然没有让我失望。”
　　如今已经能够看出，楼冰羽，正式迈入前十席位。
　　“对，梅山剑主弟子楼冰羽，迈入了前十。”梅山剑主的声音立即引起了哗然，没想到楼冰羽如此厉害。
　　“哈哈，我弟子司凌，你果然是师尊的宝贝弟子。”不远处，一位紫雷宗的强者大笑道，使得人群又是一颤，这家伙还真是得意，竟然称宝贝弟子，不少人都生出了鸡皮疙瘩，不过也难怪，进入仙武界古碑排行榜前十是何等的荣耀。
　　没错，司凌的名字是在古碑上的，但现在还没有浮现，显然，他的名字应该还在后面。
　　楼冰羽和司凌，都在帝弑的排名之上。
　　“司凌，我司家的骄傲。”司家诸强者也来了，他们深吸口气，仰头看天，大商皇朝皇子商瞳都没有做到的事情，他们司家的司凌做到了，不愧是司家的第一天才。
　　莫倾城小脸上除了紧张还有一丝的兴奋，其他人很少记得有一个名为秦问天的名字还没有出现，但莫倾城她关注的人，却唯有秦问天。
　　药皇的目光转过，望向了莫倾城，似笑非笑的看着他这弟子，低声道：“怎么，看来你的小男友进入前十了，很高兴吧。”
　　莫倾城看着师尊，握紧的手掌微微用力，认真的点了点头，那模样非常的淑女，却透着一股坚决，她当然高兴。
　　药皇谷的人浑身皆都一震，对啊，秦问天的名字，还没有出现呢。
　　“接下来，要前十排名了。”诸人心中紧张，然而，前十的排名，迟迟没有出现。
　　却不知此刻界碑当中，仙武界界主武牧看到诸人激动的神情，嘴角带着一缕浅笑，很期待么？
　　“明日此时，再刻前十榜单。”武牧淡笑着说道，似乎有几分戏虐之意，刻意吊足了外面之人的胃口，他要让这些人知道仙武界排名的份量，让他们期待。
　　酒席中的诸人都一阵汗颜，不过既然武牧这么说了，他们也只能苦笑，于是诸人大吃大喝，体内不断发生变化，秦问天只感觉置身梦幻当中般，对星辰的感知力仿佛更强烈了，那一面面星光石壁上漂浮的古字都似乎要变得清晰起来。
　　“这酒宴，真是大补。”秦问天心中暗道，他感觉在这里胡天胡地狂吃七天，境界都可能会突破到天罡七重境，但是半天过后，他就发现自己隐隐吃不下、喝不了了，整个人都有些醉醺醺的，不仅是他，其他人也一样，让他们对武牧的话了解得更深刻了几分，能吃多少吃多少，要努力吃喝啊。
　　于是诸人都疯了般，吃不下也吃，喝不下也要灌，于是导致了的结局就是第二天清醒过来的时候发现自己的身体已经横躺在酒宴上了。
　　让秦问天尴尬的是，醒来后他发现前面林仙儿正对着他，吐气如兰，香风扑鼻，让人要醉入其中无法自拔，那绝美的脸蛋近在咫尺，极尽诱惑；而且后面，楼冰羽倒在另一边，一只冰清玉洁柔弱无骨的手臂勾着他的脑袋，让秦问天小心翼翼的将那如玉质般的胳膊移开，随即深吸口气，爬了起来，便看到武牧正似笑非笑的看着他。
　　“前辈，这酒太烈了。”秦问天尴尬的道。
　　“恩，太烈了，如果是我，我是不会这么快醒的。”武牧似笑非笑的道，使得秦问天大囧，脸都憋都有些通红，这一幕让武牧忍不住大笑了起来。
　　此时的秦问天没有看到楼冰羽那冰清玉洁的面孔上，睫毛微微动了动，浑身火热无比，脸上像是发烧了般烫的厉害，刚才秦问天移开她手臂的时候她就醒来了，现在只能撞继续睡了，此刻的楼冰羽想死的心都有了。
　　自己竟然，用手臂，勾着男人的脖子？楼冰羽心跳不止，她不知道自己醉了之后还做过什么，想到这她的心就狂跳，身体都轻微的颤动着，看来不能乱喝这里的酒了。
　　“呼……”秦问天深吸口气，目光望向外面那倾城绝艳的面容，见到莫倾城紧张的望着古碑，秦问天暗骂自己一声，倾城还在外面等着自己，恐怕自从他踏入仙武界，倾城就一直是这么紧张的度过，想到这，秦问天的眼中闪过一缕柔和的笑容，很温柔、很灿烂。
　　林仙儿睁开眼睛的时候便看到了秦问天这一抹纯粹灿烂的笑意，那在仙武界中战无不胜的狂傲青年，竟有如此温柔的一面，坐了起来，林仙儿望向外面，一眼便看到了那耀眼明媚的倾城身影，这样的女子无论站在何处，都能够第一眼吸引人的注意。
　　诸人陆续清醒了过来，真正领教了酒宴的威力，但这一觉醒来却隐隐感觉自己的修为似乎往前迈了一点，这让他们惊喜异常，仙人就是仙人，他们都来自大宗门教派，却不可能平日里吃喝有如此待遇，若是天天能这么吃喝，修为进步速度肯定更快。
　　“准备刻榜。”武牧淡淡地说道。
　　仙武界外的诸人早已讨论得热火朝天，都在猜想前十的具体排名会如何。
　　如今他们已经理清楚了没有出现的十个名字有谁了，即便秦问天都被人想起，心中不由得惊叹，没想到帝弑排名十一，秦问天，竟然也踏入了前十席位，真让人吃惊啊。
　　“第十名，应该是秦问天了。”许多人心中想着。
　　就在这时候，古碑之上，一阵夺目的刺眼光芒绽放，随即有几个大字浮现，赫然乃是一个名字，绽放着金色光辉的名字，这是前十的待遇。
　　“司凌、是司凌，仙武界第十席位，司凌。”诸人有些意外，他们还以为秦问天的可能性更大。
　　紫雷宗的人脸色略显不好看，仅仅是第十吗，仗剑宗，可是有三位踏入了前十啊。
　　“第九，应该是秦问天了吧？”
　　这时，又有璀璨光芒闪耀，第二个名字出现了，楼冰羽。
　　仗剑宗，楼冰羽，仙武界古碑排行榜第九席位。
　　“仗剑宗一门三人入了前十席位，真厉害，楼冰羽第九，秦问天应该第八了，最厉害的季飞雪，不知道能够列入第几席。”
　　梅山剑主目光闪过一道锋芒，楼冰羽终究还是没有能够超越得了季飞雪吗？
　　而且，那站在叶国皇宫威胁他的青年，似乎，都还没有出现。
　　“赤炼，第八席位，是赤炼。”人群惊呼一声，又有一个名字出现了，血魔宫弟子，西域赤家后辈赤炼，他的实力可是极强，只列第八席么。
　　“梵妙玉，第七席位。”又一个名字闪耀，八大镇压时代的天骄中唯一女子，强大的梵妙玉，只列第七，这让不少到来的望仙楼强者略微有些失望，对于梵妙玉而言，第七，并不是一个好名次。
　　“季飞雪，仗剑宗季飞雪，第六席位。”
　　“怎么可能，仗剑宗三人，楼冰羽和季飞雪都出现了，秦问天还没有出现，是不是弄错了，莫非是秦问天已经被排除在了古碑排名之外，是不是漏掉了其他人没有算进来？”
　　当第五席位东岳寒江的名字出现的时候，这种猜测的声音更强烈了，一定是里面发生了什么，秦问天的名字被排除了，否则，秦问天怎么可能入前四。
　　“黎天，第四席位是黎天。”人群看着古碑惊呼道，接下来，是三甲了。
　　“顾流风果然没有让人失望，他依旧是如此的耀眼，还有神秘的华太虚，他竟也如此厉害，至于还有一人到底是谁？莫非漏了哪位？”
　　秦问天虽然有些名声，但毕竟比起八大镇压时代的天骄还差远了，人群宁愿相信里面出了意外，也不认为他能夺取三甲席位，这太不可思议了。
　　莫倾城绝美的面孔上都隐隐有红润之色，紧张得心脏都仿佛要跳出来。
　　“三甲，他依旧是如此的优秀。”莫倾城还怕在师尊面前不好交代，如今看到秦问天的排名，莫倾城放松了许多，这样的话，师尊应该也会喜欢他吧。
　　就在这时候，古碑之上，一阵夺目的光辉绽放而出，在古碑第二排的位置，同时出现了两个名字，并列的两个名字。
　　分别为：顾流风、华太虚。
　　三甲席位，顾流风和华太虚，算并列吗？
　　“第一，到底是谁？”人群心脏都要跳出来，顾流风，他竟然没有夺取第一席位。
　　梅山剑主都皱着眉头，她也不认为秦问天能拿第一。
　　但接下来，当最耀眼的光芒闪耀之时，仙武界排名古碑最上面，三个金色大字闪耀在那，铁一般的事实，狠狠的冲击着诸人的内心！
　　仙武界古碑排名第一，秦问天！


第599章 一缕泪光
　　仙武界排名古碑，金光闪耀，最上面只有三个大字，绽放万丈华光。
　　秦问天，竟然，真的是秦问天。
　　此刻的仙武界外，没有沸腾，在这短暂的刹那反而安静得有些可怕，无数道目光盯着那三个字，心中掀起惊涛骇浪。
　　他们想过太多种可能，想过秦问天或许是因为某种原因被剔除出了排名，或许第一是某位被他们忽略的天骄人物，但事实就是如此的震撼人心，偏偏没有意外，那剩下的第一人，正是秦问天。
　　那曾在叶国皇宫斩杀叶空凡、曾当着帝弑的面诛杀帝氏家族小祖宗帝羽的后起之秀秦问天，他利用这次仙武界的历练考核，完成了华丽的蜕变，他的名字，刻在了八大镇压时代的天骄上方。
　　仙武界之行，秦问天力压了那八位名震皇极圣域的存在，此届之后，秦问天的名字将被皇极圣域所熟知，或许八大镇压时代的天骄要再加上一位了，天罡境第九位镇压时代的天骄人物正式出现在了人群的视野中，当然，也有可能踢除一位。
　　“我什么时候瞎了？还是幻觉？”有一道声音将平静打破来，随后轰的一声，寂静的空间彻底的沸腾，惊叹又一位绝代天骄人物的问世。
　　帝氏家族的强者再一次受到了无与伦比的强烈冲击，帝弑，排名十一位，然而第一，竟然是他们的仇人秦问天，那诛杀了帝羽的秦问天。
　　“好想知道他是如何击败顾流风等天骄人物夺取第一的，可惜，没有亲眼目睹，或许这回成为我毕生的遗憾，真羡慕那些踏入仙武界中能够亲眼目睹这一战的人，他们见证了一位传奇人物的崛起。”有人发出惊叹声。
　　无论之前他们对秦问天有着怎样的质疑，但当仙武界古碑第一的名字刻上那三个字的时候，一切就都已经尘埃落定，仙武界古碑排行榜从来不欺人，第一的人，或许战力不是最强的，但潜力绝对是毋庸置疑的，秦问天能列第一，那么意味着至少现阶段而言，他的潜力超越了八位镇压时代的天骄人物。
　　仙武界古碑排行榜，这份榜单千万年的沉淀，让皇极圣域的人极为信服。
　　这份榜单，是真正的权威榜单，你再怎么怀疑秦问天，但当他名字刻上去的时候，就都结束了。
　　“秦问天。”青华山的诸强者站在一起，他们中有一位强者盯着那三个字，心中不知是何滋味，曾经在炫王城的时候，他有机会争取秦问天成为青华山弟子的，然而，他错过了。
　　“这名字，为何我有些熟悉。”司家方向，一位强者低声说了句，在他身后的一位中年目光陡然间望向了旁边的青年人物，眼中闪过一道璀璨的锋芒：“司穹，这是你曾经说过的那位压制你的天命榜第一？我记得你好像说过，未来必会洗刷耻辱将他诛杀的吧。”
　　司穹的身体微微颤抖着，脸色憋得通红，他如今的修为是天罡四重巅峰境界，即将跨入天罡五重，他曾经参加过大夏皇朝的天命榜之战，他本来打算十年后踏入仙武界，希望自己的名字能够列入仙武界古碑之上，成为那份榜单之一。
　　然而如今，那曾经在天命榜战台击败过他的青年人物，已经，名列那份榜单的最顶端，这让司穹无地自容。
　　“将大夏的司家之人全部撤回，不要再与大夏有任何瓜葛，那些曾经的恩怨全部放下。”中年淡淡地说道，他们司家昔日在大夏吃了亏，司穹已经准备调集力量卷土重来，将大夏皇陵都轰开来，但如今，这计划不得不放弃了。
　　他们司家，不想得罪一个潜力无限的天骄人物。
　　如今，只要秦问天点一点头，他可以直接踏入皇极圣宗，成为最核心的弟子，这就是这份仙武界古碑排行榜的份量，这上面的任何一个名字，都可以不参加皇极圣宗的考核，直接送入皇极圣宗。
　　况且，秦问天是仗剑宗弟子，这份榜单一出，他在仗剑宗的地位可想而知。
　　此时在这片辽阔地域有许多仗剑宗的弟子，他们已经在欢呼了，因为，这一届仙武界古碑排行榜前十，仗剑宗独占三席，皇极圣域九大派七大家双皇朝，还有诸世家各大教，诸多势力争夺这些席位，仗剑宗前十占了其中之三，可想而知其中的份量。
　　更何况，最上面的那个名字，也是仗剑宗弟子。
　　不过，有一位仗剑宗的人物，心情竟是无比的复杂，此人，正是梅山剑主。
　　她的目光凝视着前方的古碑，以她的心境，此时竟然难以平静下来，多少年来，没有过这般剧烈的波动，她自己都不知道如何形容自己的心情了。
　　梅山剑主记得第一次接触秦问天，她甚至未曾出面，只是在秦问天解剑十四剑之时，问秦问天是否愿意拜入她的门下，当时秦问天拒绝了她，那时的她言秦问天不知天高地厚。
　　第二次接触，印象则更深刻了。
　　他成为叶青云的义子，在叶国皇宫，竟敢出言威胁于她，那时她高高在上，俯瞰着秦问天，只感觉对方是那么的渺小、微不足道，却敢对她口出狂言，不敬长辈，她曾言，仙武界中，会让楼冰羽教训于他。
　　然而如今，她不知道仙武界中她的弟子楼冰羽是否和秦问天正面碰撞过，但至少，她寄予厚望的弟子楼冰羽得到了叶青云的宝物之后依旧只是仙武界第九，秦问天，第一。
　　这一刻，梅山剑主的脑海中竟回忆起当日在叶国皇宫的情形，当时秦问天目光望向虚空的她，锋芒毕露，丝毫不掩饰少年轻狂。
　　她不得不承认，秦问天已经做到了，为她梅山剑主上了一课。
　　很久没有一个青年后辈人物，让她心中生出如此剧烈的波澜了，季飞雪虽然是镇压时代的天骄之一，但也从来没有过。
　　梅山剑主此时甚至发现有许多道目光落在她的身上，后面浩瀚人群中，不断有人窃窃私语。
　　“我听闻秦问天乃是叶国人皇义子，当日在叶国皇宫，紫雷宗、战国、灵鸾国、李族等强者纷纷逼迫人皇挖出体内宝物，人皇叶青云大战八方，傲视天地，紫雷宗的一位尊主人物都受伤了，后来，梅山剑主亲自降临，面对四面楚歌的叶青云，威逼对方挖出了体内宝物，极为残酷。”
　　“那时，秦问天虽为仗剑宗弟子，是梅山剑主的晚辈，但依旧仗义执言，和梅山剑主对峙，如今秦问天得了第一，仗剑宗上下庆贺，但梅山剑主心里恐怕不好受吧。”
　　“呵呵，以前还没什么，如今这些事情必然要被挖出来的，梅山剑主丢脸丢大了。”
　　“不过这次最高兴的人，应该是药皇谷的圣女莫倾城了，上次秦问天在叶国皇宫诛杀叶空凡，以弱胜强，何等狂傲，原因就是冲冠一怒为红颜，为了药皇谷的圣女莫倾城，叶空凡他喜欢莫倾城，却得不到，所以造谣污蔑，触怒了秦问天，那时我就知道，秦问天以后必然是个人物。”
　　“这还用你废话，能够越两个境界杀死叶空凡，敢顶撞梅山剑主，谁都知道秦问天他必然会成为一代天骄。”有人嗤笑道，浑然忘记了之前秦问天名字出现之时的震惊。
　　“秦问天如此天资，药皇谷圣女五阶炼丹师，而且又是皇极圣域第一美女，他们还真是天生一对，听说他们从小青梅竹马，指腹为婚。”
　　“额，何时药皇谷圣女成为皇极圣域第一美女了？”
　　“你傻啊，药皇谷圣女的容颜本就无可挑剔，会比林仙儿差？以前只是因为很少人知道她，如今她现身于此，美貌闻名于世，又将成为仙武界第一的秦问天的妻子，这样一对神仙眷侣，圣女被封第一美女不是早晚的事情吗？”
　　人群之中，类似这样的声音此起彼伏，以前并不被看好的秦问天突然在他们的口中成为了‘天命所归、预料之中’。
　　至于秦问天和莫倾城的恋爱传闻，也开始被传得神乎其神，渐渐的出现了诸多版本。
　　秦问天还没有踏出仙武界，皇极圣域中已经有了许多属于他的传说！
　　莫倾城身为传说中不可缺少的一部分，此时的她那张倾城绝艳的容颜满是兴奋的色彩，看着那耀眼的三个大字，她的眼睛都微微有些红润，似乎想要说什么，却发现那家伙还没有出来，不知该对谁倾诉。
　　她身后的药皇谷诸人也都被震得无言，记得她们第一次见到秦问天的时候，圣女就扑入了他的怀中，哭得伤心欲绝，那时的她们其实心中是非常不快的，这种不快在后来秦问天和莫倾城独处一室之时更加的强烈，她们认为，秦问天配不上莫倾城。
　　但如今，她们也不得不感叹世事无常，这一对恋人，或许本就注定了当万众瞩目，被人顶礼膜拜。
　　“第一么？”药皇胡须飞扬，嘴角勾勒着一抹意味深长的笑容：“这，就是你喜欢的家伙吧。”
　　“恩。”莫倾城重重的点头，目光望向药皇，只见莫倾城的眼睛红红的，那种目光，让药皇忍不住心头微颤，揉了揉她的脑袋，宠溺的道：“傻丫头。”
　　“师尊应该会喜欢他的吧。”莫倾城的美眸中有着强烈的执念，说着，泪水再无法控制住，顺着那张绝美的面孔滑落而下。
　　“敢让我的宝贝弟子掉眼泪，我怎么可能会喜欢他。”药皇吹胡子瞪眼，使得莫倾城噗嗤一笑，虽噙着泪，但笑容依旧动人心魄，让药皇都不由得心中暗暗感叹，这傻丫头的爱，是有多深。
　　药皇旁边的老者身影始终没有说话，他的目光望着前方古碑上的名字，那双仿佛看透沧桑世事的深邃眼眸当中，竟仿佛也有一缕泪光闪耀而过，是那么的明媚璀璨！


第600章 天罡七重境
　　仙武界界碑之中，七十余位天骄对于外界诸人的反应看得清清楚楚。
　　尤其是在秦问天三个字刻在古碑最上方的那一刹那，外界仿佛掀起了轩然大波，无数身影被震得麻木，随即掀起一股惊涛骇浪。
　　帝弑看到了家族长辈的失望，楼冰羽看到了梅山剑主的复杂神色，司凌见到了紫雷宗以及司家强者的惊喜。
　　秦问天，看到了莫倾城的眼泪。
　　看着那止不住泪水的绝美面孔，秦问天心中拂过丝丝暖流，她的紧张、她的激动、她的开心，都印入了秦问天的内心深处，让他铭记这在楚国便和自己相恋的倾世女子。
　　那时她是楚国第一美女，他还只是籍籍无名之辈；如今，她是药皇谷圣女、五阶炼丹师，他是仗剑宗弟子、人皇义子、仙武界古碑排行第一。
　　他们都在努力，宿命让他们相遇，那么，他便会抓住宿命，不让那纯美无暇的倾城女子在自己的生命中走失。
　　林仙儿和楼冰羽她们也都注意到了莫倾城的眼泪，只见林仙儿的眼角挂着明媚柔和的微笑，悄悄的望了一眼身旁的青年，低声道：“你可要好好对待圣女。”
　　秦问天看着林仙儿，微笑着点头。
　　“干一杯吧，准备何时将圣女娶过门。”林仙儿举杯，秦问天和她碰了一杯，也顾不得烈酒焚身，都一饮而尽。
　　林仙儿见到秦问天眼中的思索之意，不由得眨了眨眼睛，骄哼一声：“你不会没有想过吧？”
　　秦问天惭愧的点了点头，叹了一声：“一路走来，经历了太多，根本来不及停下脚步，真的欠她很多。”
　　“那你现在想也来得及呢，如圣女这样的女子，你不娶过门，想要追求的人有的是。”林仙儿咯咯的笑着，那双如水的眸子依旧是那么的动人，身上弥漫着淡淡的清香，令人沉醉，秦问天看着那双柔和明媚的眼睛，隐隐感觉无法看穿。
　　“恩。”秦问天重重的点头，他在想，也许用不了多久自己就要回大夏了，到时候他会回楚国，如若倾城愿意，那么就在自己的家乡楚国成亲吧，那样倾城肯定会非常高兴的，还有义父、秦瑶姐、莫伤老师，他们都会很高兴吧。
　　真的有些想念大家啊，不知道义父他们都还好吗。
　　“秦师弟，真羡慕，有圣女这样的女子深爱着你，你若大婚，一定要请诸位师兄弟们喝喜酒。”季飞雪对着秦问天举杯笑道，他的目光不经意间看了一眼秦问天旁边的楼冰羽，只见对方微微低着头，乌黑的长发随意的披洒而落，却看不到她那双清冷的目光。
　　“一定，到时候季师兄、段寒师兄还有冰羽你们都要来。”秦问天笑着回应道，又饮了一杯酒，显得颇为高兴。
　　楼冰羽抬起头来，清冷的眸子诧异的看了秦问天一眼，正好秦问天也看向她，那双俊秀的面孔带着淡淡的温和之意，清澈的眼眸流露出灿烂的笑容，此刻的他没有半点的狂傲和妖异，像是一缕阳光，无论是眼睛还是面容都非常好看，看着非常舒服。
　　“怎么了？”秦问天见楼冰羽失神望着他，低声道。
　　“没什么。”楼冰羽脸上闪过一缕异色，随即慌忙转过目光，又低着头，没有说话。
　　“美酒佳肴、美人相伴，何其乐哉。”季飞雪笑着说道，诸人继续享用这里的美酒佳肴，体内不断发生着变化，偶尔将目光看向界碑之外，虽然古碑排行榜已经出来，却很少有人离去，似乎他们还在等待这些人走出去。
　　至于仙武界古碑排名的话题，依旧在持续发酵，属于秦问天的传闻，也越来越多。
　　这一切，秦问天都不知道，也没有太大的兴趣，他除了吃喝，便是看着外面那道倩影，脸上浮现柔和的笑容，虽然隔着界碑，但她依旧在自己的身边，一直看着自己，等待着自己。
　　这几天来，秦问天感觉自己的实力一点点的进步着，这里的许多天骄人物，醉了又醒、醒了又醉。
　　让秦问天有些意外的是，像楼冰羽这样的女子，她都不去刻制自己，任由自己醉倒，季飞雪一般会在旁边看着她，不让楼冰羽被人占了便宜，这样的小插曲，倒是让秦问天露出意味深长的笑容。
　　梅山剑主教导弟子楼冰羽，希望她超越季飞雪，想必楼冰羽就一直是以季飞雪为目标的，凌天剑主座下弟子季飞雪，虽是潜在的竞争对手，但或许也是楼冰羽的偶像，她关注季飞雪一定比关注其他人都多。
　　像楼冰羽这么优秀的女子，又年轻美貌，季飞雪虽为八大镇压时代的天骄之一，但也难免不会生出一缕爱慕之心。
　　“他们两人，倒也很相配。”此时的秦问天坐在一面石壁前，回过头来看着界碑上的光芒，喃喃低语。
　　“是吗？”秦问天身旁的林仙儿不置可否的笑了下，红唇勾起一抹弧度，似带着几分意义非凡的笑容：“或许，不见得吧。”
　　“你看到了界碑石壁上的符文吗？”秦问天对着林仙儿问道。
　　林仙儿摇了摇头，美眸中闪过一缕异色：“你能看到？”
　　“恩，刚开始看不到，后来隐隐有些模糊感，如今，已经能够看清楚一些了。”秦问天点头，使得林仙儿美眸中闪过一抹异彩，对着秦问天道：“真不知道你哪里来的妖孽，不过你看到的应该没错，我也感觉这界碑中有非凡之处，界主设下酒宴款待我们，这些酒宴能够促进我们修行，还能增强我们的感知力，想必是为了这界碑中的石壁做铺垫。”
　　“你看到了什么？”林仙儿好奇问道。
　　“太深奥了，现在还看不懂。”秦问天嘴角勾起一抹笑容，使得林仙儿瞪了他一眼，却不知她表露出这样的娇嗔神色之时有多么的吸引人。
　　“不过，应该可以试试。”秦问天盘膝而坐，随即闭上眼眸，竟直接进入了入定修行状态中，使得旁边的林仙儿美眸一闪一闪的，这家伙还真够狠的，难道自己就这么没有魅力？
　　想到这林仙儿朝着秦问天身旁坐过去，有些恶作剧般的凑到秦问天身前，那张绝美的容颜靠着秦问天的面容，仿佛能够感受到对方的呼吸。
　　“对了。”这时候秦问天突然间开口，随即睁开眼睛，倒是吓了林仙儿一跳，慌忙往后退去，脸上瞬间染上了一缕红霞，她的心噗咚的跳动了起来，然而她却看到秦问天神色没有半点的异常，对着她含笑道：“仙儿，你帮我准备下美酒佳肴放在身边，我可能随时会需要。”
　　说罢，秦问天灿烂一笑，又一次闭上了眼睛，这让林仙儿彻底有些蒙了，眼睛不停的眨着，她怎么感觉，被调戏了？
　　“算你狠。”林仙儿无语，竟然有人命令她做事，还真是可恶啊，不过她还是走过去将美酒佳肴移到了秦问天的身边，使得许多天骄人物将目光落在林仙儿的身上，有些羡慕秦问天这家伙，这些目光，倒是让林仙儿有些不好意思了起来。
　　七日时间，转眼间过去了五日，界碑当中，诸人的目光全部都落在秦问天的身上，只见他依旧盘膝而坐，身上竟有着璀璨星辰光华，界碑当中的石壁之上，隐隐有耀目的星光闪耀，不断洒落在秦问天的身上，那些星光，宛若一个个跳动的符文。
　　“这界碑，竟然还有这样的妙用？”诸人露出震惊之色，没有人知道秦问天身上发生了什么，唯独仙武界界主武牧面含微笑，仙武界古碑排名第一，确实绝非运气。
　　浩瀚星光，越来越强，汇聚于秦问天身体，只听秦问天体内，有元府咆哮，有武命天罡铮铮而鸣，轮脉轰动，星辰化作怒海狂涛。
　　秦问天宛若无底洞般，任由那滔天符光进入身体，短短一天之内，秦问天体内发出剧烈轰鸣，一股澎湃气息弥漫，秦问天身上的气息竟然发生了蜕变，四尊武命天罡同时悬浮于头顶上空，更加的璀璨耀目。
　　“一天，破境了。”诸人内心猛然间颤了下，秦问天他的修为跨入了天罡七重境，记得踏入仙武界前他还是天罡五重境界吧。
　　如今，他不仅斩获了仙武界古碑排名第一，得到了诸多强大的神通功法，境界又跨入天罡七重，诸人明白，秦问天即便在真实的战力上，也将直接危险到八大镇压时代的天骄了。
　　此时秦问天感觉自己仿佛坐在一片浩瀚星空当中，天地星辰为盘，他沐浴无尽星光，符光炽盛，那无穷无尽的星光被他引入体内游走，却根本吸纳不了，浪费极大。
　　似乎想到了什么般，秦问天的意识侵入了脑海中的星辰小人当中，他的意识不断的入侵星辰小人的深处，带着无尽的星光也一起渗入里面。
　　这星辰小人的内在星辰空间，秦问天游走了许久，终于来到一些巨大的星辰碎片前，这些星辰碎片是他发现的深层次空间星辰碎片，比浅层次的星辰碎片要更加的完整，以前的他无法打开这里面蕴藏的记忆，如今应该可以尝试了。
　　也许，这里的星辰碎片，藏着他父亲的深层次记忆。
　　无尽的星光冲了进来，朝着一枚巨大的星辰碎片发起了冲击，源源不绝，那星辰碎片越来越璀璨，伴随着无穷无尽的星辰力量侵入，终于应声而碎，一段记忆，冲入了秦问天的意识当中。


第601章 身世
　　这是一片宛若仙境的琼楼宫阙，似乎位于一座古峰之上。
　　漫天的星光洒落而下，为那片琼楼宫阙点缀了几分飘渺色彩，只见一处亭台前方，有着两道身影，只看一眼，便能刻入脑海中无法抹去的身影。
　　这两道身影为一对情侣，男子虽无绝世俊美之容颜，但那股男儿气概，天下罕见，他只是安静的站在那，便给人高山仰止的感觉，然而此时他的眼眸，却有着如水般的深沉和温柔。
　　在他身旁，一绝色女子轻轻的倚靠在他的肩头，这女子身上仿佛笼罩着一层淡淡的光环，华丽无比，虽然穿着随意，却丝毫掩盖不了那种绝代风华。
　　这样的一双男女，如同神仙眷侣般，居于这仙境之地，像是一副永恒的画面，透着无与伦比的美感。
　　一道婴儿的啼哭声传出，女子连忙起身，对着身旁的男子露出一抹完美无瑕的笑颜，随即身形一闪，便直接消失在了原地，片刻之后，她抱着一襁褓婴儿来到了男子身边，美眸当中尽是母性的光辉。
　　“本可上天揽日月，却随我浪迹天涯，我愧对于你。”男子看着此刻正抱着婴儿有些入神的女子，那能够撑起天地的双眸之中却流露出一抹惭愧之意。
　　“说这些做什么，当年你孤身闯下十三重天堑，只为我一眼回眸，那时我这一生，就注定伴你左右。”女子的声音很干净，轻柔，眼角挂着浅浅的笑意。
　　“若知有今夕种种，我宁愿当初没有做过那些。”男子摇头说道。
　　“这可不像是曾经的你，我喜欢的，永远是那顶天立地，一怒之下反出太古神族，以一己之力杀得天昏地暗、仙魔哭泣的秦远峰。”女子浅笑着道，绝美的眼眸中依旧有着浓浓的情谊和温柔。
　　秦远方眺目远方，心中叹息，像是被磨平了棱角。
　　女子温柔的枕在他的怀中，将婴儿放在两人中间，微笑着道：“为了我以及孩儿，你沦落到今夕之地，要说愧疚的话，也该是我，你看看我们的孩儿，将来，他必也会是顶天立地的好男儿呢，像你一样，敢手持神兵，问这天、问这苍穹，谁主沉浮。”
　　“问这天，问这苍穹。”男子喃喃低语，随即笑道：“我们的孩儿，就叫问天吧。”
　　女子美眸中闪过一丝异彩，随即轻轻的点头，逗弄着怀中的白净婴儿，微笑着道：“将来你若庸碌，我希望你一生平淡无奇，你若顶天立地，我希望你能夺九天之造化，掌天地日月星辰，践浩瀚山河，踏仙魔神族。”
　　“你真的这么想？”男子回过头，望向女子，柔声问道。
　　“恩。”女子依旧温柔的点头。
　　“那好，我将一切，都送给他。”男子平静地说道，仿佛不知道他这一道随意的言语，能掀起怎样的轩然大波。
　　女子身体猛的颤抖了下，随即又恢复如常，有一滴泪，顺着她的面颊滑落而下，滴落在襁褓中的婴儿脸上，婴儿的小脸上露出一抹天真的笑容，伸出小手朝着空中抓去，浑然不知他的诞生让他的父母下了怎样的决心。
　　璀璨的光芒遽然间闪耀而现，将宫阙琼楼都点亮来，只见女子缓缓的从男子怀中挣脱而出，她的身上绽放着万丈霞光，宛若九天神女般，那种光辉堪比日月之光。
　　沐浴于光环当中，女子仿佛披上了一层华丽的衣衫、头戴王冠，柔美的她此刻却充满了一股妖异的美感，这种妖异的美，让人不敢直视她的眼睛。
　　男子看到这一幕身体猛的颤了下，想要开口，却听女子笑道：“既然你已经有了决定，那么我当然要陪你一起，哪怕是万劫不复也在所不惜，我只希望，我们的孩儿能够真真正正的顶天立地，而非借助我们的光环，远峰，你能做到的，对吗。”
　　女的笑容妖魅无双，此刻她仿佛又化作了那绝代风华的女人，秦远峰怔怔的看着对方，片刻之后，他的眼中闪过一抹无比坚定的笑容，随即他的身上，同样绽放出万丈华光，仿佛有一缕生命之火，在他的头顶上燃烧了起来。
　　这一缕火光，似要将他的生命都燃尽、将他的鲜血燃尽，从那一缕火焰中弥漫出的气息，直破天穹，两人面对面相视而笑，很平静，一切的祝福和希望，都将留给他们中间襁褓中的婴儿。
　　这时，只见一道身影闪烁而来，这人身穿黑衣，看到眼前的一幕他的身体跪在地上，眼泪瞬间便流淌而下，大声喊道：“主人、夫人，何须如此。”
　　“黑伯，刚才我们的谈话你应该都听到了，若他庸碌，便让他此生平淡，决不让他借助我的光环，我秦远峰的儿子，要依靠自己顶天立地，如今，知道我有子嗣的人，唯有你们，你带他离开，不要让他人知道他是我儿子。”
　　男子平静地说道，他和对面的绝美女子，两人身上的光芒不断渗入襁褓中婴儿的体内。
　　两人依旧相互凝望着，目光中蕴藏着无限深情，他们中间的婴儿，是他们爱情的结晶，他们的一切，都将奉献给他，这将是他们生命的延续。
　　这一刻，男子和女子的眼角，分明有着一滴泪水滑落而下，同样的，那跪在地上的身影，早已泪流满面，他知道接下来会发生什么。
　　这是这段记忆的终点，仿佛被人硬生生的剥离了后面一段。
　　“轰！”秦问天身上的气息暴乱了起来，仙武界界碑当中，他的目光豁然间睁开，他的眼角，不知何时竟然噙着一滴泪。
　　界碑当中的诸人目光全部汇聚于秦问天的身上，那游走的星辰力量、暴乱的气息，仿佛处于极不稳定的状态，他们都很诧异，秦问天修行之时发生了什么，为何会出现这样的情形？
　　“父亲、母亲。”秦问天心中低语，刚才那一幕幕，深深的印入脑海当中无法忘却，他终于能够确定那存在于星辰小人记忆里面的男子就是他的父亲，他也终于看到了他的母亲。
　　他们是那样的绚丽、那般的非凡，敢反出太古神族、杀得仙魔哭泣的男人是他的父亲，如同九天神女般卓绝的女子是他的母亲。
　　他们将一切都寄托在他的身上，希望他能够依靠自己的力量顶天立地，践踏诸天仙魔。
　　秦问天很想再继续看下面究竟发生了什么，他的父母到底为他做了什么，他也很想知道究竟是什么力量将非凡的父亲和母亲逼迫到这样的境地，甚至要让黑伯带着自己离去。
　　只是这一段记忆画面，秦问天仿佛能够看到自己父母背后惊心动魄的故事，可恨，他只能看到这些。
　　这一刻，秦问天对于以前对父母的那一缕怀疑彻底的烟消云散。
　　“你怎么了？”一道清脆的声音传来，秦问天这才清醒了些，气息渐渐稳定下来，他看了一眼身旁的楼冰羽。
　　楼冰羽无法想象秦问天的眼角竟然会有泪痕，这样的一个青年，他坚强、自信、宽容，刚才他经历了怎样的痛苦，才会有泪痕。
　　“没什么。”秦问天淡漠的说了声，随即再度闭上眼眸修行，沟通界碑石壁，很快，他身上又有恐怖星辰力量涌动了起来。
　　楼冰羽呆了呆，美眸中闪过一丝淡淡的失落之意，随即走开，也同样盘膝坐在地上，开始了修行，过了一些时刻，楼冰羽的身上似乎也流转着璀璨的星光，使得诸人眼眸一颤，楼冰羽竟然也看到了界碑石壁中的力量吗？
　　秦问天又一次以意识进入了星辰小人当中，不断深入，找到了那片深层次的记忆碎片，随即汇聚强大的星辰元力，朝着又一颗星辰碎片冲击而去，不断的发动了轰击。
　　这一次，这枚星辰碎片似乎更加的牢固，源源不绝的星辰力量全部被吞没掉来，却依旧无法将记忆打开，然而秦问天太想知道父母所经历的一切了，他如今借助界碑的力量才能够有这样的机会，如若换做平时，以他如今的境界更无法撼动得了这些记忆碎片。
　　许久，这一枚星辰碎片终于解开了，秦问天的意识陡然间炸开，随即一股恐怖的记忆冲入脑海当中，将秦问天的意识硬生生的震了回去，星辰小人身上的光芒黯然了下来，再一次变得沉寂。
　　然而，此刻秦问天的脑海当中，却又多出了一些记忆，不过却并非他父母所经历的记忆画面，而是一幅图谱，上面刻着诸多画面。
　　“仙魔炼体。”秦问天的脑海中飘着四个大字，仙魔炼体，一部以仙魔力量炼体的超强法诀，深不可测。
　　很显然，这部法诀留在那深层次的记忆碎片当中，是秦问天的父亲为他到了一定实力后留下的修行功法，如今却被他提前破开了。
　　“仙魔炼体，正好和镇天仙魔决同时修行，相辅相成，能够成就更加逆天的功法。”秦问天明白父亲的良苦用心，他为自己留下的星辰小人以及那浩瀚记忆，是真正的瑰宝。
　　这一刻秦问天的心境比之以往更家的坚韧了，那两道惊世身影，还有他们的对话，他永远无法忘记！


第602章 梅山剑主复杂心情
　　从小跟随着黑伯在秦府中长大的秦问天，他从未想过自己会有如此非凡的身世，也不曾想到自己的父母竟是如此耀眼夺目，那顶天立地杀得仙魔哭泣的男儿、那如同九天神女却又温柔如水的女子，秦问天为这样的父母感到骄傲。
　　“此生若不能践踏仙魔，愧对你们，无论你们经历了什么，我都会弄明白的。”秦问天仿佛看到了更远的方向，以前他虽然向往强大，但对未来依旧是朦胧模糊的，而如今，他有了属于自己的方向，这次是借助界碑中的力量才能解开这些记忆，若是依靠他自己，恐怕要到那传说中的境界，才有可能打开父亲留下的全部记忆。
　　睁开眼眸，秦问天那双深邃漆黑的眸子中有着摄人心魄的神采，他没有悲伤、没有失落、更没有颓废、有的只是坚韧无比的信念。
　　“时间，过的真快。”秦问天心中暗叹，他取过旁边林仙儿为他准备的酒，猛的灌入了嘴中，一口气饮尽来，却仿佛依旧意犹未尽般。
　　站起身来，他迈着步伐走到酒桌前，林仙儿抬头看着走来的秦问天，她隐隐感觉秦问天似乎有些变了，那是气质的改变，仿佛如今的他更加的深不可测，那双深邃的眼眸，隐隐给人一种一往无前、欲践踏诸天仙魔的错觉，这种眼神，竟让林仙儿忍不住心头微颤了下。
　　“或许是看错了。”林仙儿心中暗道，秦问天境界进步，气质自然也会随之变化，只是不知道昨日他的抓狂以及那一缕泪水，是为何而流，莫非是界碑中有着什么奇特的力量让秦问天陷入了幻境当中？
　　“我帮你倒酒。”林仙儿对着秦问天嫣然一笑，秦问天没有客气，将酒杯递给了林仙儿。
　　林仙儿一手抓着酒杯，一手提着酒壶，认真的为秦问天斟酒，引得不少人侧目望来。
　　“谢谢你仙儿。”秦问天看着林仙儿眉宇间的浅笑，那柔弱无骨的小手握着酒杯递来，他含笑接过，林仙儿睫毛动了动，露出一抹惊艳的笑颜，仿佛她脸上的每一缕线条都是那么的灿烂柔美。
　　“你要是喜欢，以后仙儿天天给你倒酒如何？”林仙儿‘调戏’地说道，说话的同时脸上还有着一抹浅浅的红霞，美得惊心动魄。
　　“我可满足不了仙儿你的条件。”秦问天笑着坐下，饮了一口，他所指的条件自然是林仙儿她在那夜曾说过要找一个此生只爱她一人的天骄如意郎君，否则终生不嫁。
　　林仙儿露出娇嗔的神色，娇媚的道：“若是仙儿愿意和她人一起服侍公子呢。”
　　“咳咳……”秦问天一口酒差点直接喷了出来，只感觉唰唰的无数道目光落在他的身上，显然诸人都被林仙儿的一句话给惊到了，尤其是此刻林仙儿此刻那种娇媚含羞的神态，又说出这般大胆的话语，足以让任何男人为之疯狂。
　　“噗嗤。”看到秦问天的窘态林仙儿嫣然一笑，秦问天知道自己被‘调戏’了，苦笑摇头，这林仙儿那楚楚动人的容颜就已经惊人了，她有意施展自己魅力之时更是难以抵抗，确实是天生尤物，也不知将来谁会娶到这样的女子。
　　“你们在这里享受美酒佳肴、卿卿我我的，里面的人可就惨了，被关了七天，我也该放他们出去了，哈哈。”仙武界界主武牧似笑非笑的目光看了一眼秦问天这边，随即又望向仙武界古碑后面。
　　“是了，凌霜师妹他们还在仙武界里面呢，这些天来恐怕急都急死了。”段寒看向古碑后方，随即只听轰隆隆的声响传出，人群只见到他们所在的界碑仿佛在往上升，接着，一道道身影不断的冲入外面，这七天来，被困在仙武界里面的人的确憋坏了，更郁闷的是，到现在他们还不知道三甲是谁呢。
　　秦问天等人透过界碑望向前方，那些恢复修为的天骄人物都露出兴奋的神色，和宗门以及家族的人汇聚在了一起，随后望向古碑方向，当看到古碑排名三甲之后，一个个都直接震住了，他们虽然亲眼目睹了秦问天的强势，但看到他的名字出现在最上方之时，依旧忍不住心中剧颤。
　　秦问天自然也看到了凡乐和叶凌霜他们，只见叶凌霜昂着脑袋，漂亮的脸蛋上露出毫不掩饰的兴奋之意，凡乐更是兴奋得又蹦又跳，仿佛还在向某些人示威，即便是冷美人云梦怡那双冰雪般的美眸都仿佛融化了般，露出一抹惊心动魄的浅笑，虽然只是一刹那。
　　这一幕幕，秦问天都看在眼里，或许因为修行的缘故，他们和自己会渐行渐远，然而这些人，都是自己最好的朋友，这份情谊，不会随时光而褪色。
　　不过很快秦问天眉头微微皱了下，他看到外面一些人和凡乐他们对峙了起来，那些人，是帝氏家族的人，他们在里面就和凡乐等人有过摩擦，在他们身后，陆续有强者出现，是帝氏家族的强者和叶青云派来跟随的强者，双方也隐隐成对峙的姿态，战斗终究没有爆发出来。
　　秦问天的眼神微微眯起，眼中寒芒闪烁，他可是听说了，若非是林仙儿，帝弑在仙武界内就已经杀死了凡乐他们。
　　“好了，你们也该出去了，希望未来，还有机会再见。”仙武界界主武牧说道，使得不少人露出疑惑的神色，然而秦问天、顾流风以及华太虚三人却明白，这句话，是对他们所言，他们三人收到了来自仙武界界主的邀请，只要他们愿意，便可以来仙武界。
　　轰隆隆的巨响声传出，古碑再度落地，随即仙武界诸使者收起酒宴，全部撤离，武牧也同样离开了这边，很快这界碑中就只剩下了诸人。
　　接着，界碑朝着两侧开启，那里，出现了一条阶梯通道，通往仙武界外，刹那间，无数道目光朝着里面往来，那些目光，透着灼热之意。
　　十年一度，此届仙武界之行，终于落下帷幕。
　　“结束了。”秦问天深吸口气，界碑之门开启的刹那，他便发现了那轻咬着嘴唇、美丽的双眸中有着无限深情的倾城女子正凝望着他，目光一刻也不曾离开自己身上，几个月了，她就站在那一动不动，等待着他出去。
　　界碑中的身影纷纷闪烁而出，秦问天抬起脚步，带着温和的笑容，朝着外面漫步而出，阳光洒落在身上，带着丝丝的暖意，混迹于人群中的他，此刻是那么的耀眼夺目。
　　“他就是秦问天，仙武界古碑排名第一。”
　　“好年轻，他都没有三十岁吧，竟然，仙武界第一，太不可思议了。”有人心颤道。
　　“姐，你相信一见钟情吗，我爱上了，怎么办？”一身穿红衣的娇美少女对着她的姐姐道。
　　“以前不信，现在，相信了。”她身旁的姐姐目光一动不动的盯着秦问天那边，露出花痴的神色，她的妹妹直接惊呆了。
　　“姐，你太老了，就不要和我抢了，我决定了，要和他生孩子。”
　　“滚，老娘才二十四岁，你十六岁的丫头片子自己都是孩子，能生出孩子吗？”两位美女女子彪悍的对话让她们身后的长辈彻底傻眼。
　　这一刻，无数道目光聚焦于秦问天的身上，在他出来之前，虽然有不少人听说过他的名字，但极少人真正见过他，他们在脑海中幻想过许多次秦问天的容貌，却唯独没有想到，秦问天竟是一位如此年轻俊秀的青年，而且那年轻俊秀的容颜上还带着几分刚强坚毅之色，此时他正含着浅浅的灿烂笑容，阳光明媚，对年轻女子的杀伤力难以想象有多强。
　　当然，这一切都是建立在仙武界古碑排名第一的基础上，如若他只是一个庸碌之人，即便俊秀无双，依旧没有多少优秀的女子会心动，男人和女人，终究是有些区别的。
　　“我感觉压力很大啊。”有女子注意到了秦问天身旁浅笑的林仙儿以及楼冰羽，都是人间绝色呢。
　　梅山剑主也看到了这一幕，她的眉头微皱了下，随即便看到楼冰羽朝着她走来，来到身边后微微低着头，轻声道：“让师尊失望了。”
　　梅山剑主看到楼冰羽的神情，隐隐感觉她的情绪似有些不对，那张严厉的面容不由得柔和了起来，揉了揉楼冰羽的脑袋，低声道：“冰羽，你已经很不错了。”
　　楼冰羽的身体微微一颤，抬起头看着梅山剑主，见到对方眼神中的柔和光芒，她的眼睛瞬间有些红了，不知道为何，此时的她有想哭的冲动，这让梅山剑主暗暗叹息，终究是个孩子啊。
　　伸出手，将楼冰羽轻轻的搂着，梅山剑主柔声道：“你的修行天赋已经很杰出了，毕竟你比那八人都要年轻啊，是师尊对你太苛刻了。”
　　楼冰羽的泪水滑落而下，在梅山剑主的怀中柔声道：“师尊，我和他正面交手过了，我败给了他，他没有为难弟子，也没有要我体内的宝物，还将弟子当做朋友看待。”
　　梅山剑主一愣，立即知道了楼冰羽所指的他是谁，目光朝着那阳光下的青年望去，梅山剑主的眼神有些复杂！


第603章 家事
　　秦问天自然不会去体会梅山剑主的心情，他浅笑着漫步，那倾城的女子也朝着自己走来，两人在中间相遇，随即莫倾城伸出手，将秦问天的手掌握紧来，她似乎有着丝丝紧张之意，握着秦问天的手掌还在秦问天的掌心捏了捏。
　　俊秀潇洒的青年身影，倾国倾城的绝世女子，两人手拉着手，并肩而立，微风撩动着他们的衣衫，这一刻仿佛能够听到不少年轻女子的心碎声音。
　　当秦问天和莫倾城站在一块时，诸人竟不由自主的生出一种感觉，他们两人，仿佛是天造地设的一对恋人，都是那么的完美无瑕，让人不忍去打搅他们。
　　即便是药皇谷的诸女子此刻都觉得两人格外的般配，只因她们的心境变了，她们投向两人的目光，带着丝丝祝福。
　　林仙儿的美眸看着那两道身影，眼中带着柔和的浅笑，看不出心中在想什么。
　　莫倾城往前走了一步，拉着秦问天的手虚空漫步，来到了药皇的身前，她握着秦问天的手仿佛更紧了些，灵动而美丽的双眸望着她的师尊，虽然没有说话，但想要表达的意思已经不言而喻，她这是要告诉师尊，这就是她喜欢的男儿。
　　秦问天在界碑中便见到了药皇，如今看到莫倾城的动作自然明白对方的身份，想必便是药皇谷的前辈药皇了，对于药皇，秦问天心中是有些感激的，丹王殿一战之后，他陷入了昏迷，他以为倾城死了，直到后来青儿对他说倾城可能还活着他才燃气了一丝希望，那一日在叶国皇宫见到倾城的时候，他真的惊喜若狂。
　　而让倾城起死回生的人，是眼前的老人，秦问天心中自然是感激的。
　　药皇同样打量着秦问天，那微微眯着的眼睛看不出喜怒，这才使得莫倾城更加的紧张。
　　“怎么，得到了仙武界古碑第一很得意吗，你这是在老头我面前炫耀？”沉默了片刻，药皇嘴中传出一道声音来，使得诸人一惊，莫非药皇不喜秦问天的态度，不过貌似秦问天没有炫耀的意思啊？
　　“师尊。”莫倾城噘着小嘴，美丽的眼睛中刻着不满，看得药皇吹胡子瞪眼：“好你个家伙，就想这么拐走我的宝贝弟子，仙武界第一虽然不错，但每十年都会出现一位，也并没有什么得意的地方。”
　　“额……”秦问天一阵汗颜，他能够感觉到药皇并无恶意，只是这语气，像是自己拐走了他宝贝女儿一样，秦问天不由得摇头苦笑：“前辈，你知道我没那意思。”
　　“怎么，还敢顶嘴。”药皇又道：“仙武界十年一度，我在皇极圣域见到过太多人物崛起而又沉沦，那古碑上刻着的名字，十年轮换一次，又有多少人能够站在巅峰，即便是三甲又如何，依旧可能会在未来陨落，也可能因为自满而被他人所超越，这古碑排名的份量，可并没有你想象中的那么重。”
　　周围之人一阵愕然，秦问天出来之时，万众瞩目，药皇却言语打击，这是给秦问天下马威呢？
　　“没错，仙武界第一又如何，若是死了，一切皆为虚妄。”一道冰冷的声音传来，说话之人赫然乃是和帝氏家族汇合的帝弑，他能够感觉到家族诸人的气势低弱，显然因为他的排名而受到了打击，帝弑的心中，憋着一股怨气。
　　“闭嘴。”一声暴喝陡然间传来，仿佛当头棒喝，震得帝弑浑身一颤，脚步都不由自主的往后退了一步，随即他便看到药皇转过身来，胡须飘动，那双眯着的眼眸此刻张开，不怒自威，身上一股强大的威严扑面而来，隐隐让他有种窒息之感。
　　“本座家事，何时轮到你来多嘴。”药皇抬手便是一巴掌甩出了出去，轰隆一声，帝弑的身体直接被甩飞了出去，这突如其来的变故使得诸人全部愣在了当场，此刻那狂暴霸气的老人，和刚才面对秦问天之时截然不同，这一刻的他真正绽放可怕的威严，帝氏家族的强者神色铁青，然而想到对方的身份，却愣是不敢放个屁出来。
　　而刚才，药皇对秦问天虽然是教训的语气，但却显然没有这样的冷意，正如药皇所说的那般，那是他的家事……
　　“家事啊！”
　　诸人想到这几个意味深长的字，顿时露出了然的神色，人家药皇好歹是莫倾城的师尊，说秦问天是怕他骄傲自满，当然可以随意教训，他帝弑虽是八大镇压时代的天骄之一，但哪有和药皇对话的资格，他插嘴不是长幼不分吗。
　　秦问天也被这一幕给惊得愣了下，看着那狂霸的老者，他的脸上浮现笑意，心中想着，‘真是个可爱的老头啊’，若是被药皇知道他的想法不知道会不会给他一巴掌。
　　“师尊。”莫倾城眼睛红红的，却是展颜一笑，心中流露出浓浓的暖意。
　　至于旁边的帝弑则是一脸的铁青，脸上出现一个手指印痕，他的目光愤怒无比的凝视着药皇，心高气傲的他何曾受过这等羞辱，他恨不得将药皇当场诛杀，那种杀意，甚至直接出现在眼眸当中，然而药皇只是随意憋了他一眼便将他无视了，虽然这些后辈有些天赋，但以他的身份，还真没必要放在眼里。
　　药皇谷的人看到眼前的一幕也在心中感叹，看来药皇对莫倾城的宠溺已经到了无人可以动摇得了的地步了，可笑药皇谷中还有人和莫倾城争地位，只是他们想不明白，向来很少问外事的神秘药皇，为何会对认识不长时间的莫倾城如此宠爱，就像是当自己女儿一样。
　　“秦问天。”这时，有一道声音传来，秦问天目光转过，随即他看到了一行身影漫步而来，这一行人隐隐都弥漫着一股高贵之气质，似乎有着非凡的身份，而且，秦问天看到了好几位身披华丽长袍的身影站在旁边，其中，有一人赫然乃是大商皇朝的皇子商瞳。
　　这让秦问天隐隐明白了这些人的身份，大商皇朝皇室中人。
　　开口说话的是站在最前方的一位年龄颇大的长者，他看起来五十余岁，但实际上显然远远不止，此人目光中带着一股与生俱来的王者气概，那双眼眸有着很强的傲气，仿佛是刻在骨子里的。
　　“秦问天，我听说你在仗剑宗只是一名普通的弟子，成为仗剑宗弟子，将来也是为了踏入皇极圣宗，如今，我正式邀请你加入皇极圣宗，收你为弟子，只要你答应，我可以保证能给你最好的修炼资源，让你成为皇极圣宗的核心子弟，将来必是一片坦途。”
　　这人缓缓开口，话音落下顿时引起了一阵轩然大波。
　　不愧是仙武界古碑排行第一的人物，皇极圣宗的人，已经直接开始邀请他的加入了。
　　皇极圣宗乃是皇极圣域的绝对霸主，这片地域最杰出的天骄，都会汇聚于皇极圣宗，但地位却又不同，能够位列仙武界排名古碑上的人，已经证明了自己的潜力，无需考核就能保送皇极圣宗，而且，能够成为最核心的弟子，至于秦问天更不用多说。
　　记得第一次听闻皇极圣宗的时候，秦问天是颇为向往的，那时皇极圣宗对他而言还是高不可攀，君御就是一名皇极圣宗的弟子，可以在大夏称王称霸，但如今，经历了仙武界之行，又看到了父亲留下的记忆，秦问天的心境早已蜕变了，即便面对皇极圣宗强者的邀请，依旧很冷静淡然。
　　只要他愿意，可以告诉仙武界使者，从而离开皇极圣域加入仙武界主人所在的势力，想必也不会比皇极圣宗差。
　　“这位可是皇极圣宗的长老，秦问天，我知道你和我们皇室有些恩怨，但那都是小事，我可以给你补偿。”旁边一位身穿华丽长袍的强者又开口说道，显然他是大商皇朝皇室人物，有着非凡地位。
　　“秦师弟，你若是答应他，等于是加入了大商皇朝一脉，我仗剑宗在皇极圣宗也有一脉，可以轻易举荐你进入皇极圣宗，老宗主必然会照顾你的。”段寒对着秦问天传音说道，秦问天是以仗剑宗弟子身份夺取仙武界古碑排行第一的，这点他们仗剑宗的人也骄傲，身为同门，段寒和秦问天也有些友谊，当然不希望秦问天被他人挖走。
　　叶凌霜有些紧张，她的嘴唇嚅动，似乎想要说话，但终极没有开口，她和秦问天不仅是同门，也算是秦问天的义姐，她尊重秦问天的决定。
　　“老大，你在古碑战斗的时候，商瞳那混蛋对我们出手过，还将凌霜击伤，若非是林仙子帮忙，后果还不知会如何。”凡乐胖子可不管那么多，他和秦问天关系铁，自然什么话都可以说，没有忍住对秦问天传音。
　　秦问天目光眯了起来，看来，他和商瞳之间不仅仅是炫王城的恩怨了，商瞳在古碑之战淘汰，竟然欺凌霜姐他们，秦问天内心有些感激林仙儿，这女人帮了自己两次，却都没有提起过，当然，叶凌霜此刻没有说这事，秦问天也明白她的意思，这是对自己的尊重，不想影响他的决定。
　　“秦问天，这样的机会不一定时常有的，我座下的弟子，可是极少。”那皇极圣宗的强者见秦问天犹豫再次开口，他在皇极圣宗地位非凡，的确没有这么主动当众邀请他人做他的弟子，以他的傲气能够做到这些，已经是非常看得起秦问天了。


第604章 你是在说笑吗
　　皇极圣宗的长老人物身份非比寻常，在皇极圣域当中，他们即便见到了大教教主也能平等视之，有些厉害的长老人物，高高在上，甚至敢无视古国人皇和大教教主，身上傲气自然极盛。
　　眼前的长老人物，在皇极圣宗，想要磕破头拜入他门下的弟子不知道有多少，而且都是一些天骄人物，否则也踏入不了皇极圣宗。
　　而眼下，他当着诸人的面前邀请秦问天成为他弟子，自然是给足了秦问天面子。
　　在这位长老身旁，还有几名看起来颇为年轻的人物，只听其中一人对着秦问天说道：“师尊不仅实力强大，还是一名厉害的炼器师，在皇极圣宗诸长老中都有着非凡地位，你若是能拜入师尊门下，地位绝非寻常长老弟子能比，而且，你还可以跟着师尊修习神纹，至于神兵之类，你更无须担心。”
　　周围诸人安静的听着，这样的诱惑，确实非寻常人能够抵御，毕竟秦问天如今虽取得了仙武界古碑排行第一的成就，但他以前只是仗剑宗寻常弟子，未来在仗剑宗还有许多不确定因素，但眼前，就有一飞冲天的机会，只要他点点头就行。
　　“抱歉，我暂时还没有加入皇极圣宗的想法。”秦问天早想拒绝，却没想到对方不依不饶的说着，他们所提的这些条件或许在他们看来是看得起秦问天，然而在秦问天眼中，真的毫无任何诱惑。
　　更何况暂且不论他和商瞳间的矛盾可不是普通的矛盾，即便念及当初仗剑宗在炫王城的恩情，他现在抛弃仗剑宗加入大商皇朝一脉，岂非不仁不义？
　　当初在炫王城，大商皇室的人可是想致他于死地，而仗剑宗却是维护着他，他即便以后加入皇极圣宗，也只会入仗剑宗一脉。
　　“拒绝了。”秦问天的话音落下诸人一愣，虽然在情理之中，然而秦问天这么果断的拒绝倒也让人意外，暗道此人心性果真非凡。
　　至于大商皇朝一脉的人神色都略显不大好看，那位长老人物冷着脸，第一次主动邀请他人成为他弟子，竟然被当众拒绝，面子上可不怎么好看，不过若要他针对一个晚辈人物，那未免太没气度。
　　“不知好歹。”他不表态，不代表他的弟子不会为师尊出头，只见刚才说话的青年对着那位长老人物道：“师尊，此子虽斩获了仙武界第一，但也只是威风一时，往后他自然会明白天外有天，地上爬虫，焉懂天穹之浩瀚，此人不知道天高地厚，不配为师尊弟子。”
　　“没错，燕雀之人，无鸿鹄之志，骄傲自满，这样的弟子，师尊不要也罢。”旁边又有一位青年开口，似乎在为那长老人物挽回些面子。
　　秦问天听着这些话音有些刺耳，对方邀请他成为弟子难道他必须答应不成？拒绝之后便如此诋毁讽刺，倒是叫人大开眼界，这两名青年以羞辱他来奉承师尊，倒是可笑。
　　莫倾城依旧拉着秦问天的手，和秦问天并肩而立，她的眼神冰冷的朝着两名青年望去，那双美眸中跳动着的寒光，竟是那么的锐利，让两名青年感觉到浑身有些寒意，那绝美女子的眼睛，此时宛若利刃。
　　两人眉头微皱，看着莫倾城，只见其中一人露出讽刺笑容，像是在嘲讽秦问天连反驳他们的勇气都没有，却还要一位这么美丽的女子来为他出头，倒是让人感到可笑。
　　“好在我刚才没有答应。”这时，秦问天淡淡的笑了下，使得那两人目光顿时又锋利的起来，望向秦问天，此话，是什么意思？
　　秦问天看着他们，脸上的傲然之意极浓，流露出强烈的讽刺意味：“否则，若是和你们这样的人物成为同门师兄弟，倒真是一件丢脸的事情。”
　　说罢秦问天也不管他们难看的脸色，拉着莫倾城走到了药皇的身边，而他自己则回过头来，没有理会那朝着自己射来的杀伐寒光，径直望向了商瞳所在的方向，嘴中吐出一道声音：“滚出来吧。”
　　商瞳的眉头皱了下，随即脸色渐渐化作铁青之色，秦问天那高傲的眼眸，就像是俯瞰蝼蚁般看着他，刺痛着他高傲的内心。
　　遥想昔日在炫王城，他高高在上坐于主位，像是看戏般看着下方秦问天的战斗，那时他们两人根本不是同一个世界的人，他自认为只要自己愿意，可以轻易了结秦问天的性命，但是如此，他昔日俯瞰的人，已经拿到了仙武界第一，而是当着无数人的面，对他说，滚出来！
　　商瞳如今虽已经跨入天罡七重境界，然而面对同样是天罡七重的秦问天，他真没有太多的自信，秦问天可是领悟了七面古碑中的力量。
　　“你什么意思？”商瞳脸色难看，冷冷的道。
　　他的话音使得凡乐等人都感到好笑，什么意思？仙武界中，商瞳欺被压制了修为的他们，何等威风霸道，如今问秦问天是什么意思？
　　“大商皇子？”秦问天嘴中的讽刺意味更加的浓郁了，手指毫不客气的指向商瞳：“当年炫王城你说过的话，若是你忘记了，我来帮你重复一遍。”
　　“你杀我手下，我本该亲自诛杀于你，然则这是九大派考核战场，我若出手，自贬身份。”
　　“狂傲之言，谁人不会，我曾于千军万马中杀出，进行地狱磨练，所杀之人，境界皆强于我，你若今日能活，也许以后有资格成为我的对手，到时我再诛你。”
　　秦问天看着商瞳，冷道：“那时我修为可是比你弱几个境界，你却亲口说出这些言语，而且还言，谁诛杀我，赐补天丹一枚，这是旧恨；仙武界中，你被踢出古碑，随后欺我朋友被压制修为，将我师姐击伤，这是新仇；如今我还活着，而且修为与你相当，你不是要杀我吗，为何还站在那？”
　　无数道目光落在商瞳的身上，刹那间商瞳只感觉脸上火辣辣的，诸人此刻露出有趣的神色，秦问天，这是要对付大商皇朝的皇子人物商瞳呢。
　　秦问天所说的话可都是铁一般的事实，商瞳这时候如若躲着不敢出来一战，那么恐怕以后就不要在外面露面了，这大商皇朝的皇子，会成为一个耻辱。
　　“这是悲哀啊，这样的人竟然是个皇子人物，原来只会欺辱修为比自己弱的人，他老子的脸恐怕都要被他丢光了。”凡乐胖子这时不忘怂恿几声，讽刺的道：“还有这些人是和他一脉的吗，难怪问天你拒绝加入，这些人的品性，很快整个皇极圣域都会知道了。”
　　商瞳双拳紧握，目光赤红，那些大商皇朝一脉的人脸色也都极不好看，铁一般的事实摆在眼前，秦问天若是修为比商瞳强，他不出来应战倒没什么，然而两人修为一样，而商瞳又说过那些话语做过那些事，他现在躲着不出来，恐怕没有人不唾弃他了。
　　“商瞳。”那位皇极圣宗的长老目光望向商瞳，淡淡的道：“去吧，败了又能如何，从头再来便是。”
　　此时他的神色略显难看，秦问天拒绝成为他的弟子便也罢了，竟还如此咄咄逼人，逼迫商瞳，而商瞳就站在他后面，是他的晚辈，这不是打他的脸吗？
　　既然他想战，那么就让商瞳陪他战，不敢战，可是比战败给可耻。
　　“是。”商瞳点了点头，老人的话他不敢反驳，而且有他这句话在，即便败了，他还有机会站起来，谅秦问天也不敢动他。
　　“你既然这么想战，我成全你，今日之事，我记下了。”商瞳漫步而出，走到秦问天面前，神色冰冷，他身上的气息陡然间变得狂暴了起来，疯狂的绽放，他的眼瞳仿佛化作金色，拥有可怕的穿透力，那种杀伐寒意，冷到了极点。
　　“嗡！”
　　狂风掠过，刹那间，商瞳只感觉到一股无上霸道的气息压迫而来，恐怖的武道意志冲入脑海当中，随后他看到了秦问天模糊的身影，符光耀天，刹那间身前仿佛出现了许多秦问天的身影，一道道无比巨大的掌印能摘下星辰，将整片虚空全部笼罩覆盖。
　　只是一刹那，商瞳面色苍白了起来，他的血脉疯狂爆发，怒吼一声，强大法诀神通狂暴轰出，却只听轰隆隆的可怕震荡声响传出，一股无上的力量辗压到了身上，他只感觉喉头一甜，喷出一口鲜血，浑身骨骼破碎，那恐怖的大掌印直接将他整个人提了起来，只是顷刻间，他的身体出现在了秦问天的身前，被大手印抓着，提在空中。
　　秒杀，大商皇朝的皇子，一击都承受不住，这让诸人第一次目睹秦问天的战斗力，强悍。
　　商瞳浑身疼痛，但心更痛，一击，竟然只有一击，他看着眼前盯着他的秦问天，只感觉有一股无尽的羞辱之意袭来。
　　秦问天凝视着他，将他提在空中，那蔑视的眼神，足以摧垮商瞳的所有骄傲。
　　“如你所言，狂傲之言谁都会说，却没想到，你竟然这么废。”秦问天淡淡地说道。
　　“放开他。”一道声音传来，乃是大商皇朝的一位强者，盯着秦问天，商瞳可以败，但不能蒙受屈辱。
　　“放？”秦问天目光望向那边，露出一抹讽刺的神色：“你，是在说笑吗？”
　　此言一出，整片空间再度陷入寂静当中，听秦问天的话，莫非，他敢杀了大商皇朝的皇子不成？


第605章 死亡威胁
　　放？
　　商瞳在炫王城的时候，就要置他于死地，仙武界中又对叶凌霜他们下手，此刻落在他的手中，就这么轻易放了？
　　那他人就不是嘲讽商瞳，而是讽刺他秦问天了。
　　放了商瞳，商瞳会感激他吗？
　　大商皇朝的强者瞳孔收缩，凝视秦问天，此刻秦问天手抓商瞳，只要他一个念头，就能将商瞳置于死地，而听他刚才那道声音，分明是想要商瞳的命。
　　皇极圣宗的老者也露出一抹怒色，刚才是他让商瞳前去和秦问天战的，话音中的意思已经是明确告诉了商瞳，战败了从头再来，他的命，是无人敢动的，虽然后面这句话没有说出来，但周围的人应该听懂了，秦问天，也应该听懂了。
　　如若说之前秦问天挑衅商瞳是不给他面子的话，那么他若真当着自己的面将商瞳诛杀，那就不仅仅是不给他面子，而是甩他这皇极圣宗长老的耳光了。
　　多少年了，他没有遇到过敢在他面前如此放肆的人，那一个个皇极圣域成名的人物在他面前都噤若寒蝉，但如今，一位后生晚辈，却视他如无物。
　　而且，他本想邀请他拜入自己门下，成为自己弟子。
　　他身旁的两名弟子皆都踏步而出，一股狂暴的气息陡然间朝着秦问天呼啸扑去，带着肃杀之意的眼眸如同刀锋般刺落在秦问天的身上，冷冰冰的道：“你知道自己在做什么吗？”
　　秦问天扫了一眼身前诸人，他对付商瞳，其实和这些皇极圣域的人没有任何关系，无论对方在不在这里，他都是要出手的。
　　“对于一个想要我命的人，让我放了，做不到。”秦问天看着老者说道。
　　老者眼神中透着一丝冷意，盯着秦问天，吐出两个字：“放人。”
　　只有两个字、高傲而冷漠，他不管商瞳和秦问天有什么恩怨，他只知道，秦问天必须放人，完好无损的放人，只因为，他在这里。
　　商瞳神色狰狞无比，那双泛着金色光芒的瞳孔死死的盯着秦问天，恨不得将秦问天碎尸万段，他的脸面，今日算是丢尽了。
　　周围的所有人目光都看着秦问天，在等待着他的抉择。
　　商瞳，大商皇朝的皇子，这样的身份可非比寻常，况且，眼前还有一位皇极圣宗长老的压力，秦问天真的敢动商瞳吗？
　　时间都仿佛停滞了，空间寂静无声，秦问天，敢杀吗？
　　药皇的目光也望向这边，只见莫倾城回过头看着药皇，那双如水的眸子中似乎有着一缕期望，秦问天面对的可是皇极圣域的长老人物，若说此地有人能够压住对方，那么恐怕只有药皇一人了，否则，无人能为秦问天出头。
　　看到秦问天面对这样的局面，莫倾城当然忧心，不过药皇却像是没有看到她的目光般，笑吟吟的望着前方，一副事不关己的模样，他也想看看，秦问天杀还是不杀。
　　药皇身旁的老人一直安静的站在那，就像是不存在般，从未说过话，此时的他眯着眼睛，看着秦问天所在的方向，身上依旧没有流露出任何的气息，但若是了解他的人便会知道，当他眯起眼睛的时候，便是绝对危险的时候。
　　皇极圣宗两位青年看到秦问天依旧擒拿着商瞳，脚步再度往前踏了一步，那股滔天的杀伐气息疯狂绞杀而出，仿佛只要秦问天再不听劝，便会将秦问天当场格杀于此。
　　他们的师尊竟然在这里受到小辈的无视，此刻他们两人若还不懂得利用时机表现，那就太愚昧了。
　　“他若是少了一根头发，你都承受不了后果。”其中一人冰冷说道，他不在乎秦问天仙武界古碑排名第一的身份，那和他没有关系，他是皇极圣宗的弟子，他在乎的唯有他的师尊对他的看法，至于秦问天，即便天赋在好，还能将手伸入皇极圣宗不成。
　　秦问天看着两人身上弥漫而来的杀意，又看了一眼那名皇极圣宗的长老人物，对方冷漠而平静，漠然没有任何的感情，仿佛料定了他不敢杀，这里的人，没有人敢忤逆他的话。
　　面对皇极圣宗长老人物，没有人敢不考虑后果，秦问天也一样。
　　他今日放了商瞳，这皇极圣宗的长老虽然依旧对他会有怨恨之气，但不会为难自己，毕竟秦问天对他而言是后辈，至于他是否会命令大商皇朝做些什么事情就不知道了，况且无需他命令，今日之事，无论他放不放商瞳，这仇，已经结定了，大商皇朝必然会对付他的。
　　当初商瞳想要杀他的时候，这仇已经结下了，只是那时候是商瞳高高在上欺他，因此大商皇朝不会在乎，如今却不同，是他在对付商瞳。
　　“无论是什么后果，今日，他的命，我要了。”秦问天的声音弥漫而出，透着一股坚决之意，随即只见他抬手拍出，无比恐怖的攻击朝着商瞳轰然砸落，商瞳眼中露出绝望之色，他没想到秦问天竟然真的敢杀他。
　　“轰！”一声爆响，让所有人的心都猛的颤了下，人群只见商瞳的身体朝着下空坠落而去，脑袋炸裂，被当场格杀而殒命。
　　虚空中仿佛有寒风呼啸而过，诸人的目光全部凝在了秦问天的身上，那夺取仙武界古碑排名第一的人，竟然真的将大商皇朝的皇子当众格杀了。
　　大夏皇朝的皇子，他关乎了一个浩瀚皇朝的颜面，一个皇极圣域超级恐怖的势力，同时，还是大夏皇朝人皇之子，秦问天，真的敢杀。
　　这些，秦问天他当然都想到过，想过大商皇朝、想过这位皇极圣宗的长老，他今日放了商瞳，商瞳依旧会无休止的对付他，难道他永远处于被动？他和他的朋友只能被欺，不能反击商瞳？
　　如果他这么做了，那么秦问天自问他无法保持心境畅达，一个皇朝的皇子他都不敢杀，他未来如何追逐父母的脚步，去寻找父母背后的真相，谈何脚踏仙魔、谈何顶天立地，那，不是他想要的。
　　击杀商瞳，哪怕是再大的压力，他都会去面对。
　　大商皇朝一脉的人亲眼目睹秦问天当着他们的面杀死了商瞳，一股无比可怕的风暴降临在秦问天的身上。
　　“你找死。”两名皇极圣宗的青年冰冷开口，随即踏步而出，然而几乎在同时，一道道剑光闪耀而来，剑气嗡鸣不休，只见好几柄剑悬浮于秦问天的身前，铮铮而鸣。
　　秦问天身后，一道道身影露出漫步而出，剑意可怕，笼罩着那两名青年，这些出现之人，当然是仗剑宗之人。
　　他们一直沉默着，即便是皇极圣宗的长老想要挖秦问天，他们都没有说话，如若秦问天选择同意，他们也无话可说，但是，秦问天选择了不，这些人还敢想对秦问天出手，仗剑宗的人怎么可能置身事外。
　　“滚。”一道冰冷如同利剑般的声音落在两人的身上，随即便看到炎山剑主走到秦问天身旁，凝视前方的身影：“你们当我仗剑宗不存在吗？”
　　仗剑宗在皇极圣宗同样有一脉，他们对于大商皇朝一脉的人自然没有敬畏之心，何况是这些人当面挖人。
　　大商皇朝的诸强者一个个皆都往前踏步，以那位皇极圣宗的长老为中心，双方隐隐呈对峙状态。
　　“他当着我的面杀了我的晚辈，此事，你们要干涉？”那位皇极圣宗的长老凝视炎山剑主道。
　　“笑话，刚才秦问天的话所有人听得清清楚楚，商瞳想要杀他而不成，如今反被秦问天所杀，你的后辈无能，你就站出来，当着皇极圣域诸人的面，你最好给自己留点脸面才好。”炎山剑主针锋相对。
　　“我弟子提醒过他，只要商瞳少了一根头发，我会拿他试问。”那长老仿佛没有听到炎山剑主的话般，身上隐隐弥漫出一股滔天可怕的气息，朝着秦问天压迫而去。
　　“他的命，我要定了。”皇极圣宗的长老冷冰冰地说道，就像是秦问天说商瞳那样。
　　秦问天拿了仙武界第一，但今日，他也要杀。
　　“你再说一句试试。”一道寒冷的声音陡然间传来，下一刻，天地怒号，一股刺骨的冰寒杀气扫荡空间，所有感受到这股寒风的人全都忍不住打了个冷颤，那仿佛能够侵入人骨子里的寒气，足以让人灵魂都恐惧，这股气息，比皇极圣宗长老的气息，还要恐怖，而且直接就是针对那位皇极圣宗的长老。
　　天地间似乎有两股可怕的气息在碰撞着，空间发出咆哮的声响，皇极圣宗的那位长老目光绽放可怕的厉芒，虚空中那股寒冷的气流不断侵蚀而来，竟然，隐隐将他的气息都压制住了，而且笼罩住了大商皇朝的所有人，让那些人皆都露出惊骇的神色，目光朝着某处方向射去。
　　他们望向了药皇所在的方向，然而那股强大寒冷的气息却并非是药皇所绽放，而是药皇身边的那道身影，他的眼睛眯着，脚步往前踏出，更加狂暴的气流卷动着空间，朝着大商皇朝的人群疯狂的撞击而去，这一刹那，除了那位皇极圣宗的长老之外，其他人竟然不由自主的往后退去，脸色皆都一阵苍白。
　　“你再重复一句，试试。”这老者眯着的眼睛透着一股可怕的危险气息，盯着皇极圣宗的长老，那一缕缕杀意，仿佛只要这位皇极圣宗的长老敢再说一句，就会和商瞳一样的命运！


第606章 太疯狂了
　　狂傲、霸道。
　　诸人以为出手的会是药皇，没有人想到药皇身边的老人却站了出来，而且是如此的不可一世。
　　“你再重复一句，试试。”
　　冰冷的话语，凌冽的杀意，卷动风云，无孔不入，他这句话不是对寻常人所说，而是面对一位皇极圣宗的长老人物，在整个皇极圣域，都属于高高在上的人物，最顶层的人物。
　　但那老者吐出这道话音之时，竟没有人敢怀疑他，因为那股无比可怕的杀意，已经强大到让人惊骇，仿佛只要对方再重复一句，他就真的会将皇极圣宗长老人物当场格杀。
　　那位皇极圣宗的长老脸色难看到了极点，他何等身份，今日来此一观，却没有想到接连受到羞辱，先是被后辈人物拒绝成为弟子，随即那晚辈当着他的面杀死了商瞳，再然后，当他说出秦问天的命他要定了的时候，却有人站了出来，对他说，‘你再重复一句，试试’。
　　若是寻常人敢对他说出这句话，他早就下了杀手，但眼前的人，似乎是药皇的朋友，而且身上弥漫的气息，隐隐能够压制着他，意味着对方的实力可能在他身上，但他何等身份，岂能被吓到，而且，是当着无数人的面。
　　仙武界之行，皇极圣域盛世，此地发生的一些大事，很快就会传遍皇极圣域。
　　“你是在威胁本座？”那位皇极圣域的长老冷冰冰的回应，身上的气息同样怒吼，化作恐怖阴云咆哮冲向对方。
　　“咚。”老者听闻他的话再度迈出了一步，这一步落下，仿佛有杀伐流光闪耀而现，刹那间，那片空间化作了一方星辰空间，璀璨无边的杀伐流线在虚空划过，能将虚空都斩断来。
　　“威胁？你还不配。”老者淡淡地说道，随即吐出一道寒音：“全部，给我滚。”
　　这道话音落下，那些杀伐流光不断的在虚空拂过，大商皇朝的诸多强者身体不断往后闪退，很快便退到了极远的地方，转瞬间人群愕然的发现，就只剩下了那位皇极圣宗的长老一人还在原地，独自面对着药皇身旁的那位老者。
　　不是其他人不和他并肩作战，只是他们不敢，明显的差距摆在那里，他们不退的话，那些杀伐流线都能将他们的身体斩断来，没有人想死，他们只能远离，即便是那长老的两名年轻弟子都远远的退开，脸上露出惊骇的神色，显然没有料到会有这么强的存在为秦问天出头。
　　“他是谁？”诸人神色惊骇，凝视着那老者。
　　药皇谷的药皇，向来神龙见首不见尾，非常的神秘，他在皇极圣域大概算是最为古老的一位前辈人物，活了不知道多少年的岁月，甚至到了大限，可想而知他的寿命有多久，连药皇都不怎么了解，自然不会知道药皇身边的朋友是什么人了。
　　但这老人能够和药皇并肩而立，又有这般恐怖的实力，至少，也是和药皇同级别的人物吧。
　　“你放肆。”皇极圣宗的长老彻底怒了，脸上的线条都不在那么柔和，透着几分狰狞的戾气。
　　皇极圣宗，皇极圣域的霸主级势力，统御无尽疆域，无论走到何方，都高高在上，傲视一方，地位何等尊贵，而他，乃是皇极圣宗的长老，平日里大教教主、古国人皇见到他都无不客气三分。
　　但是现在，对方不仅威胁他，还让他滚。
　　当着无尽人的面，他竟然被威胁，被骂滚，以他的高傲，怎么能忍，即便对方的实力可能在他之上又如何？
　　“嗡！”星光闪耀，只见整片天地虚空都仿佛变了，星辰天象出现，黑色的火焰星光横亘于天穹，悬浮于他的身后，即便相隔了极为遥远的距离，这一刹那都能够清晰的感受到那股超强的毁灭力。
　　“退……”无数人的身体在往后退，秦问天他们也在退，唯独药皇、老者以及炎山剑主这样的存在才能依旧平静的站在原地，凝视着那股让天地为之色变的黑色火焰星空，在那里，仿佛有一尊尊可怕的火焰怪兽张开锋利的獠牙，随时可能扑杀而出。
　　“你知道你在对谁说话吗？”这位皇极圣宗的长老盯着对方，声音冰寒彻骨，只见他的体内一道神兵出现，这神兵乃是神锏，上面刻着可怕的图案，神锏出现的刹那，那片带着黑光的星辰火焰咆哮得更加的可怕，凶猛无比的恶兽发出恐怖的咆哮之音，仿佛随时可能冲出。
　　“你既然不想滚，那么，命留下吧。”老者眼睛依旧眯着，平静的吐出一道声音，他的话音依旧没有任何的波澜，仿佛只是说着一件极为寻常的事情，让一位皇极圣宗的长老，将命留下来，这是何等大胆的事情，只是想想，就足以让人感到这有多么的疯狂。
　　论地位、皇极圣宗的长老，绝对不低于古国人皇、大教教主，论实力，或许会不如某些人，但也差不了多少，要杀这样一个人物，已经不是大胆两个字能够形容了。
　　而且，他有实力击杀这等存在吗？
　　虽然他们无法感知到这位长老的具体实力，但绝对是天象境上三重境界，再加上那件神锏之威，实力有多可怕？
　　“杀。”那位皇极圣宗的长老彻底怒了，一声暴喝，神锏往前指出，刹那间天穹落下无尽火光，朝着对方杀伐而出，化作了一头头凶猛无比的黑色烈焰猛兽，朝着对方吞噬而去。
　　“咚！”对方恍若不知，漫步而出，这一步落下，他周身笼罩无尽流线，将那杀伐而来的攻击直接斩断来，他的身上爆发出一阵刺痛人眼睛的流光，如烈日般炽热、耀眼。
　　他在对方的星辰天象笼罩下一步步走出，每一步踏出，光芒便更加的炽盛，直到他的身体化作了一道光，杀伐之光。
　　接着，人群感觉眼睛都要被刺瞎来，仿佛什么都看不见了，有不少强者强忍着刺痛睁开着眼眸，他们只见一道道如太阳般炽热的流光不断在虚空中闪耀而过，像是真的在切割虚空般。
　　当光芒消散之后，毁灭的力量依旧横亘于天地之间，两人仿佛都没有动般，依然那么站在原地，仿佛他们之间没有发生任何的事情。
　　“这一战，结束了吗？”不少人露出疑惑之色，很多人甚至没有看清楚刚才那一战的结局。
　　两人就那么站着，仿佛时光都停止了流动，显得有些诡异。
　　然而就在这一刹那，许多人的心脏狠狠的颤抖着、抽动着，呼吸似乎都要停止，心脏狂跳，他们眼睛睁得极大，露出惊骇的神色，就像是看到了什么不敢相信的事情般。
　　星辰天象还未消散，那位皇极圣宗的长老站在那，他的身体上，竟然出现了一缕缕光线，纵横交错的光线，这些光线越来越多，仿佛无穷无尽，接着，那位皇极圣宗的长老人物，在人群面前解体，就那么消失了，烟消云散，彻底的没有了，像是化作了光。
　　随后，星象也消散，似乎一切，都平静了下来。
　　空间已经安静得有些可怕，一片死寂，但人群的心，却平静不下来，这一幕，他们有些人恐怕终其一生都无法忘记了。
　　那些光线、横亘在对方身上的光线，是伤痕，那短暂的刹那，无数道伤痕，让对方彻底的分解成了虚无，这让许多人感觉到了一阵来自灵魂的惊惧，太可怕了。
　　那位眯着眼睛的老者眼神恢复如初，没有再眯起，那种可怕的危机感从他身上消失，但留给人心中的震撼却无法消除。
　　他们断然没有想到仙武界之争结束之后，还能看到这样一场震惊皇极圣域的战斗，虽然这场战斗很短暂，但将会随着仙武界古碑排行一起传遍天下。
　　一位皇极圣宗的长老人物，绝代霸主势力皇极圣宗的长老，在刹那间被人解体诛杀，这样的影响力，恐怕不比仙武界排名弱吧，更何况两者之间还有共同点，那便是仙武界古碑排名第一的人物，秦问天！
　　“诛杀，这次诛杀的不是大商皇朝的皇子商瞳，而是皇极圣宗的长老人物。”人群一阵木然，大商皇朝的诸人更是身体都颤抖了起来，到此刻还不敢相信，因为商瞳，牵连了一位长老的陨落。
　　至于那皇极圣宗长老的两名弟子，吞了吞口水，盯着那老者，想说话，却发现不敢发出任何的声音，对方真的毫无任何的顾忌啊，真的杀死了他们的师尊。
　　“啊……”他们的心头发出嘶吼之声，无比的痛苦，眼中布满了血丝，盯着那平静的老者，皇极圣宗，一定不会善罢甘休，在这片地域，竟然有人敢杀皇极圣宗的长老，即便他是药皇的朋友，也不可饶恕，绝对不可饶恕。
　　且不说他人，就连秦问天自己，都是一阵呆滞，诧异的看着那不认识的老者。
　　太疯狂了，这老人为何会做出这么疯狂的事情？一位皇极圣宗长老，因他而死！


第607章 约定
　　这样的结局是秦问天没有想到的，一位皇极圣宗长老人物的陨落，他不知道为此皇极圣宗会抱着怎样的态度处理此事。
　　在他之前的预计中，击杀商瞳必然惹怒大商皇朝的人，仗剑宗、叶国强者、以及药皇必会为他出手扛下此事，至于以后大商皇朝的报复，他自然也想到了，然而若是因为害怕报复就将商瞳放走让对方以后再来对付他和他的朋友，秦问天做不到。
　　但现在，牵扯进来的已经远不止一位皇子了，而是一位皇极圣宗的长老人物，还是强大的炼器师，这让他身上瞬间背负着沉甸甸的压力。
　　然而他并不怪老者，毕竟这件事本来就是他惹出来的，对方出手也是为了他秦问天，那么无论将来会遇到什么，他都认了。
　　只是他心中有着一丝好奇之意，为何这老者会为此事这般疯狂，他无法想明白，莫非一位皇极圣宗长老在对方的眼里不值一提？
　　“多谢前辈出手相助。”秦问天目光望向老者，微微欠身，这让药皇的眼中露出一抹欣赏之色，若是寻常人遇到这样的事情撇清关系都来不及，但秦问天坦然道谢，也就等于承认了那位皇极圣宗长老的死，有他秦问天一份。
　　只见那老者看向秦问天，手掌轻微的颤了下，然而这细微的动作自然无人注意，他那深邃的眼眸竟隐隐有让秦问天无法看透的目光，有一刹那，他甚至生出一种错觉，对方的目光竟是无比的亲切柔和，当然，也只是一刹那，很快那双目光又如同死水般平静了，没有任何的波澜，只是淡淡的点了点头。
　　这让秦问天暗想，对方出手，或许只是看在药皇的面子上吧。
　　这时，那老者目光又望向了大商皇朝的那一行人，眉头一挑，隐隐有一缕杀意闪烁而出，顿时那些人身体猛的一颤，竟果断转身呼啸离去，对方连皇极圣宗的长老都敢杀，若是要杀他们也就是举手之劳，只是对方不屑于动手，哪里还敢在此停留。
　　他们此时只有一个念头，将事情禀报皇极圣宗，一位长老人物的死，足以让皇极圣宗的高层动荡一下吧，身为皇极圣域绝对霸主，此事绝不能忍，那位老头，还有秦问天，都要偿命。
　　秦问天的目光转过，朝着某处方向望去，只见那里同样有一道冰冷的寒芒朝着他射来，正是帝弑，他本打算踏出仙武界后将秦问天当场诛杀，你是仙武界古碑排名第一又如何，死人，天赋再强又算什么，然而如今，帝弑却知道不可能杀得了秦问天了。
　　秦问天何尝没有抹杀帝弑的念头，两人的想法惊人的一致，只是这帝弑的实力可比商瞳强多了，天罡八重境界，领悟了好几面古碑的神通，秦问天自信不会比对方弱，但若说跨境斩杀帝弑，他无法确定，毕竟他不知道外界能够发挥出完整力量的帝弑真正有多强，他们没有真正意义上交手过。
　　另外，秦问天刚刚击杀商瞳已经是借他人之势，得罪了大商皇朝一脉，甚至皇极圣宗，不是属于他本身的实力，如今再借药皇之势去对付帝氏家族，就显得有些过分了，他和帝弑的恩怨，还是他们自己解决的好。
　　“约个时间如何？”秦问天目光锐利，穿透空间，望向帝弑所在方向。
　　此言一出，又是掀起一阵狂潮，这家伙，刚诛杀了商瞳，如今这句话，无疑已经是正式向镇压时代的天骄人物帝弑发起了挑战。
　　没有人会愚蠢到认为秦问天约个时间和帝弑喝酒聊天，这一句话，犹如一封战书。
　　帝弑，应战否？
　　“三月之后，圣战台，届时，皇极圣域之人，皆可前往，观我诛仙武界古碑第一。”帝弑冷冽说道，直接应战。
　　时间，三月后；地点，皇极圣域圣战台。
　　“圣战台啊，看来又有热闹可看了。”人群心中想着，圣战台的威名可是响彻皇极圣域，乃是皇极圣域最顶级的战台，想要踏上圣战台战斗，都必须有骄人的战绩和非比寻常的名望，在那里，时常可看到一些人的崛起之战。
　　“好。”秦问天只有一个字回应，同意。
　　三月之后，正好稳固境界以及将这次在仙武界当中的收获吸收，圣战台，将是帝弑殒命之地。
　　帝弑眼中杀意凌厉，只见他目光环视周围，扫向浩瀚人群，霸气开口：“三月之后，我帝弑邀天罡境天骄圣战台一聚，届时，可看到谁能天罡无敌。”
　　他的声音回荡虚空，昭示着他的野心，想要天罡无敌。
　　如今帝弑修为天罡八重境，再加上身为八大镇压时代的天骄之一，的确可以争一争天罡境最强者的称号了。
　　“帝弑，要争天罡最强者称号；而仙武界古碑排名第一的秦问天，正式向镇压时代的天骄发起冲击，而且地点还是定在圣战台，真的太令人期待了。”许多人心中暗道，今天仙武界发生的事情，足以让皇极圣域生出一股巨大的波澜了。
　　“三月后，等你来送死。”帝弑拂袖而去，帝氏家族的强者扫了秦问天一眼，虽然想要击杀秦问天为帝羽报仇，但显然他们做不到，只能走，三个月后，希望帝弑能胜，将此子诛杀吧，否则若是放任他成长，将来真可能会成为大敌。
　　“秦师弟，我们回仗剑宗吧。”只见段寒走上前来，对着秦问天开口道，今日这一场风波牵扯极大，必然引发一股狂澜，秦问天又将成为风口浪尖的人物，只有回仗剑宗才最安全。
　　只要到了仗剑宗，即便波澜再大，也有宗门会替秦问天扛下来，即便是来自皇极圣宗的压力。
　　况且，仗剑宗那边，可以为秦问天打探皇极圣宗高层对于这件事的看法。
　　“恩。”秦问天点头，他是仗剑宗弟子，自然回仗剑宗，他的目光望向莫倾城的方向，莫倾城走上前，拉着秦问天的手，随即回头看向药皇，那楚楚动人的模样让药皇都不忍将两人分开了。
　　“跟我回药皇谷。”药皇胡须吹动，瞪了莫倾城一眼，这丫头是有了情人就忘了师尊啊。
　　“不。”莫倾城倔强的看着药皇，轻轻的摇了摇头，捏着秦问天的手微微用力，第一次对药皇说出不字，并非是莫倾城想要忤逆药皇的意思，只是她失去记忆之后好不容易和秦问天重逢，接着又是仙武界一别，哪里舍得再次分开。
　　况且这场风波已起，她自然希望留在秦问天身边的。
　　秦问天能够感受到莫倾城小手的温度，微微用了用力，同样握紧了莫倾城，心中流过丝丝暖意。
　　“你跟着他去仗剑宗？他现在仙武界古碑第一，修为天罡七重，你自己不要提升实力吗？即便你擅长炼丹，但实力跟不上的话，同样会限制你炼丹的能力。”药皇吹胡子瞪眼，有些郁闷地说道，自然是有意提醒莫倾城不要忘了修行，否则会被秦问天拉开差距。
　　莫倾城美眸凝了下，露出思索的神色，她当然不愿成为累赘，希望自己能够帮得上秦问天，不过要她放开秦问天的手，却还是舍不得。
　　“三个月后我自然会放你出来。”药皇看着那楚楚可怜的绝美徒儿，不由得有些无奈，这丫头是无药可救了。
　　莫倾城的美眸闪过一抹亮光，朝着秦问天看了一眼，只见秦问天拉着她的手点了点头：“倾城，这三个月我也要闭关修行，你随药皇前辈回药皇谷吧。”
　　“好。”莫倾城颔首，看到这样的一幕药皇气得胡须乱飞，狠狠的瞪着秦问天，没天理啊，师尊的话不听，情郎的话却这么管用，太打击老头子了。
　　“走了。”药皇无语的道，莫倾城依依不舍的放开了秦问天的手，随即走到药皇身边，破空而去，虚空中的莫倾城依旧回头凝望着秦问天，四目相对，依旧带着眷恋之意，突然间，莫倾城嫣然一笑，使得无数人心头颤了下，离别之时，她依旧要留下一抹笑颜给秦问天。
　　“秦问天，随我一起回去吧。”炎山剑主走了过来，他自然要护卫秦问天的安危。
　　“恩。”秦问天点了点头，看着凡乐他们：“前辈，我想将我朋友一起带上。”
　　“行，都去仗剑宗做客吧。”炎山剑主自然不会这么不近人情，如今秦问天地位非凡，带些朋友前往仗剑宗做客他怎会阻止。
　　“问天。”一道柔媚的声音传来，秦问天望向了林仙儿，只见林仙儿美眸含笑，道：“此次一别，公子可莫忘了仙儿，三月之后，圣战台再会了。”
　　说罢，林仙儿莲步轻移，随同仙女教的人离去，使得无数人对秦问天投去嫉妒的目光，没天理啊，莫倾城的依恋已经让人大受触动了，林仙儿竟然还刺激他们脆弱的心脏。
　　“走了。”炎山剑主等仗剑宗强者挥手，顿时剑气悬空，诸人纷纷踏上剑芒，随即剑光闪耀，一行人破空离去。
　　无数道目光凝视那离去的青年身影，心中却是想着，仙武界乃是秦问天的成名之地，未来的皇极圣域，他必将崭露头角了，以后的故事，会如何书写？
　　一道道身影陆续破空，八大镇压时代的天骄也都纷纷离去，仙武界终于安静了下来，唯独那面刻着诸多名字的巨大古碑依旧矗立在那，十年不换。
　　随着人群的离开，秦问天的名字，开始传遍皇极圣域！


第608章 她撒谎
　　仗剑宗外，天穹之上有剑气呼啸，宗门内外不少人抬头望向虚空，随即只见远处的虚空有一行身影御剑而来在，正是从仙武界归来的人群。
　　秦问天踏在呼啸的剑气之上，来到山门古峰上空停下，只见在那里，一道雪白的身影呼啸而来，犹如一道白色闪电扑入了秦问天的怀中，雪白的身体不断的朝着秦问天的身上拱着。
　　“小家伙，好久不见了。”凡乐看着小混蛋，伸出手弹了下他的脑门。
　　小混蛋昂着小脑袋，瞪了凡乐一眼，张开嘴，吐出几个字来：“死……胖……子。”
　　“额！”凡乐瞬间满脸的黑线，这小混蛋竟然会说话了，略显稚嫩的声音透着可爱之意，让秦问天憋着笑。
　　“老大，这是你教的吧。”凡乐无语，狠狠的在小家伙的脑门上敲了下，小混蛋对着他张牙舞爪，咧嘴道：“胖子，你……找死。”
　　秦问天笑了下，抱着小家伙往前漫步而去，只见在前方，一道靓丽的身影宛若绝美的风景线般，安静的站在那，修长柔美的身姿、惊艳的容颜，即便只是安安静静的站着，依旧吸引了许多人的目光。
　　“青儿。”秦问天走到倩影身前，温柔一笑，看着那如雪莲般美丽的身影。
　　青儿看了秦问天一眼，清脆的声音传出：“今天出来走走。”
　　“恩，多走走便不会那么无聊了。”秦问天看着眼前的女子，她依旧惜字如金。
　　“她……骗人。”小混蛋的脑袋从秦问天的怀中供出来，望着青儿道：“她每天……都来这。”
　　“造孽啊。”凡乐一巴掌拍在脑门上，太打击人了。
　　秦问天的眼睛眨了眨，看着青儿，却见青儿神色不变，冷冷的眼睛看了小混蛋一眼，随即一巴掌拍了过去，小混蛋赶紧卷缩进秦问天的怀里，使得青儿的巴掌抽空来，见到秦问天直勾勾的看着自己，青儿那平静的眸子中似闪过一抹异样的神色，随即道：“它爱胡说八道。”
　　“恩。”秦问天点了点头，依旧看着青儿的眼睛。
　　“我回去了。”青儿脸色微微有些变化，说完立即转身，直接闪烁离开，速度非常的快，看着那美妙的背影，秦问天低头看着怀中的小家伙，柔和的道：“你还知道什么？”
　　“这里……有人追她，都……被她打跑了。”小家伙口齿不清的道，使得秦问天一阵汗颜，谁这么大胆，青儿都敢追，真是不开眼啊。
　　“还有一个……她打不赢，那个人，天天看她，你能不能赶走啊。”小家伙大眼睛望着秦问天，让秦问天彻底乐了，揉了揉它的脑袋笑着道：“第一次发现你这么可爱，回头给你补补。”
　　“好，我要进化。”小混蛋奶声奶气的说着，所谓的补补，自然是秦问天的血脉之力，这家伙可以说是秦问天的血养大的。
　　“问天，我先去见见凌天师兄，你回去好好休息下。”此时虚空中的炎山剑主望向秦问天说道，仙武界发生的事情，自然要和凌天剑主他们说说，关于秦问天的事，恐怕还需要仗剑宗的高层相互见见。
　　“好，多谢剑主。”秦问天点头道谢。
　　炎山剑主点了点头，随后一行人破空而去，季飞雪也将前去和师尊凌天剑主复命，既已到了仗剑宗，很快众人便都散去。
　　叶凌霜和段寒帮忙安排了凡乐他们的居住之地，都靠着秦问天的住地不远，一行人坐在一块聊了几个时辰，天色便暗淡了下来，秦问天回到了居住的地方，随即整理仙武界中的收获。
　　此次仙武界之行他应该算得上是收获最多的人，都需要时间去巩固。
　　仙法镇天仙魔决，如此强大的功法需要一步步修行，况且，按照他的想法，是以仙魔炼体辅助这套功法一起修行，正好相辅相成，能够发挥更强的威力，不过要修行仙魔炼体，需要大量的天材地宝辅助修行，这也是修行的难度，一些厉害的奇特功法，往往需要借助宝物才能修行得了。
　　除此之外，在古碑中得到的那些强横的神通之术，譬如金鹏法诀、摘星法诀、幻影法诀等力量，都需要慢慢的领悟，使之越来越纯熟。
　　另外战斗的时候，这些厉害的神通法术对星辰元力的消耗都是极恐怖的，发挥出的威力越强，意味着一次性攻击消耗的星辰力量也可能会增多，天罡七重境界利用这么多强大手段，很难支撑持续大战，好在他拥有四座元府，比寻常人更有优势。
　　夜幕中，星光格外的璀璨，不断从天而降，洒落在秦问天所在之地，让那一方空间都沐浴在星光中，是如此的耀目。
　　秦问天这一坐便是七天之久，七天后他睁开眼睛之时，空间中带着丝丝的凉气，清晨时分的山壁有着飘渺白雾，风景格外的美丽。
　　柔和的箫声传入耳中，带着几分悠扬的意境，秦问天安静的聆听着，这箫声婉约，似有几分诉衷肠的意境于其中。
　　“咿咿……是那人，他又来了，好烦人。”小混蛋跑到秦问天的身边，抓着秦问天的手臂，秦问天立即明白了小家伙说的是谁，想必是说青儿打不过的那人了。
　　“走，去看看。”秦问天身形一闪，很快他见到了吹箫之人，白衣飘飘，立于山壁巨石之上，对着青儿所居住的地方谱曲吹箫，倒显得有几分潇洒意味，青儿站在屋顶，神色中带着几分冷漠的意味，似乎有些不高兴。
　　这白衣身影修为强大，天罡九重境界，又是仗剑宗弟子，想必是非凡人物，难怪以青儿的实力都打不过对方了，毕竟如今青儿的修为也只是天罡七重境界，而且刚迈入这一境界不久。
　　“青儿。”
　　秦问天身影降临青儿的身旁，青儿看了他一眼，随即又望向前方山壁的身影，神色更冷了几分。
　　“阁下不觉这般骚扰他人很没有风度吗？”秦问天望向白衣身影，朗声开口，这声音中似蕴藏一股剑啸音波，虚空中发出几道刺耳的声响，音律被硬生生的打断来，箫声停止，白衣身影目光朝着秦问天望来，淡漠开口：“精诚所至金石为开，我行事，又与你何干。”
　　“她是我朋友，自然与我有关，还请不要再来了。”秦问天继续道。
　　“只是朋友而已么，那你又有何资格阻止我对青儿师妹的追求。”此人言语毫不顾忌，似乎摆明了态度要追求青儿，只听几道笑声传来，在对面的山壁上出现了好些身影，其中一位女子咯咯的笑着：“韩师兄，青儿师妹如此美丽，追求她的人可是都被揍过，你恐怕希望渺茫，不过我还是支持你。”
　　“青儿师妹宛若仙子般动人，又有多少人能不心动，我倒是希望韩师兄能够成功，将青儿师妹追到我孤山一脉。”又有一人开口说道，他的目光还望了秦问天一眼，此人，便是最近在仗剑宗传得沸沸扬扬，斩获了仙武界古碑排行第一的秦问天么，他们倒也想见识一番。
　　“问天，这些人都是孤山剑主一脉的弟子。”叶凌霜不知何时来到了这边，对着秦问天道。
　　“仗剑宗不禁止弟子争斗吧？”秦问天问道，他当然知道青儿喜欢安静，当初挑选这地方，也是因为少有人打搅，但这些人却毫无礼数，在这喧闹，虽然青儿没有明说，但看着她那冷冰冰的面容，便知道她是非常不舒服的。
　　“自然，注意分寸便好，仗剑宗鼓励竞争，长辈不插手。”叶凌霜点头道。
　　“如此，便好。”秦问天轻轻点头，望向青儿道：“我帮你赶走他们好吗？”
　　青儿愣了下，看着秦问天，眼睛闪过一缕波动，随即轻轻的点了点头：“好。”
　　秦问天挥动衣袖，漫步而出，刹那间站在了对面山壁诸强身前，看着那白衣身影，道：“滚。”
　　韩师兄手握着箫，淡漠的扫了秦问天一眼，如今仗剑宗内，秦问天之名可是无人不知，他携仙武界古碑排名第一归来，一时间在仗剑宗引起了极大的波澜，他又怎会不知。
　　此人诛商瞳、邀战帝弑，一位皇极圣宗的长老人物因他而死。
　　“韩师兄，他这是准备拿你立威呢。”刚才那女子咯咯的笑着，盯着秦问天。
　　“韩师兄，你境界虽高，但此人名震皇极圣域，若是一战，宗门师兄弟也不会说你以大欺小的。”又有声音传来。
　　秦问天目光扫了前方山壁诸人一眼，共有五人，除了那韩师兄外，另外四人，三名天罡八重，一名天罡七重。
　　金光闪耀，星辰元力为秦问天身上披上了一层璀璨的金色霞光，宛若金鹏，生出黄金羽翼，他双眸锐利，扫视前方诸人，吐出一道寒音：“你们一起上吧。”
　　话音落下，只见秦问天身后羽翼拍打，身体缓缓悬浮而起，越来越高，身上光芒越来越璀璨，隐隐有万丈霞光闪耀而出，似有金翅大鹏厉啸，使得对方石壁上的五道身影目光皆都凝了下，身上，隐隐有战意倾洒而出。
　　远处，不少仗剑宗弟子的感知弥漫而来，关注这场战斗。
　　青儿依旧站在屋顶，清冷的目光望着秦问天的背影，美眸显得平静而安宁！


第609章 你就不需要我了
　　秦问天虽然只有一人，然而仗剑宗观望这场战斗的人却并不会认为对方五人占了便宜，仙武界第一的份量诸人心中清楚，外界已经在传闻，镇压时代的天骄需再加上秦问天的名字了，不过更多的人是在观望和等待，等待那场圣战台的约战。
　　如若秦问天击败帝弑，那么一切都将顺理成章。
　　诸人只见秦问天身上绽放的金色霞光笼罩这片天地，背后的羽翼已经凝实，化作真正的大鹏之羽，他浑身覆盖金翅大鹏的光芒，仿佛真的要化身大鹏。
　　古碑中修行的金鹏法诀和妖神变同时使用，自然能够产生多种变化。
　　“嗡！”狂风掠过，一道金色的闪电在虚空划过，朝着前方山壁而去，速度快到惊人，同时一股恐怖的血脉力量滚滚的咆哮，妖气直冲云霄。
　　“困住他。”看到秦问天闪电般的速度一人低声喝道，顿时其中一位天罡八重境的强者释放他的星魂和武命天罡，一株无比巨大的古藤遮天蔽日，朝着秦问天卷了过去，竟要将虚空都封死缠绕住。
　　到了天罡八重的境界，武命天罡的威力已经非常厉害了，这株古藤笼罩的范围极大，能够轻易将人捆住，这种控制性的武命天罡可是极具威胁，一旦被束缚住，那就是等死了。
　　“哗啦……”清脆的声响传出，古藤在金光下被直接斩断来，寸寸断裂，惊得那人神色大变，那金色羽翼的切割力量绝对能够将他的武命天罡都直接割裂，太锋利了，这种攻击力让他感到心惊。
　　“轰。”一道手掌印竟然幻化成巨大的古峰，朝着秦问天砸落而下，金鹏身影没有半点的停滞，古峰破碎，只是眨眼间秦问天冲向了山壁上的其中一人，一名天罡八重的强者，似乎没有人的攻击能够限制他的行动。
　　那人神色微变，随即只看到秦问天抬手轰出，手掌摘星，一道璀璨的符光闪耀而现，轰然间砸落，轰隆一声巨响，那人整个人被砸落山里面，巨石爆裂，他的身体直接淹没掉了，根本不在一个层次，即便他的修为是天罡八重境。
　　“这！”其他几人看到这一幕神色都是一僵，这种战斗力，天罡八重的强者在他面前就跟渣一样，一击就能辗压，还怎么战斗？
　　光芒耀天，一道道璀璨无比的星魂和武命天罡纷纷爆发，显然都准备全力以赴，但只见这一刹那，秦问天的身上绽放无尽金色光芒，眼睛仿佛出现了错觉，他们视线中竟然出现了多尊秦问天的身影，皆都背负金色羽翼，他们的视野当中，全部都是桀骜无双秦问天。
　　“轰……”千百身影仿佛在同一刹那爆发了攻击，朝着各处方向辗压过去，欲摧枯立朽，毁灭一切，剩下的四人同时感觉到了一道道淹没虚空的掌印拍打而来，神色皆都大变，疯狂抵抗。
　　只听轰隆隆的声响传出，山壁出现了几个深坑，有三人直接被砸入了山壁里面，吐出鲜血，唯独那追求青儿的人挡住了这一击，铁青着脸。
　　风声呼啸而来，只见秦问天的身体悬浮在他的身前，身后的金色羽翼在虚空拍打着，每一次拍打都激起一阵狂风，飞沙走砾，那双桀骜无比的妖异之眸凝视着他，有着一股可怕的冰寒之意，他安静的悬浮在，却宛若一尊君王般高高在上。
　　“滚，从今往后不许出现在青儿面前。”秦问天冷漠的吐出一道声音，冰冷的寒意传遍虚空，似乎不仅是对眼前的人所说，若非是为了保护自己，青儿恐怕连仗剑宗都不会来，以前她一直在自己身边，却都不让自己看到，那如同冰山雪莲般的女子，她总是那么的安静，让人不忍心打扰，这些人却骚扰青儿，他自然愤怒。
　　白衣人铁青着脸，冷哼了一声，随即转身离去，其余四人纷纷从山壁的坑洞中爬了出来，都受了不同程度的伤，也灰溜溜的离去，再没了刚才说话之时的那份潇洒气度，这场战斗，真够丢脸的啊，简直是被摧残。
　　仗剑宗观望这场战斗的人将感知收回，心中却是惊叹，天罡九重的强者都不敢和秦问天正面抗衡了，一个滚字，就真的转身离开，显然知道双方的差距，秦问天随意展露出来的战斗力，的确有些惊人了，仙武界这天骄埋骨之地，却也真的能够成就人。
　　秦问天从仙武界走出来后，就似乎完成了一次华丽的蜕变。
　　如今的他使用妖神变再附加血脉力量，身上弥漫出的气息就已经达到了天罡八重的强横程度，辗压天罡八重的确没有任何的压力，再加上他身上的那种狂野的爆发力，除非是妖孽级的天罡九重人物，否则只能望而却步。
　　帝弑他就狂言要争天罡无敌称号，秦问天他既然约战帝弑，怎么可能会弱。
　　秦问天收敛气息，回到了青儿身边，却见青儿依旧是那样冷冷的，看了他一眼便朝着自己房屋走去。
　　这一幕让秦问天愣了下，似乎，青儿有些不对劲呢。
　　“青儿，怎么了？”秦问天跟了过去，青儿也不回话，只是安静的走着，来到院落的亭台，望着远处飘渺的云雾，不知道在想什么。
　　秦问天隐隐感觉到青儿心情似乎有些低弱，他也没有问话，就那么安静的呆在她身边。
　　一直以来，都是青儿在默默的守护着他，如今他的实力强大了许多，能够为青儿战斗，心中本是颇为高兴的。
　　清晨的凉风吹来，撩动着青儿的发丝，只见她微微低着头，脆生生的道：“师尊让我做的事情，我应该已经完成了吧，以后，你就不需要我了。”
　　清脆而淡然的声音仿佛要随着那股凉风吹入秦问天的内心深处，让他的心都微微刺痛了下。
　　“以后，你就不需要我了。”
　　这简单的一句话，竟然让秦问天感觉到了一缕心痛，青儿，是要离开了吗！
　　对啊，青儿在自己身边，最初只是遵守青魅仙子的话吧，这么多年来，虽然青儿很少真的出现，但在他最需要人帮助的时候，第一个出现的人永远都是这冷冰冰的女子，她总是那么不爱说话，以至于都会让人忽略她的存在。
　　然而秦问天又怎么会忽略她，十年了，从楚国少年时期开始，她就在自己身边安静的守护着，一直到了现在，秦问天早已习惯了她在身边，以至于都忘记了有一天她是会离开的啊。
　　当她完成了青魅仙子的嘱托，那么，还有什么理由留下来呢？
　　两人都沉默了下来，秦问天看着远方，冷风吹在身上，他竟然感觉到了冷的感觉，不由得自嘲一笑：“这风，挺冷的。”
　　青儿的小手抓着自己的衣角，随即又松开来，回过身看着秦问天，依旧是那么的美丽，那张冷冷的面孔毫无任何瑕疵，她看着秦问天，却只见到秦问天对她挤出了一丝笑容，随即将目光移开，望向远方，他有些不敢看那张脸。
　　青儿就那么看着秦问天，过了片刻，她脆生生的道：“我不走。”
　　秦问天眼睛一亮，走到青儿身边，眼中恢复了神采：“真的？”
　　“这里，还挺适合修行的。”青儿轻轻的点头，随即转身朝着自己的房间走去，看着她的背影秦问天露出一抹灿烂的笑容，似乎松了口气。
　　青儿似乎是某个强大势力的公主，如若她离开，秦问天有些不敢确定，此生能否还能见到她，他怎么舍得。
　　“呼……”吐出口气，秦问天闪烁而去，回到自己住地，却见到林帅和段寒都来了这边。
　　“林师兄。”秦问天对着林帅一笑。
　　“看到你在青儿师妹那里就没打搅你，师尊让我给你带一些话，我们去院子里说吧。”林帅对着秦问天道。
　　“好。”秦问天点头，凌天剑主让林帅来找自己，想必是有颇为重要的事情。
　　院落中，林帅和秦问天落座，对着秦问天道：“秦师弟，那天在仙武界陨落的那位长老，在大商皇朝一脉地位非常尊贵，因为他不是一位寻常长老，还擅长炼器，地位能在那一脉排在前面，他的死，大商皇朝在皇极圣宗的那一脉势力震怒，要我仗剑宗将你交出，甚至隐隐想要针对药皇。”
　　秦问天心中生出一缕波澜，当初那位长老的死他就已经料到了必会引起不小的风波。
　　“皇极圣宗内部颇为复杂，各脉斗争激烈，但最有权势的一脉，是皇极圣宗核心一脉，直接听从圣皇号令，针对药皇一事，我们仗剑宗的前辈打听到被核心一脉压下了，于是，压力全部转移到你的身上，仗剑宗一脉当然不肯交人，为了你，皇极圣宗里面都生出了不小的波澜。”
　　林帅苦笑着继续开口：“而且更糟糕的是，其他派系，对你这位新晋崛起的人物也不怎么友好，譬如，紫雷宗一脉、大地门一脉等势力。”
　　“但是，为了此时，师祖，也就是上代仗剑宗的宗主他开口了，如若有人以大欺小对付你，就等于向仗剑宗一脉宣战，这句话的份量还是很重的，同时传话回来，你想不想现在就入皇极圣宗，这样的话，会安全很多。”林帅问道。


第610章 再入草庐
　　秦问天听到林帅的话心中对那未曾逢面的仗剑宗师祖颇为感激，可想而知他说出‘若有人以大欺小对付你，就等于向仗剑宗一脉宣战’这句话时有多么强的威慑力，这意味着至少在公开的场合，任何天象强者想要对自己出手，都要好好掂量一番。
　　至于暗中对付，秦问天根本没有去怀疑，这是必然的，且不说那位皇极圣宗的长老，大商皇朝商瞳的死，就足以让大商皇朝对他展开暗杀了。
　　仗剑宗的长辈以及林帅显然都很明白这种情形，因此问他是否愿意加入皇极圣宗，如若他现在选择去皇极圣宗，无疑是避开那些针对最好的办法。
　　然而，就这样踏入皇极圣宗，秦问天却又心有不甘，像是在逃避一样，而且皇极圣宗或许因为那位长老人物的死，都没有向自己发出邀请，虽然秦问天并不在意那些面子，但至少这样能够表现出皇极圣宗对他的重视。
　　否则，如若皇极圣宗对他不够重视，认为那位长老的死有他的责任，从而对他有一些看法，那么他还加入皇极圣宗干什么？为何不选择仙武界呢？
　　皇极圣宗毕竟不是属于仗剑宗一脉的皇极圣宗，仗剑宗，只有一脉而已。
　　“林帅师兄，我还没有打算加入皇极圣宗。”秦问天平静的开口，这让林帅眼中闪过一丝异芒。
　　秦问天不是说他暂时不打算加入，而是回答，他还没有打算加入……这句话隐藏着另一层的含义，我秦问天愿不愿意加入皇极圣宗，都还难说。
　　皇极圣域的霸主级势力又如何，秦问天有一位能够杀得仙魔哭泣的父亲，他知道，即便自己加入皇极圣宗也只不过是一时而已，迟早会离开的，既然这样的话，若皇极圣宗都不重视他，他去干什么？所以，他是否愿意加入皇极圣宗，的确还难说。
　　皇极圣宗在挑他，他何尝不是在挑皇极圣宗。
　　愣了片刻之后，林帅点了点头，拍了拍秦问天的肩膀，道：“有魄力，师兄支持你，这段时间，你先静心修行，你的话，我会带给师尊，问问师尊他的意见。”
　　“谢谢林师兄。”秦问天含笑点头，林帅离开了这边。
　　林帅离开之后，秦问天并未立即闭关修行，而是取出空间笔，开始刻制新的空间卷轴，虽然如今的他名震皇极圣域，名声大，但同样有不少危机，他自己自然要多做些打算，同时，他需要刻制一些空间卷轴给凡乐他们用，让他们都拥有逃命的手段。
　　这次秦问天他刻制了不少空间卷轴，给凡乐他们每人身上都留下了不少，随后才开始再度闭关，修行再仙武界得到的功法神通，虽然三个月的时间颇为短暂，但也尽力而为吧，尽可能的让自己实力更强几分。
　　转眼间，距离仙武界结束已经过去了两个多月的时间，身在仗剑宗的秦问天依旧过得很平静，但在皇极圣域，他的名字大概是出现率最高的了，超过了顾流风以及华太虚。
　　这段时间来，皇极圣域发生了不少事情，譬如，无数势力纷纷向顾流风以及华太虚伸出了橄榄枝，尤其是顾流风，毕竟他现在依旧还是独自一人，未曾加入过任何的势力，各大势力当然想要将他招揽。
　　而最轰动的，无疑是皇极圣宗的邀请，作为此番仙武界古碑排名三甲的另外两位天才人物，又和皇极圣宗里面各大派系没有任何的关联，因此邀请他们二人的皇极圣宗强者出现了好几波，各大派系轮番上阵。
　　最终，当皇极圣域领袖一脉邀请华太虚的时候，华太虚终于点头同意加入皇极圣宗。
　　此事，轰动一时。
　　太虚教派华太虚，拜入皇极圣宗领袖一脉，而且，成为一位身份极高人物的亲传弟子，这身份地位，可比当初的君御高了不知道多少，可想而知，若是这消息传回大夏皇朝，将会引起怎样的轰动，恐怕华氏一脉会为之沸腾吧。
　　大夏皇朝望州城霸主级势力华家的天才，当年天命榜第一的华太虚，终于取得了华氏家族前所未有的骄人成就。
　　顾流风和华太虚在仙武界古碑上齐名，排名并列不分先后，再加上顾流风之前的名声比之华太虚有过之而无不及，华太虚得到了核心一脉的邀请，没有加入任何势力的顾流风当然也一样。
　　然而顾流风既没有答应、也没有拒绝，只是说需要考虑一段时间，皇极圣宗也不会强迫于他。
　　但是皇极圣域有流言传出，有人在仙武城看到了顾流风，他似乎仙武界地域，原因不知，直到很久以后诸人才为之痛惜，这竟然是顾流风最后一次在皇极圣域露面，从那以后，顾流风彻底失去了联系，不知所踪，不知让多少优秀女子黯然伤神。
　　平湖断月、羿射九天、俊逸无双的白衣顾流风，再也见不到他了吗！
　　仙武界古碑排名靠前的其他天骄人物也都陆续受到了邀请，相比这些人，仙武界古碑排名第一的秦问天，反而‘无人问津’。
　　然而诸人也都能够理解，不是秦问天的吸引力不如顾流风和华太虚，只是因为他情况的特殊，首先身为仗剑宗弟子的他，就断绝了皇极圣域除皇极圣宗外所有势力的念头，真正有资格向秦问天发出邀请的，其实只有那邀请了顾流风和华太虚的势力，皇极圣域领袖一脉。
　　但有一位皇极圣宗的长老因秦问天而死，皇极圣宗内部都有不少人想要秦问天的命，在这种特别的情形下，秦问天没有受到邀请也不足为奇，皇极圣宗领袖一脉，不也没有直接下令责罚秦问天么，这意味着领袖一脉采取了放任的态度。
　　仗剑宗内，当华太虚和顾流风的消息传入秦问天耳中的时候，他目光眺望着远方，心中生出了一缕波澜。
　　他知道，顾流风之所以出现在仙武城，因为他已经有了选择，加入仙武界势力，将会离开皇极圣域；至于华太虚，他之所以选择了皇极圣宗而不是仙武界，也许，在大夏皇朝的家族也影响了他的决定，从华太虚上次和他的谈话中秦问天明白华太虚对自己家族显然是放不下的，因此他选择了暂时留下。
　　两位绝代天骄，选择了不同的路，那么他秦问天的路，又在何处？
　　“问天，华太虚有了自己的选择，你呢，打算如何？”欧阳狂生站在秦问天的身边，低声问道。
　　“前往圣战台完成约定之战，随后我将会回大夏一趟，完成那些未曾完成的事情，将大夏之事做个了结，再回一趟家乡，和倾城举办一场婚礼，到时候，或许我会做出决定吧。”秦问天喃喃低语，脸上带着温和的笑意，他和倾城已经有了夫妻之实，怎能不给倾城一个名分，一场婚礼。
　　他想要将婚礼的地点，定在两人的家乡，楚国，他们相识相知的地方。
　　“恩，我也该回去了，姜婷她还在等我，我欠她的。”欧阳狂生笑着道，想到姜婷，他脸上的坚毅线条竟略显柔和起来。
　　“时间过的真快啊。”秦问天感叹一声，转眼间，他们都经历过生死徘徊、世事沧桑，犹记得当年第一次在天池宫相遇，两人都年少轻狂。
　　“对啊，过的真快，谁能想到当年天池宫的少年，已经有了如今的成就，想当初你万里执剑、化身为妖，一剑斩丹王殿传遍大夏，现在，却已经名震皇极圣域了，回大夏，你有把握吗？”欧阳狂生看着秦问天笑问道。
　　“妖剑若出，大夏谁能敌。”秦问天浅笑说道：“只是那如今还插在丹王殿的妖剑，不知如今是否愿意为我所用。”
　　当然，即便不动妖剑，他若化身大鹏，应该也足以横行大夏了。
　　“妖剑若妖，但有你为主人，也不会辱没了他吧。”欧阳狂生大笑道：“问天，我和姜婷的时候，或许不会轰轰烈烈，但你一定要做证婚人。”
　　欧阳狂生这句话若有所指，其实在当初欧阳老祖因为君御背弃了和秦问天之间的约定后，欧阳狂生就已经和欧阳世家有了疙瘩，后来从皇陵走出，他回欧阳世家后更是闹出了矛盾，欧阳老祖已经不会将欧阳世家的继承权交给他了。
　　否则，欧阳世家和姜家的联姻，怎么会不轰轰烈烈的？只有一个原因，以前的这对情侣，已经不被祝福了。
　　“好，一定。”秦问天似乎读懂了欧阳狂生的意思，露出一抹笑容，心中想着，欧阳狂生和姜婷的婚礼，一定会被祝福的！
　　“我们去走走。”秦问天说罢，漫步而出。
　　“去哪里？”欧阳狂生脚步跟上。
　　“草庐，解剑。”秦问天话音落下已御空而去，片刻之后，草庐外，古峰上，许多人身体猛的颤了下，看着那到来的青年，秦问天。
　　“秦问天，要第二次解剑了。”此消息瞬间传出，如今仗剑宗的人没有人不知道秦问天当初第一次解剑便破了记录，解剑十四剑。
　　拿到仙武界古碑第一后，秦问天再入解剑草庐，怎能不引起轰动！


第611章 何谓天象
　　古峰之上，聚集的人越来越多，皆都凝视着前方走到草庐下方的青年身影。
　　秦问天，第一次降临仗剑宗之时，解剑十四剑，破草庐解剑记录，时隔多日，他又走到了草庐下。
　　“草庐十五剑，天象之下不能解，秦问天，他能解得了吗？”许多人心中暗忖，秦问天已经解了十四剑，他如今需从十五剑开始解剑，然而这第十五剑，恰恰有天象以下不能解的威名，不知道秦问天是否还能带来惊喜。
　　林帅到了，他看着自己亲自迎接到仗剑宗的这位师弟，自从他踏入宗门后所见过的最杰出的师弟，不知道这次他又能给自己带来怎样的惊喜。
　　叶凌霜到了，和第一次的心态已经发生了巨大的变化，上次在这里她还看不惯秦问天，认为那家伙十分好色，连带那小混蛋都奇色无比，敢袭她的敏感部位，但这一次，她只有期待。
　　“楼师姐。”这时，一位美丽女子降临草庐对面的古峰上，赫然乃是楼冰羽，她清冷的眸子看着前方的身影。
　　“冰羽。”季飞雪不知何时来到了楼冰羽的身边，楼冰羽看了他一眼，她发现从仙武界归来后再见季飞雪，心态竟然完全不同了，没有了那种竞争和淡淡的倾慕，有的只是平静，这种转变发生在无声无息中。
　　“飞雪，你要加油，楼师妹这次闭关后，修为已经跨入天罡八重了。”林帅看了一眼旁边的两人微笑道，使得季飞雪眼眸一闪，深深的看了楼冰羽一眼，楼冰羽在武牧所在的界碑中时，是少有的几个能够感悟界碑中石壁力量的人，她的优秀，正慢慢的展露出来。
　　李寒幽也到了，她看向秦问天的神色无比复杂，昔日自己曾经看不起的存在，如今根本懒得正眼瞧她一眼，或许说秦问天从来就没有正眼看过她，否则又怎会一巴掌直接甩下，当初在仙武界，她带着愤恨之心诅咒着秦问天，却发现对方一路走到了最后，得到了仙武界第一，那种感觉，除了她自己没有人能体会得到。
　　除了降临古峰的仗剑宗弟子外，暗处，又有多少仗剑宗的天象强者在窥视着这边呢？
　　秦问天往草庐一站，竟引得仗剑宗为之轰动。
　　这种待遇，楼冰羽不曾有过、季飞雪，也不曾有过，百年来，恐怕唯有秦问天了。
　　此时的秦问天已经开始解剑了，前十四剑已经解过，再解一次，瞬息即过。
　　解剑是一种感悟，是一种理解，他既然已经解开过一次，第二次自然是轻而易举，直接走到了第十五剑。
　　他又一次看到了上次的情形，秦问天的身前有着一面山壁，这山壁图案刻画着狂暴的古妖，吞天灭地，狂躁无比，仿佛要摧毁一切，然而这些，都在一剑拂过之时全都消散，那柄剑落在邪龙妖凤的中间，刹那间邪龙解体，化作了尘埃，一切，尽皆湮灭。
　　“前面十四剑，皆能感受到武道意志的存在，即便是武道意志的融合，我终究还是感悟出来了，但唯独这一剑，真的如同我上次所想的那样，是武道意志深层次的融合吗？”
　　秦问天心中自言自语，如果真的是武道意志的深度融合，那么他想要领悟出具体由哪几种武道意志融合，恐怕会极其的难，很有可能再次铩羽而归，解不开这第十五剑。
　　但秦问天这次却又生出了一种异样的感觉，这一剑真的很纯粹，纯粹到其实只是一种力量，并非多种融合而成的力量。
　　当然也有可能是深度融合合成的全新力量，以他现在的实力无法感知出的全新力量。
　　秦问天闭上了眼睛，仿佛山壁中的画面，直接刻入了脑海当中，印在里面，不断的重复着那一剑。
　　“不入天象，不悟十五剑。”秦问天心中低语。
　　天象，何谓天象？
　　天象境，需对武道意志的领悟进入另外一个层次，超越第二境大圆满的层次，这种层次，称之为武道真意。
　　‘真’，真正的悟。
　　譬如力，他领悟的第一境是力量、第二境是虚无震波，但是力之武道意志只有这两种变化吗？显然不止，还有第三种、第四种，譬如重力，无处不在的力，只有真正领悟了力之武道意志，才能跨过这一个层次，领悟力之武道真意。
　　这一步跨越，已经是极难，不知道挡住了多少人的天象之路，许多人终其一生都无法跨出这一步。
　　但这只是踏入天象境的其中一个条件，想要真正跨入天象，还要将武命天罡重归星魂，以星魂衍化，成就星辰天象，这一步，需要以前面一步为基础，只有领悟了武道真意，才能够领悟出自己的星辰天象。
　　星辰天象，包罗万象，拥有万千变化，同一个境界，其中一人拥有超乎寻常的星辰天象，他可以轻易辗压十个、二十个拥有普通星辰天象的人物，甚至做到秒杀。
　　也就意味着，很多人终其一生都无法跨入天象境界，但当你跨过那道坎后而沾沾自喜的时候，你会悲哀的发现，这个境界人和人的差距，可以放大到让你绝望。
　　秦问天如今了解得越多也越明白境界的差距有多么的可怕，当年若非他化身大鹏，手持妖剑，丹王殿的天象强者捏死他会像捏死蝼蚁一样简单，正因为此，丹王殿错过了捏死他的最好机会，认为随时可以杀了他，以至于后面被他一剑劈了丹王殿。
　　“这一剑，有没有可能是某种武道真意融入了剑中？”秦问天想到天象这一境界突然生出一缕念头，不入天象，不能悟十五剑，如若十五剑是真意的话，天罡境的强者，当然难以窥探出这一剑的本质。
　　秦问天想到这开始朝着这方面去领悟，而不是去思考这一剑是否是武道意志融合的剑，眼眸紧闭，那一剑在秦问天的脑海中重复了千遍万遍，终于他感觉到了剑在感知中似乎变缓，他能够看得更多、看得更清楚。
　　时间在不知不觉中流逝，秦问天突然明白，真正能够走完解剑草庐的人，悟性该是多么厉害，怎么可能不成为一代人杰。
　　一天后，古峰上的人影依旧，他们就那么望着秦问天，但秦问天还是没动。
　　这第十五剑，终究是无法解开吗？
　　不入天象，不解十五剑，这铁律，真的无法破除么？
　　不少人在心中叹息，看来，奇迹也许不会发生了。
　　秦问天依旧沉浸其中，脑海里面，那一剑，更加的清晰了起来，他感觉到了那股毁灭一剑中蕴藏着怎样的力量，那种速度、那种撕裂破坏力、那种无处不在无孔不入的力量，如果要找出一种武道意志契合他的话……那么，应该是，风！
　　风之武道意志，或许已经不能说是意志，而是风之武道真意，因为里面有着多种武道意志元素在里面，风之速度、风之撕裂、风之飘渺、风之无处不在！
　　“懂了。”秦问天睁开眼睛，随即他将自己的手掌放在了前方的山壁上，随即感知弥漫而出，刹那间，一道惊鸿剑光仿佛撕裂天地，嗡鸣不止，这一刻，草庐之上，剑气滚滚咆哮，尽情的肆虐于天地之间。
　　第十五剑，解。
　　“只用了一天，厉害。”林帅面含微笑，这个师弟，还真的又给他带来了惊喜，天罡境界的他就能解开这一剑，那么，在他人眼中的天象这一道天堑，或许在秦问天看来，只是时间的问题了，而且，这时间不会太遥远。
　　他能解剑，就意味着有朝一日，他能自己悟出来。
　　“问天真的太出色了。”叶凌霜美眸中有着惊喜的神色，她这义弟，将来可能是会超越她父亲的存在呢，要是他是自己的亲弟弟就好了，这样父亲就不需要担心谁能继承他的衣钵了。
　　楼冰羽和季飞雪的眼中也都闪过一丝波澜，仗剑宗的诸弟子发出惊呼声，然而，这只是刚刚开始。
　　第二幅图案，几乎和第一幅图案一样，是那么的相似、几乎要让人以为这是一幅相同的画，但最终，秦问天用了六个时辰将之解开。
　　这一剑蕴藏的力量，是空间啊，虽然过程相似，但毁灭的那一刹那，威力有过之而无不及。
　　接着，第十七剑，秦问天用了四个时辰；第十八剑，秦问天用了三个时辰；第十九剑，秦问天用了两个时辰；第二十剑，秦问天用了一个时辰；第二十一剑，秦问天用了半个时辰；
　　两天时间，再解七剑，解开了第十五剑到第二十一剑。
　　古峰上的人有些呆滞，被惊得目瞪口呆，眼睁睁的看着秦问天往草庐方向接近，已经迈步到了第二十二剑了，这已经开始挑战大多数仗剑宗之人都无法完成的目标了，天象以下的人，根本不敢想的地方，秦问天到了。
　　第二十二剑，有多难解？
　　这再次打破草庐记录的人，还能继续往前走吗？没有人知道答案，但整个仗剑宗的目光，都聚焦在解剑草庐！


第612章 圣皇城
　　第二十二剑，秦问天站在山壁前，这一次出现的图案，除了恐怖的巨妖之外，还有一片浩瀚的星空，仿佛那是，星辰天象。
　　“星象，这些妖兽，处于星象之下。”秦问天盯着那肆虐于空的妖兽，却被一片星象包裹，毋庸置疑，这样的星象，唯有天罡境的强者才能召出。
　　星辰天象，是踏入天象境的标志。
　　那些巨妖疯狂的嘶吼着，这时，星辰天象当中，一柄柄利剑划过虚空，从天穹洒落而下，那是以剑为基构造而成的星辰天象，这些利剑在虚空划过，宛若一道道流光般，一片毁灭的力量肆虐于天地之间，星象中笼罩的巨妖发出凄惨的吼叫，随即鲜血淋漓，全部陨灭，被这可怕的星辰天象摧毁。
　　“这种星辰天象好强。”秦问天心头一凛，听闻星辰天象强弱差异极大，不知道眼前的星辰天象是哪一级别的。
　　“那种毁灭力，像是雷电的力量，但却没有明显的雷电，只有弥漫而出的光，透着毁灭力。”秦问天心中低语，他听说星辰天象的构造可能会有多种不同的情形，单一的武道真意融入武魂里面构成的星辰天象，是最简单的星辰天象，眼前这片星辰天象之基为剑，意味着武魂应该是剑。
　　但是，有一些奇特厉害的星辰天象，可能会由两种甚至三种不同武道真意交融而形成，这样的星辰天象就超强了，尤其是那些领悟力超绝的人，能够领悟出一些变异的超强星象，譬如两个不同的人，他们都是以两种相同武道真意去领悟星象，最后成形的星辰天象也可能会不同，威力差距很大。
　　眼前的图案，不像是单一的雷霆真意构造而成的星辰天象。
　　“会不会有剑之真意蕴藏其中？”秦问天心中低语，毕竟剑之真意也是擅长毁灭力的，能够造成这种效果丝毫不足为奇。
　　但即便秦问天猜到了，除非他真的能够感悟出这星辰天象的形成，否则还是无法解剑的。
　　而他的修为只是天罡七重境，虽然武道意志第二境在仙武界出来都已经大圆满了，但还没有领悟一种武道真意，想要感悟出武道真意的融合力量，几乎是不可能的事情，太难了。
　　前面七剑，只是单一的武道真意，还能感悟到，但这第二十二剑的难度，又上升了一个台阶，怕是难解了。
　　秦问天闭上眼眸，安静感悟，期间，他好几次伸手触摸山壁，但每次都解剑失败，显然他感知是错误的。
　　很快过去了一天时间，秦问天隐隐感觉这一剑中可能蕴藏风之武道真意，风和雷霆武道真意如若融合，不知道会产生什么效果，有可能能够交织成眼前这种毁灭景象。
　　也许，他对了，但即便对了，没有真正感悟出这一星辰天象的形成，依旧是解不了这一剑的。
　　“武道真意都未领悟，却想要解融合真意的星辰天象，看来是我自大了。”秦问天坦然一笑，并没有失望，看来这第二十二剑，在领悟武道真意之前，是真的不可能解得了。
　　想到这秦问天含笑放弃，转身走下了草庐阶梯，使得古峰上的人暗暗松了口气，解剑草庐第十五剑就号称非天象不能解，秦问天解到了第二十二剑，如若再往下的话反而有些不正常了，除非秦问天的身体里有个天象境强者的灵魂。
　　秦问天身形闪烁，来到了古峰之上，林帅笑看着他道：“怎么，不继续了？”
　　“浪费时间而已，下次再来解吧。”秦问天笑着道。
　　“恩，你能解蕴藏武道真意的七剑已经很了不起了，相信不用太久你自己也应该能够领悟出武道真意，这样境界到了之后，就可以去冲击天象了。”林帅对着秦问天道：“虽然冲击天象境可以利用一些宝物，但你千万不要借助外物，靠自己纯粹的领悟最好，而且，尽可能的凝聚更好的星辰天象，不要贪多，要精，精益求精。”
　　“明白。”秦问天点了点头，他知道在凝聚星辰天象的时候，一些厉害的人可能会凝聚出几种不同的星辰天象，但一般而言都是使用最厉害的战斗，林帅这是担心他误入歧途，希望他更多的是凝聚厉害的星辰天象，不是求数量。
　　“准备何时出发？”林帅又问道，自然是指前往圣战台。
　　“这就出发吧，时间已经不多了，先行前往圣皇城吧，那里我也颇为向往。”秦问天开口道。
　　圣战台，可是在圣皇城呢，那片地域，秦问天无论怎样都要去走一遭的。
　　浩瀚强盛的圣皇城，在整个皇极圣域，都是圣地，他提前些时日前往，本身也有些事情要做。
　　“好，我去和师尊说一声，让他派遣些人随同前往。”林帅开口道。
　　“不用了，我擅长易容秘术。”秦问天对着林帅传音一声，林帅一愣，随即点了点头，同样传音于秦问天道：“好，那我让仗剑宗在皇极圣宗的长辈们在圣战台等你。”
　　“我先回去交代一声。”秦问天微笑着点头，随即离开了古峰这边，召集了欧阳凡乐等人，告诉他们自己打算一人独行前往圣皇城。
　　“好，我准备先回大夏了。”欧阳狂生说了声，他打算回去找姜婷。
　　“我想在皇极圣域南域之地走走，随后回大夏和你们汇合吧。”凡乐笑着道。
　　“我回大夏。”云梦怡低声道。
　　“行，看来要暂时分开了，回了大夏，都记得回无双界，我们在无双界汇合。”秦政笑着道，这些人除了墓风外，都是无双界弟子。
　　秦问天轻轻的点了点头，如今在皇极圣域结下仇家，他自然不能和以前一样大张旗鼓随意走动，而且他们都有各自的事情和想法，分别也是在所难免的事情。
　　“好，大夏，再聚。”秦问天和诸人相互拥抱了下，等到云梦怡的时候，见云梦怡美眸望着他，他笑着上前，同样给了个拥抱，使得云梦怡的眼睛闪了闪。
　　“小混蛋，我们走了。”秦问天喊了声，瞬间有一道白色的幻影冲来，一人一兽漫步而出，朝着仗剑宗外而去。
　　……
　　圣皇城，皇极圣域的圣城，这座拥有着古老历史的古城有着岁月的古朴，有着磅礴的威严，这座古老的圣城，每日进出之人不知有多少。
　　这里的向武之风极其的浓郁，这里的街道上扔块石头都可能砸中天象境的强者，这里的少爷小姐千万不要随意招惹，怕你惹不起。
　　圣皇城拥有皇极圣域的绝对霸主皇极圣宗、拥有皇极圣域最出名的战斗舞台圣战台、拥有皇极圣域最大的交易市场。
　　皇极圣域的九大派、七大家、双皇朝、还有诸多大教古国，都在圣皇城拥有驻地，他们会送后辈子弟来圣皇城开阔眼界，来圣皇城的那几座名震天下的学院修行，或者送入皇极圣宗。
　　秦问天，此刻踏足了这拥有许多皇极圣域之最的古老城池。
　　他身上随意披着一件简单的白色长袍，面上的线条清晰，隐隐可见几分俊秀模样，看起来三十岁左右，显然是他易容后的模样。
　　“好累啊。”略显稚嫩的声音从秦问天的身下传出，说话的乃是一头妖兽，这头妖兽格外的可爱，是一头小白虎，身上的纹路一点没有王者气概，摇头晃脑的模样像是喝醉了酒一样，这妖兽当然是小混蛋所化。
　　小混蛋的背上不仅只有秦问天一人，还有一身材绝伦、穿着青衣，带着面纱和斗笠的女子，虽然看不清她的容颜，但只看那股气质和身段，就给人无限的遐想，这或许会是个绝顶美人。
　　秦问天离开仗剑宗的时候，青儿竟然愿意跟他一起走，而且在明处，秦问天虽然有些意外，但自然也是乐意的。
　　“没出息，我们这么轻你还喊累，白养你了。”秦问天在小家伙的脑门上敲了下。
　　“你们这对男女……狼狈为奸，欺负我。”小家伙呜呜地说道，使得周围不少人诧异的望向这边，有些奇怪眼前的组合。
　　“这小家伙好逗。”一女子笑着道。
　　“看什么看，没有见过这么可爱的妖啊。”小家伙奶声奶气地说道，顿时秦问天一脸黑线，他发现这混蛋学会了说话，并不是一件令人快乐的事情啊。
　　“的确没见过，小家伙你来圣皇城干什么呢？”那女子笑问道。
　　“我来镇压天骄，名震天下。”小家伙‘霸气’的说着，周围的人都窃笑不已，凡其所过之处，都必成围观的对象，秦问天一路上黑着脸看着这混蛋‘吹牛’，已经为带他出来而后悔了，本想要低调些，没想到被这家伙给坑了。
　　“你能不能停停。”秦问天走在街道上，狠狠的给了小混蛋一巴掌。
　　“阁下不喜的话，就让给我吧。”此时一道声音传来，随即秦问天便见到一块巨大的星陨石出现在他的身前，这块星陨石中弥漫着浓郁至极的星辰元力，而且并未打磨成标准大小，还是纯天然的。
　　秦问天回过头，便见一位青年指着那星陨石道：“那妖兽交给我，这块星陨石就是你的了。”


第613章 神兵学院
　　秦问天扫了那青年一眼，瞬间知道了对方的修为，天罡六重境界，眉宇间带着淡淡的傲气，在他的身后有一女子，清凉的紫红色长裙将她的身材衬托得极为完美，长发盘着，多余的青丝垂落而下，能够看到白皙的脖子，肌肤如水，姿色上等，透着优雅高贵之感。
　　这女子的眼睛看着小混蛋化身的小白虎，双眸似有着一缕亮光，让诸人明白，看来这青年想要得到这妖兽是为了讨这女子欢心。
　　“抱歉，我还不想换。”秦问天手掌一挥，顿时那星陨石回到了青年身前。
　　青年眉头微微皱了下，似流露出一缕不快的神色，不过只是瞬间便又舒展开来，对着秦问天道：“在下神兵学院戎琰，这是我师妹沈静，她对这妖兽颇为喜欢，既然阁下嫌弃这妖兽，何不让给在下，若是嫌弃星陨石不够的话，尽可开口便是。”
　　“原来是神兵学院的人，都是财大气粗的家伙。”周围的人心中想着，神兵学院最主要是培养炼器大师，出了学院后，许多都会成为五阶的炼器大师，这些人可都是极其富裕的，擅长炼器的家伙，没有不富有的人。
　　“神兵学院。”秦问天眼中闪过一道亮光，他这次来到圣皇城，还真有找个炼器地方的打算，他目前需要一笔财富，炼器，无疑是最快的手段。
　　看到秦问天眼中的亮光顿时戎琰眼中有淡淡的蔑视之意一闪而逝，的确，即便是在圣皇城，神兵学院的威名也是极盛，很多人都是千方百计交好他们这些未来的炼器大师，神兵学院聚集的都是炼器精英，看来此人也不例外，听到他的身份后眼神都不一样了。
　　“在下天问，无名之人，听闻皇极圣域圣战台将会有绝代天骄大战，便千里迢迢赶来此地一观此盛世。”秦问天含笑说道，他身旁的小混蛋眼睛转啊转，暗骂这家伙无耻啊，竟然自称绝代天骄，太无耻了。
　　“恩，秦问天和帝弑的约战的确引起了不小的轰动，如今已有不少人赶来，想必会非常精彩。”戎琰点头道，目光却依旧盯着小混蛋。
　　秦问天看了旁边的小家伙一眼，眼中闪过一抹‘阴险’的笑容，看得小家伙打了个冷颤，这家伙想什么呢？
　　“我这小妖不听话，沈小姐若是喜欢，我让他陪沈小姐玩玩，等到沈小姐厌倦了再还给我就行。”秦问天看着对面的两人像是看到了‘宝贝’般，这是给自己送宝来了，秦问天当然高兴。
　　沈静眉头微挑，感觉秦问天似乎有所图谋般，那眼神让她隐隐感觉不舒服，不过正在这时，只见那小白虎身体竟然变小了，随后化作一道流光扑入了她的怀中。
　　沈静一惊，看着那双纯洁可爱的大眼睛，顿时生出淡淡的喜欢之意。
　　“美女姐姐，你好美啊！”小家伙奶声奶气的说着，顿时沈静嫣然一笑。
　　“美女姐姐，你笑的真好看。”小家伙往沈静的怀中爬去，小爪子到处抓啊抓，秦问天看到这一幕心中对沈静生出无限同情……不由得想起了青儿丫头一只手提着小家伙的那一幕，看来还是青儿了解这混蛋啊。
　　沈静从没见过这么可爱的小白虎，哪里想得到其它，虽然胸前有些异样的感觉，但看着那双天真无邪的可爱眼睛，她就没有多想，揉了揉小家伙的脑袋道：“怎么会有这么可爱的小妖，他竟使得下手。”
　　“嗯嗯，他可坏了，自己没能力，修为弱，还让我饿肚子。”小家伙眼睛眨啊眨，就像是要哭出来了，虽然语气依旧稚嫩，但说话是越来越清晰了。
　　沈静冷淡的看了一眼秦问天，却正好见到秦问天望向他，那眼睛像是有异样的光芒，使得沈静心中更不爽了，又对她有觊觎之心么。
　　“沈小姐，在下想要学习炼器，不知能否引荐引荐。”秦问天开口道，沈静对秦问天的印象更差了，她身旁戎琰高傲的看了秦问天一眼，原来竟是有这样的目的，只听他冷道：“引荐可以，但想要进入神兵学院成为学员可不那么简单，或许你可以从炼器童子开始，我倒是能为你安排。”
　　周围的人都露出有趣的神色，神兵学院的弟子高贵，但炼器童子不过是跑腿的，一旦炼器师不高兴了还会挨打挨骂，地位低下，这戎琰是刻意压低此人呢。
　　沈静听到戎琰的话露出一抹满意的神色，淡淡的看着秦问天。
　　“好啊，如此的话就多谢了。”秦问天像是不知道对方心中所想般，露出一缕笑容，心中却是冷笑，真到了神兵学院让他当炼器童子？他若炼器，眼前的两人恐怕得靠边站了。
　　“无妨。”此刻戎琰眼中的一缕蔑视之意甚至毫不掩饰，愿意当炼器童子的人，能有何能耐，至于那小妖，到了神兵学院只要师妹沈静喜欢，还需要还？
　　不过，戎琰对秦问天身后的青儿倒是有着一缕怀疑，问道：“她是何人，为何不以真面示人？”
　　“我妹妹，身子弱，经不起风寒。”秦问天随意的道，虽然这里有戎琰不可能会信，但也懒得盘问。
　　“我们走吧。”沈静走上前来，甚至未看秦问天一眼，直接从秦问天身边走过。
　　秦问天和青儿在后面跟上，至于小混蛋正躺在沈静怀中‘享受’，秦问天有负罪感……
　　……
　　神兵学院，透着一股古朴大气之感，从踏入神兵学院之时，秦问天便感觉到了无处不在的神纹波动，那一根根银白巨柱，都弥漫着奇妙气息，宛若铸造而成的神兵。
　　“跟紧我。”戎琰走在前头，对着秦问天嘱咐了一声，在守卫那边交代后才能带着秦问天踏入学院里面。
　　学院不比宗门，宗门更为严格，学院要松弛些，因此戎琰可以很轻松的带秦问天进入学院。
　　“我们去炼器宝塔看看吧，年底的炼器考核在即，大家应该都在吧。”沈静低声说道，戎琰点了点头，笑道：“以师妹的炼器天赋，足以炼制出四阶上品的神兵了，这次年末考核，必然不会让老师失望的。”
　　沈静不置可否，一行人来到了广场中，在广场中央之地有着一座炼器宝塔，塔分几十重，每一重都有不少炼器位置，这座宝塔就像是一件神兵般，隐隐弥漫出一股可怕的炽热气息。
　　“整座宝塔都是恐怖的高温烈焰，在这里炼器根本无需考虑火焰的问题，只要是炼器师，上去就能直接开炉炼器，还真是奇特。”秦问天看着那座宝塔，越往上位置越少，但其中炼器的人却似乎越厉害，被许多人仰视着。
　　“王云飞师兄还是这么厉害，她已经能够炼制出四阶极品的神兵了，若非是修为限制，或许有机会炼制出五阶神兵来，将来注定能成为五阶炼器大师。”沈静目光望着宝塔顶端的一道青年身影，露出一抹淡淡的倾慕之意，天罡境这一层次，神兵学院里她最佩服的就是王云飞师兄了。
　　不仅炼器能力超绝，本身的战斗力也超强，简直是完美的天骄。
　　“的确。”戎琰点了点头，心中有着一丝嫉妒之意，但却不可否认对方的优秀。
　　“忧月师妹，你也在呢。”这时，戎琰看到旁边有一位年轻女子，对着她露出一抹灿烂的笑意，这女子神色无光，穿着朴素简单的衣衫，相貌虽然清秀，但站在沈静的身边便略显黯然，身穿紫红色长裙的沈静身上的华丽让她微微低着头。
　　“戎琰师兄。”忧月低声应道。
　　“师妹，我听说你炼器未有炼器童子，这还是颇为不便的，今日在外面为你找了一位炼器童子来，就交给你了。”戎琰对着忧月道，说着指了指秦问天。
　　忧月看了秦问天一眼，柔和的一笑，点了点头：“好的，谢谢戎琰师兄。”
　　“无妨，你带他去你的炼器阁吧。”戎琰淡笑说道，忧月没说什么，看向秦问天笑道：“我叫忧月。”
　　“天问。”秦问天点了点头。
　　“天问，你跟我来吧。”忧月带着秦问天离开这边，秦问天见戎琰和沈静看都未看自己一眼，更不用说将小混蛋还给自己了。
　　“天问，你怎么会来这里当炼器童子，炼器童子根本学不到什么，指望炼器师会教你神纹，根本不可能。”走了一些距离，忧月看着秦问天有些忧心的道：“况且到了你这年纪，如若才刚刚起步，最好还是不要去修习神纹了。”
　　秦问天看着忧月的眼睛，忧月虽不如沈静惊艳，但其实还是很清秀的，那双灵动的眼眸透着单纯的美感，如若她换一身衣衫认真打扮下自己，不一定会比沈静差多少。
　　“在这里神纹也很难得到吗？”秦问天问道，他当然明白神纹的重要性，一般的关系，谁会将自己擅长的神纹教给你。
　　“恩，神兵学院只是学院，不是你的家，别说是炼器童子，即便是学员，也不会对你开放所有神纹，只会在你取得一定成绩后，才会选择性对你开放，我来这里快一年了，还没有得到超过我本身炼器水平的神纹，不过这次年末考核如果表现得好的话，就有机会了。”忧月的眼中有着一缕亮光，这一刻的竟有着飞扬的神采，显然等待这一天很久了。


第614章 忧月的小心思
　　秦问天看着忧月眼中的神采，不由得笑着道：“看来你还是挺自信的。”
　　听到他的话忧月的神色又暗了下来，垂着脑袋，似有心事般，喃喃低语：“不过恐怕还是拿不到好的成绩，毕竟我精通的神纹强度有限，虽然一直致力于提高自己刻神纹的水平，但神纹上的差距就无法弥补，一定会被沈静和戎琰这些人甩开，他们本来就出生炼器世家，更何况，我连好的材料都没有。”
　　“我能不能看你刻神纹？”秦问天问道，使得忧月笑着看了他一眼，点头道：“好啊，我的那点神纹你想学我就教你，至于能学多少就看你自己的悟性了，还有她，也是来学习炼器的吗？”忧月指着青儿问道。
　　“她是我妹妹小青，陪我一起来的。”秦问天微笑道，两人说着便已经走到了忧月的死人炼器阁，虽然地方不大，但好在炼器材料都有，而且有地热，狭小的空间弥漫着灼热之意，使得忧月对着秦问天露出一抹歉意的神色，笑道：“我入学院才一年，因此炼器阁条件比较差，那戎琰倒是不安好心，他和沈静的炼器阁可是比我好，却安排你跟我学。”
　　“我觉得挺好的啊，若是跟着他们学，他们肯定不会教我神纹。”秦问天灿烂一笑，看着他的笑容忧月也笑了下：“你笑得这么好看，气质也不差，真不明白为何来当炼器童子。”
　　说着她已经开始准备炼器的材料了，炼制四阶的神兵可不像是最基础的一阶二阶神兵那样随便使用材料，对炼器材料的质地要求极为严格，否则若是普通的炼器材料虽然配上了强大的神纹，但碰撞的时候材料不够坚韧碰撞的时候就吃亏了，容易因不稳定而断裂。
　　“熔炼高级炼器材料需要的火焰温度极高，好在炼器阁下面有异火，笼罩着学院这片炼器阁区域，即便是五阶的炼器材料都能够熔炼得了，四阶的材料自然无需多说了。”忧月对着秦问天说道，说着她将准备的好的炼器材料开始放在那中央炉鼎中焚烧，同时对着秦问天道：“你去帮我取那柄斧之器胚过来。”
　　“要炼制神兵大斧吗。”秦问天笑了笑，炼器和武道一样，万变不离其中，同样是取材、煅烧、铸胚，刻神纹，开锋而成神兵，高等级的神兵，对于取材、搭配、神纹都要求都更高，一步不能错，否则容易炼制出残次品。
　　“这些基础炼器步骤你应该都懂吧，取材和锻造都是熟能生巧，千锤百炼再加上强大的感知力就能渐渐变得完美，最主要的是刻神纹这个阶段，才是决定炼器师能力的。”忧月缓缓的说着，一边炼器一边和秦问天聊天，教导秦问天如何炼器。
　　秦问天看着忧月额头的汗珠，嘴角带着微笑，沈静和戎琰将自己送到忧月这里来，倒是让他颇为开心，忧月的确比较适合帮他忙。
　　一段时间以后，将熔炼好的炼器材料注入器胚中，随后让它凝固，再将器胚放在锻造石上，忧月朝着大斧器胚拍了一掌，顿时器胚碎裂，露出一柄被烙得通红的斧头。
　　“我要刻神纹了，你看清楚了。”光芒闪耀，忧月手中出现一柄斧头，她的其中一尊星魂就是大斧，乃是铸造星魂。
　　随即，忧月手中的小斧劈出，斩在锻造台上的斧上，刹那间一条条纹路开始浮现，隐隐弥漫着强势的斧之意志力量。
　　忧月雕刻得极为谨慎小心，甚至顾不上和秦问天说话了，专心致志，用了整整两个时辰，才将神纹刻好。
　　“忧月，你的炼器基础真扎实，而且刻制神纹的能力也很厉害，如若有名师的，你应该会有好的前程。”秦问天开口说道，忧月甜甜一笑，脸上都是汗水：“哪有你想的那么简单，厉害的炼器大师大多高傲，而我炼制的神兵并不高等，很难吸引人的注意，难不成我能喊动一位大师级人物来观摩我炼器不成？只能看年末考核，会不会有人注意了。”
　　“虽然不会有厉害的大师级人物，但也许会出现有眼光的炼器师呢。”秦问天耸了耸肩：“介不介意我动一下这大斧？”
　　“你……”忧月眼睛眨了眨，又看了一眼大斧：“四阶中品的神兵，虽然有些可惜，但你来吧。”
　　“好。”秦问天点了点头，随即走上前去，一柄锤头出现，朝着大斧上直接砸了过去，金铁相交的清脆声响传出，上面的神纹直接被抹平来，使得忧月愣住了，埋怨的看了秦问天一眼，虽然只是一件中品神兵，但她可是很穷的，并没有多少炼器材料，哪里舍得这么浪费啊。
　　不过，希望秦问天乱来一次后能够明白炼器的困难吧。
　　“叮！”又是一声轻响，锤头砸在了斧上，一道璀璨的光华闪耀而现，斧头上弥漫着一阵可怕的锐气，上面有着一复杂无比的精妙神纹。
　　这一幕让忧月目瞪口呆，小手掩着嘴唇看着秦问天，美眸一动不动，脑袋有着片刻的短路。
　　这炼器手段……让她的心脏不停的跳动着。
　　“你……你……”忧月指着秦问天，看到秦问天眼中促狭的笑容，她按捺住震惊，撇了撇嘴道：“你这么厉害，还来逗我。”
　　“忧月，你能帮我一个忙吗？”秦问天开口道，看到他认真的样子，忧月疑惑问道：“你炼器实力这么强，我能帮你什么。”
　　“我神纹虽然厉害，但对炼器研究得不多，我现在需要大量的神兵，又找不到合适的地方，想让你帮我。”秦问天道，忧月眼睛眨了下，随即点头：“好啊。”
　　能和这么厉害的炼器师一起炼器，忧月怎么可能拒绝？
　　“那好，忧月，你将所有能够炼制神兵的材料全部熔炼，我来炼制成神兵，随后你去外面帮我交易，换取更多的炼器材料，循环往复，同时，记得多准备器胚。”秦问天道。
　　忧月立即明白秦问天想做什么，以秦问天的刻纹速度，只要其它步骤和炼器材料跟的上，他就能够大批量的炼器，而他来神兵学院，自然是知道神兵学院拥有自己的交易门路，可以为他提供这一切。
　　“炼器师都富有，像你这样的炼器师，能够创造的财富，简直不敢想。”忧月嘀咕了一声，使得秦问天眼睛闪了闪，笑着道：“我现在就是因为穷才需要炼器，除了需要神兵外，我还需要通过交易获得一些有用之物，所以才想到这办法。”
　　“好吧，你穷也只是一时，以你的水平，只要跨入天象境界，炼制出五阶神兵都没有太大问题。”忧月有些嫉妒眼前这家伙，太厉害了，之所以无法炼制五阶神兵，恐怕是受到了修为限制，毕竟大多数五阶神纹，可是蕴藏武道真意呢，非天象境，一般情况是刻制不了的。
　　“忧月你基础这么扎实，也会成为厉害炼器师的。”秦问天笑道，忧月摇了摇头：“我哪有你这么厉害。”
　　“有我呢。”秦问天对着忧月眨了眨眼睛，顿时使得忧月眼眸凝固，看着秦问天的目光带着几分紧张、几分期待之意，心脏不争气的跳动着。
　　“我帮你准备炼器材料。”忧月脸色微红，不敢和秦问天对视，随即走开来为秦问天准备炼器材料，两人就在这炼器阁里面开始炼器，炼制完后忧月就带着秦问天炼制好的神兵到外面去交易，同时向不少学院的师兄妹们借器胚。
　　让许多人都有些疑惑，忧月最近怎么了？两天内借了百余器胚。
　　两天来，忧月可是彻底累坏了，除了为秦问天跑腿准备外，秦问天教她四阶顶级的神纹、还传授她刻制神纹的手段，让她除了帮秦问天就是混在炼器阁学习，同时也尝试着刻制神纹，正如秦问天所想的那样，忧月的基础是非常扎实的，有了他的帮助后进步极快，恐怕不需要多久就能刻制出四阶顶级神兵了。
　　不过虽然累，但忧月从来没有这么开心过，现在顶尖的神纹有了、炼器方法更好了、而且炼器材料秦问天也给了她好多，都是可以炼制四阶顶级神兵的材料。
　　夜间偶尔浅浅的休息下，忧月的嘴角都会含着笑容，自己的努力终于没有白费，遇到了一个这么好的人，虽然是要她帮点忙，但秦问天给她的，又岂止是这点小忙能够比拟得了的，这点她当然心知肚明，对秦问天只有真心的感激。
　　五天后，忧月又一次去外面帮秦问天换炼器材料，路过炼器宝塔的时候遇到了沈静和戎琰，小混蛋依旧很逍遥快活的躺在沈静怀里，戎琰看了忧月一眼笑着道：“师妹，那炼器童子还听话吧？”
　　“恩。”忧月脸上闪过一抹光泽，点了点头。
　　“师妹若是不喜欢的话，让他滚蛋也行，我和他也不怎么熟。”戎琰嘴角闪过一丝淡淡的蔑视之意，至于那小家伙正腻着沈静呢，想要还回去，已经是不可能的了，这小家伙自己都舍不得走吧。
　　忧月冷冷的看了戎琰一眼，没有说什么直接走开了，戎琰一愣，看着她的背影闪过一道冷芒，这唯唯诺诺的女子，竟然敢这么看他，不过如今的忧月让他感觉有些异样，仿佛更有气质和自信了，看起来都似乎好看了几分。
　　忧月回到炼器阁看到秦问天还在炼器，取出手帕帮他擦了擦额头的汗水，见秦问天转过目光笑看着她，忧月脸一红，收回手道：“我没有其它意思。”
　　“恩。”秦问天不在意的笑了下，看着他那双深邃眼眸中的笑意，忧月竟不由自主的感觉自惭形秽，虽然只接触了五天，但她能够感受到秦问天必然是非凡人物，否则怎么有这么厉害的炼器手段、而且如此胸襟气度，他即便有喜欢的女人，也一定是那些如同凤凰般耀眼的女子吧。
　　想到这忧月也就放下那份心思，没有去多想，她也不敢去想，只是天真的笑着道：“天问，再过几天就是年末的考核了，你能不能看着我考核完再离开。”
　　秦问天看了忧月一眼，他本来打算明天走的，不过见到那淳朴的眼神，他笑着点了点头：“好啊。”
　　“谢谢你。”忧月有些激动，像是想起了什么般，她又开口道：“年末考核结束，圣战台的那场约战就快开始了，听说王云飞师兄也想去会会秦问天，王师兄那么厉害，不知道秦问天是怎样的天骄，有没有王云飞师兄出色，王云飞师兄无论是炼器还是战斗，都是那么的耀眼。”


第615章 天魔甲骨
　　秦问天听忧月说起自己不由得露出一抹异样的笑容，随即只见忧月望着他笑道：“你呢，你炼器这么厉害，战斗力如何，这次圣战台约战，很多绝代天骄人物都会前往，你会不会去？”
　　“可能会吧。”秦问天耸了耸肩笑道：“不过在此之前，我还要去一趟飞仙楼。”
　　“你到底要换什么啊，准备这么多四阶顶级神兵？”忧月眨了眨眼，前几天秦问天询问她圣皇城哪里能够交易到一些奇异宝物，她告诉了秦问天飞仙楼。
　　圣皇城拥有皇极圣域最大的交易之地，而且那片交易之地并不是只有一股交易势力，而是非常多，飞仙楼就在其中，神秘的飞仙楼底蕴无比的深厚，只要你能付出足够的代价，飞仙楼就能拿出你想要之物。
　　“天魔甲骨。”秦问天自嘲一笑，忧月身体微微颤了下，有些不可思议的看着秦问天，若是寻常人可能没听过此物，然而她身为炼器师，又怎么不知道天魔甲骨这种传说之物，传闻天魔甲骨可炼制仙魔铠甲，乃是传说中炼制铠甲或者防御神兵的至宝。
　　“即便你有很多神兵，但也不可能能够交易得到天魔甲骨的。”忧月低声道。
　　“恩，所以现在我想要的只是一些天魔甲骨粉末而已。”秦问天摇头苦笑，天魔甲骨，乃是修行仙魔炼体术必须之物，他要铸仙魔之体，就必先要得到这种东西，只是如今他刚修行入门，可以粉末代替。
　　“真不知道你想做什么。”忧月撇了撇嘴：“你什么时候去飞仙楼，我陪你一起吧。”
　　“不用了，我自己去就行，你还要好好准备年末考核。”秦问天笑了下，忧月也没有坚持，轻轻的点了点头。
　　……
　　皇极圣域最大的交易之地便坐落于圣皇城，占地千里，人群往来无尽，天象境的强者都随处可见。
　　然而身为最为神秘、底蕴极深的飞仙楼这片区域人数却并不多，只因这里的交易规则和其它地方不同，寻常人更喜欢去拍卖之地或者现场交易之地碰碰运气，但飞仙楼，却有自己独立的交易规矩。
　　飞仙楼只是一座楼，这座楼的左右有不少亭台，有人驻足于此，只见此刻一行青年出现在飞仙楼下，只见其中一人手掌挥出，顿时有一件宝物飞入飞仙楼中，同时他开口道：“我要换双枪，需四阶顶级，里面最好刻有攻防一体神兵。”
　　“好，一天后来取。”飞仙楼中有声音传出，交易达成。
　　接着，第二人将一件宝物扔入飞仙楼中，他要换取一枚罕见的四阶顶级丹药。
　　“这些人似乎是寒杀宗的人。”周围有人看到这行年轻身影暗道。
　　“恩，那交易双枪之人乃是寒杀宗薛云帆，颇为厉害，乃是一名天骄人物，有些名气。”有人说道，圣皇城天骄无尽，不知聚集了多少英杰，因此有一些天骄人物即便实力非凡，但可能一样不被大众所知。
　　不远处，只见一行身影漫步而来，气势非凡。
　　“王云飞怎么也来了，听闻此人打算去这次圣战台约战凑热闹，不知准备得如何了？”看到那为首青年顿时诸人目光凝了下，王云飞的名气不小，只因他不仅武道天赋厉害，炼器实力也是超绝，和武道成就同步成长。
　　在王云飞身后不远处还有一名普通男子，此人看起来颇为平凡，带着斗笠的他看不清面容，但斗笠之下的那双眼眸深处而出一闪而过的光芒，却是极为的锐利。
　　这男子乃是秦问天，他见过王云飞一次，看到他走在前面有些诧异，但也没想太多，继续往前走着。
　　不多时，王云飞一行人走到了飞仙楼前，只见薛云帆对着他笑道：“王云飞，你竟然也有缺少之物？”
　　炼器师富有谁人不知，王云飞炼器实力不凡，普通宝物必然是不缺少的。
　　王云飞淡淡的看了薛云帆一眼，随即目光望向飞仙楼上，随即只见他手掌挥出，刹那间十余件神兵飞舞而出，落在飞仙楼伤，神兵嗡鸣，光芒璀璨，使得许多人都是一惊，王云飞出手果然非凡。
　　“全部换成天魔甲骨粉末。”王云飞道。
　　“三日后来取。”飞仙楼上有声音传出，王云飞点了点头，此地拥有天魔甲骨粉末倒也不足为奇。
　　“你要炼制什么铠甲，竟然要天魔甲骨粉末？”薛云帆露出有趣的神色，看着王云飞，走上还在后面的秦问天也露出一抹异色，没想到对方和他要的东西竟然一样，不过王云飞是为了炼器。
　　秦问天走上前去，随即手掌挥动，刹那间恐怖的呼啸之音传出，一件件神兵闪烁着夺目光芒，每一件神兵都是那么的耀目，这些神兵排成几列，刺痛着人的眼睛，周围诸人无不心头剧颤，盯着那戴着斗笠的身影，此人出手未免太过霸气了些。
　　“全部换成天魔甲骨粉末。”秦问天低沉的声音传出，飞仙楼中沉默了片刻，同时秦问天清晰的感觉到了一股极为强横的感知扫了自己一眼，应该是天象境强者，他们自然要感受清楚交易之人的相貌以及气息，下次来取的时候才不会被人冒领。
　　“稍等片刻。”一道声音传出，似乎无法确定是否拥有足够的天魔甲骨粉末，这是王云飞看向秦问天目露锋芒，道：“阁下要那么多天魔甲骨粉末做什么，炼制神兵铠甲超过太多了吧。”
　　秦问天看了王云飞一眼，没有回话，王云飞无法确定秦问天是什么人，也没有敢太放肆，见秦问天不答，便没继续开口，心中却想着什么人一出手能够拿出这么多神兵来，而且此人应该只是天罡人物。
　　“三天后来取。”片刻后，飞仙楼上有声音传出，秦问天点了点头，随即转身而去，然而却并未离开这片交易之地，而是到处逛了逛，寻找一些其它需要之物交易，毕竟如今的他身上有足够的神兵可以用来交易。
　　几个时辰后，秦问天便回了神兵学院，接着炼器，同时教导忧月，他自己虽然用不上那么多神兵，但这些神兵，都可以用来兑换星陨石或者其它之物，谁会嫌多。
　　三天后，秦问天来取天魔甲骨粉末的时候，发现上次遇到的王云飞和薛云帆都在这里，看到他来目光都望向他，似乎在等他般，这让秦问天斗笠下的眼眸闪过一道厉芒。
　　“我来取天魔甲骨粉末。”秦问天道。
　　“来取。”飞仙楼有声音传来，秦问天漫步而上，走向那站着人的窗口，顿时那人递给秦问天一枚储物戒指，秦问天接过，查看了些，暗骂这天魔甲骨粉末未免太贵了，量竟然这么少。
　　“你也可以来取了，只是可能略少些，飞仙楼会将几件神兵退给你。”有声音对着王云飞道，使得王云飞神色不大好看，飞仙楼的规矩就是这样，一般答应了你就会有，但是若是在你之后有人出更好的东西换取，优先考虑对方，若是你的不够，就退还你的交易物，秦问天当时祭出的神兵数量庞大，比王云飞优先考虑。
　　“等等。”秦问天刚想离开，难道天魔甲骨粉末的王云飞对着他喊了一声，秦问天脚步停下，随即只听王云飞道：“我出双倍价格，和你换，如何？”
　　“不换。”秦问天淡淡说道，抬起脚步离去。
　　薛云帆身旁一人眼眸锐利，他对着薛云帆道：“此人修为天罡七重境。”
　　薛云帆眼中闪过一道寒芒，笑道：“王兄，你听到了吧。”
　　王云飞目光一扫薛云帆等人，来了不少强者，他立即知道对方想做什么了，冷哼一声，怎么可能被薛云帆利用，对方明显是冲着秦问天去的，就连能够查探对方修为的人都带来了，他虽然丝毫不在乎薛云帆，但也不会蠢到帮对方出手试探。
　　果然，见王云飞没有动作，薛云帆等人踏步而出，直接围住了秦问天。
　　秦问天拿到东西后本想直接离开，毕竟飞仙楼的规矩，只要你一拿到了交易之物，就和飞仙楼无关了，此时的他被薛云帆等人锁定，他感知一扫便窥探出了对方的修为，天罡八重的强者有五六位，天罡九重有三位。
　　这种阵容，倒是准备充分。
　　秦问天皱着眉头，冷漠开口道：“诸位有何见教。”
　　“刚才那枚储物戒指留下。”薛云帆冷冷的道，他亲眼看到秦问天用那么多神兵交易的，那枚储物戒指的价值，相当于上百件四阶极品神兵，而他薛云帆，身上的四阶极品神兵才只有前两天交易得到了一件。
　　“做不到。”秦问天淡淡开口，却见薛云帆身上弥漫出恐怖气息，目光俯瞰着下方秦问天，眼中闪过杀机。
　　“何必如此。”薛云帆眼中闪过一缕杀机，圣皇城敢这么明目张胆打劫的人不多，毕竟敢来交易的人都有自己的底气，秦问天身份不明，若非是对方身上之物价值太大，他们这些寒杀宗的人不会冒险。
　　遽然间，秦问天豁然间身形闪烁，只是刹那间便腾空而起，薛云帆神色微变，双枪暴击而出，宛若一头头怒龙般咆哮而出，一股骇人的杀机辗压而下。
　　秦问天手指朝着虚空指出，刹那间整片天地带着一股无形的剑意，恐怖至极。
　　这一刹那，薛云帆竟浑身颤抖，只感觉整个人仿佛正处在一股绝对可怕的杀机当中，不由得骇人的盯着秦问天。
　　“杀！”秦问天手指落下，噗嗤的声响传出，薛云帆浑身直接被利剑刺穿，眉心流血，睁着眼睛，死不瞑目！


第616章 谁滚？
　　断天指法，如今在秦问天以大圆满的剑道意志绽放，再融入自己剑道上的境界，这一指落下之威何等可怕，天罡八重的薛云帆，瞬杀。
　　这一刹那那些爆发强横气息的寒杀宗强者都愣住了，盯着秦问天的目光透着凛冽杀机，此人的确是天罡七重境界，没有看错，但战斗力竟然如此强横，那一指法之霸道完全是不讲理的秒杀，直接诛在了薛云帆的身上。
　　这样的强势，让寒杀宗的诸强者一时没有出手，他们都是薛云帆邀请来的，一位拥有几百件四阶顶级神兵的天罡境人物，独自一人，他们很难不动心，但此人，似乎并不是软柿子。
　　“在下无意杀人，不想死的不要惹我。”秦问天淡淡说道，他戴上斗笠也是为了不引起注意，薛云帆既然敢掠夺那么先将他诛杀，威慑诸人，这些人若是一意孤行，那么也只有杀了。
　　话音落下秦问天便兀自转身离去，迈着轻灵的步伐，看不到他斗笠下的面孔，周围的人都盯着这边发生的冲突，随后看向寒杀宗诸人，这么多强者，竟被一名天罡七重的人震慑住了。
　　“怎么做？”寒杀宗一人开口问道。
　　“罢了，此人有如此底气，恐怕不是寻常人，这神兵烫手。”一名天罡九重的人回应道，旁边一人眯着眼睛，看着秦问天消失的身影，道：“可惜了。”
　　虽然秦问天一击诛杀薛云帆，但他们也不认为秦问天能够对抗他们这么多人，他们顾忌的只是秦问天敢来飞仙楼当众交易，必有什么手段，而且杀伐薛云帆只是果断狠辣，还是不要冒险的好，在圣皇城这座城池，谨慎是活命的第一准则。
　　王云飞深深的看了秦问天一眼，也没有生出抢夺的念头，只是心想，天魔甲骨粉末只需少量便能炼制超强的防御神兵，此人要的量显然过多，难道要批量炼制防御神兵？
　　秦问天当然不是为了炼制防御神兵，若是修成仙魔炼体，他的身体就会神兵更加可怕。
　　回到神兵学院忧月为了他安排的休息之地，秦问天闭上眼眸，浑身闪烁着夺目的星辰光华，只见他运起法诀，手掌探出，抓在天魔甲骨粉末中，随即他的手掌仿佛化作了可怕的漩涡般，竟将天魔甲骨粉末直接吸入了身体当中。
　　一股剧痛感从手臂传来，秦问天咬了咬牙坚持着，这才只是入门修行，这套法诀以后的修行还会更加的霸道。
　　天魔甲骨乃是传闻中炼制绝顶防御神兵的宝物，即便是粉末都能炼制超强防御铠甲神兵，其坚硬度可想而知，然而秦问天，却要以血肉之躯将之吸纳炼化于躯体当中，可想而知它有多霸道恐怖。
　　秦问天忙着修行，而神兵学院的人却都在忙着神兵的炼制，忧月这几日来沉浸于神兵炼制当中，秦问天教给她的需要努力消化掉来，为接下来的年末考核做最后的冲刺，在不知不觉中，神兵学院的年末考核也终于来临了。
　　这一天的神兵学院极为热闹，在神兵学院的广场炼器宝塔周围尽皆都是学员，广场上方有看台，有学院的长辈坐在那，观看学员年末考核，看看有没有一些优秀的苗子。
　　秦问天、青儿以及忧月正准备出发，只见忧月对着秦问天笑道：“谢谢你看我参加年末考核。”
　　“我又不忙。”秦问天耸了耸肩道：“未来的炼器大师，以后我有需要帮忙的地方，你可不要拒绝啊。”
　　“当然，只要是你让我帮忙，一直为你炼器不收报酬都行。”忧月甜甜的笑着，如今的她的确更自信了，气质都不一样了。
　　秦问天手托着下巴，看着忧月，使得忧月目光有些闪躲，却见秦问天笑着道：“我发现忧月你真的很漂亮，如若打扮下，或许会比沈静好看。”
　　忧月俏脸微红，随即道：“沈静那么优雅，我怎么比得上。”
　　“她优雅，你清纯，只是我以为你需要好好打扮下，这样再配合你的炼器水平，就能鹤立鸡群了。”秦问天道。
　　“你真这么认为？”忧月美眸望着秦问天，秦问天自然点头。
　　“那你等等我。”忧月甜美一笑，随即跑向了自己房间中，秦问天这一等竟然足有半个时辰忧月才低着脑袋走了出来，秦问天诧异的看了忧月一眼，只见此刻的她脱去了那朴素的衣衫，而是换了一身洁白的长裙，白皙的脖子，精致的锁骨都露在外面，乌黑的长发柔顺披散在锁骨前，灵动、纯美。
　　忧月怯生生的抬起头来，见秦问天盯着她脸上更红了，不过随即她便听到秦问天笑道：“看来我眼光不错，你这样走出去，再加上你的炼器水平，必成此次考核的风云人物了，我们走吧。”
　　“恩。”忧月点了点头，和秦问天一起漫步而出，走到神兵学院的广场之时，瞬间有不少目光落在忧月的身上，使得不少人的神色都格外的精彩了起来。
　　“这是忧月？”有人不敢相信的道。
　　“自信点。”秦问天见忧月有些别扭低声笑道，忧月点了点头，昂着脑袋，莲步轻移，丰满部位隐隐欲出，让许多神兵学院的男子眼神中露出异样的光芒。
　　“忧月。”一道惊呼声传出，戎琰看着忧月和秦问天出现眼中满是惊异的神色，几日前他就感觉忧月似乎变了些，但他没想到那唯唯诺诺低调胆小的忧月，竟然能变得这般出众，以至于他都有些不敢相信自己的眼睛。
　　忧月对着戎琰轻轻的点头，随即将目光望向炼器宝塔，她对戎琰并没什么好感。
　　“忧月，怎么来这么晚，考核已经开始了，已有不少人在炼器宝塔上炼器。”戎琰走向忧月，含笑说道，这一幕让本来在他身边站着的沈静皱了皱眉，眼中闪过一缕不快之色。
　　“没关系，今日一整天都是考核日。”忧月轻轻的道，年末考核，其实只是神兵学院的学员一次展示自己的机会，四阶炼器师弟子都有机会上去炼器，学院会有人记录你的炼器水平从而决定给予你多少资源，而且，一些优秀的人，甚至会被学院一些长辈看上收为门下弟子。
　　“恩，忧月你的炼器水平也还行，我们等到下一批吧，听说王云飞准备上去了。”戎琰的态度变化，忧月没有说话，却听秦问天笑道：“忧月，我也这么认为。”
　　忧月望向秦问天，明白对方是想让自己吸引更多人注意，毕竟关注王云飞炼器的长辈会很多，同一批的人也能收获不少目光。
　　“好。”忧月对着秦问天一笑，看得旁边的戎琰一阵失神，不由得扫了秦问天一眼，神色淡漠了许多，道：“忧月，我送你的这位炼器童子还听话吗？”
　　忧月眉头闪过一道不悦神色，冷冷的看了戎琰一眼，道：“戎琰，你向来都是如此不尊重人的吗？”
　　以前，戎琰对她说话便是以命令的语气，高傲而冷漠，而此刻话语中明显有带羞辱秦问天的意味，什么叫他送的炼器童子，秦问天是物品吗？
　　戎琰看到忧月那冰冷的眼睛，眉头皱着，被如此质问，他自然神色难看，况且他戎琰什么人物，向来都是颇为高傲，如今以礼相待，对方竟为了秦问天呵斥于他。
　　“自讨苦吃。”一道讽刺的声音传来，沈静目光望向这边，扫了戎琰一眼，随后望向忧月：“真以为打扮了下，就能化身凤凰？就你那炼器水平，还是不要献丑的好。”
　　秦问天淡淡的看了沈静一眼，望向对方怀中的小混蛋道：“那小家伙是否该还给我了。”
　　沈静有些诧异的看向秦问天，目光中有着一丝淡淡讽刺之意，轻轻的抚摸着小混蛋的雪白肌肤，嘲讽道：“就你这样人，不配拥有，你问问它自己愿意跟着你吗？”
　　秦问天冷笑了下，瞪着小混蛋道：“还不回来。”
　　小混蛋探了探脑袋出来，随即猛的一跃，扑到了秦问天身上。
　　沈静神色一寒，冷道：“还给我。”
　　秦问天没有理对方，戎琰盯着秦问天，眼眸中闪过一缕深深的蔑视之意：“让你交出来。”
　　“滚。”秦问天扫向戎琰，瞳孔中一闪而逝的寒芒，竟让戎琰心头猛的一颤，盯着秦问天道：“这里是神兵学院，该滚的人是你才对。”
　　“没错，滚。”沈静同样走上来，盯着秦问天道，没想到被那小家伙背叛了。
　　“这一轮炼器大赛结束后我便走。”秦问天淡淡道，听到他的话忧月冰冷的看着戎琰和沈静两人，秦问天是为了看她考核才留下的，如今却被人驱逐。
　　这时候，一阵呼声传出，原来是这一轮的人结束了炼器宝塔的考核，王飞云漫步而上，走到了炼器宝塔的顶端，引起诸人惊呼。
　　“你再等我些时间。”忧月看着秦问天的目光带着几分歉意，随即只见她身影一闪，朝着炼器宝塔而去，这一次，一直低调的忧月，竟然直上炼器宝塔顶端，出现在了王云飞身旁，这一幕使得不少人皱眉，这忧月未免太没有自知之明了。
　　不过此刻的忧月长裙飘动，似透着一股非凡气质，她的目光转过，望向宝塔下端的戎琰和沈静，冰冷道：“戎琰、沈静，你们侮辱我朋友，此次炼器考核，我们比试一番，若我忧月炼器水平逊色于你们，我从神兵学院消失，如若你们不行，滚出神兵学院。”


第617章 炼器童子？
　　忧月的声音让神兵学院广场安静了片刻，不少认得忧月的人都生出古怪的神色，前几日忧月在学院里就表现得有些奇怪，如今，更是说出这般狂妄的话语。
　　戎琰和沈静，在神兵学院还是颇为有名的，两人都能够炼制四阶上品神兵，炼器实力非比寻常，这忧月，竟然对沈静以及戎琰发起了挑战，似乎是为了她的朋友。
　　戎琰和沈静二人更是感到诧异，只见沈静美眸中闪过一缕寒芒，望向秦问天道：“你最好不要走。”
　　说罢，只见她身影腾空，紫裙飘动，身形优雅而美艳，同样出现在了炼器宝塔顶层，对着忧月道：“不知好歹的东西。”
　　随即她又看向王云飞，浅笑着点头：“师兄。”
　　“恩。”王云飞微微颔首，这沈静炼器实力不凡，家世也不错，再加上人漂亮，王云飞还是有些好感的，不过忧月这位他以前没有注意过的女子，无论是气质和美貌，都不逊色于沈静，尤其是这时的她身上透着一股争锋之意，清纯的眼眸带着冰冷的神色，更显得吸引人。
　　“狂妄。”戎琰被人当面挑衅，神色也难看起来，望向秦问天：“你若输了，别说羞辱他，他今日能不能走出神兵学院都是问题。”
　　说罢他也同样腾空，降临炼器宝塔顶层最后一个位置。
　　最顶层的四个炼器席位，被他们四人说占据，其他人陆续踏上炼器宝塔，都准备好好表现一番，上面的这场对决一定会吸引不少学院长辈的注意吧。
　　炽热的气流弥漫于炼器宝塔当中，宝塔上的人都露出取出了自己准备好的炼器之物，随后就在宝塔专用的炼器之地开始炼器。
　　“这炼器宝塔中弥漫出的火焰，正好通往所有的炼器位置，而且能够控制住火候，太绝了。”秦问天目无波澜，安静的看着炼器宝塔上的人开始炼器，戎琰和沈静两人对他毫不客气，但事实上秦问天根本没将对方放在心上，只是两名路人而已，他根本不屑于和对方计较什么。
　　至于忧月，她确实心地颇为善良，对于这样的人他也不会吝啬于帮对方一把，况且忧月自身也颇为优秀。
　　明天便是他和帝弑的约战之日，也许过了今天，他以后和忧月都不会再见面了。
　　安安静静的欣赏着忧月炼器，每一个动作、每一个步骤，虽然不是那么的惊艳，但却真的非常扎实，这点即便是他秦问天自己也自愧不如，他虽然神纹厉害，但其它方面，真不如忧月稳定。
　　虽然忧月的表现并不惊艳，但秦问天相信，只要这学院的那些炼器大师不是瞎子，会看得出来忧月是个可造之材。
　　这次炼器是年末考核，神兵学院的前辈观望着，而且会有专门的人记录他们的炼器过程，没有人敢大意，这将决定他们未来一年能够得到什么样的资源，所有人都全力以赴的炼制自己的神兵，无暇他顾。
　　王云飞那边吸引的目光最多，他炼制的是一件神兵衣衫，很薄，这种神兵非常难炼制，要刻上强大的防御神纹削弱他人的攻击效果，王云飞在这种场合选择这种神兵炼制可见他的自信。
　　看台上的不少炼器大师面含微笑，不过王云飞已经有了自己的师尊，他们是没希望收此人为弟子了。
　　沈静炼制的是神兵尺、戎琰炼制的是长枪、忧月炼制的似乎是一双神兵之羽。
　　“这女娃儿胆子不小。”有看台上的炼器大师望向忧月，神兵之羽的炼制，绝对算是大胆的尝试了，而且要知道年末考核可是限制时间的，每一轮的人必须在规定时间内完成神兵的炼制，不可能给你无限时间。
　　“刻神纹了，只要这一环节不乱，忧月将毫无悬念的击败沈静和戎琰。”秦问天笑了下，忧月准备刻制的神纹，正是他教给忧月的其中一种神纹，攻防一体，还有速度，极为复杂，一旦刻出，将完胜沈静和戎琰。
　　忧月的五指略长，白皙的手非常好看，而且极其的稳健，她完全投入神纹的刻制中，专心致志，心如止水，此刻她想着的不是被长辈人物看重，得到学院好的资源，而是击败沈静和戎琰，让秦问天得到尊重。
　　时间缓缓的过去，伴随着一道光芒闪耀，王云飞第一个完成了神兵的炼制，使得不少人微微点头。
　　王云飞炼制完神兵后看向了忧月、沈静她们，很快他的目光凝了下，忧月刻制的神纹非同寻常，而且取材似乎都是极品，这是奔着炼制四阶顶级神兵去的。
　　王云飞的神色越发的凝重了起来，只见披着白衣长裙的忧月美眸冷静，那白皙的脖子和锁骨处都有汗水，但那种专心致志的表情，竟让王云飞有些触动。
　　再看沈静，眉宇间似乎透着一股烦闷的情绪，对于自己炼制的神兵不是太满意，那骄傲的模样宛若公主般，和忧月的气质截然不同，然而这一刻王云飞发现，这以前不曾注意过的忧月，竟比沈静更能让他心动。
　　炼器宝塔之上，陆续有人炼制好神兵，一时间整座炼器宝塔充斥着一股神兵锐气，嗡鸣之声不断。
　　“成了。”这时，戎琰松了口气，他的长枪炼制成功。
　　“我也好了。”沈静淡淡地说道，她炼制的火色神兵之尺完成。
　　两人望向忧月那边，只见忧月正在等待神兵冷却，绚丽的羽翼透着一股美感，沈静讽刺道：“神兵可不是好看就有用。”
　　说着，她拿出自己的神兵，将星辰元力注入其中，刹那间恐怖的烈焰呼啸而出，好似有一尊火焰凶禽在咆哮，极为可怕。
　　“四阶上品，而且算是上品中非常不错的了。”王云飞淡淡的道。
　　“多谢师兄。”沈静优雅一笑，王云飞轻轻的点头。
　　戎琰也注入星辰之力，长枪爆发恐怖锐气，同样是四阶上品神兵，和沈静相当。
　　两人目光转过，纷纷望向忧月，只见忧月手掌挥动，神兵羽翼披在身后，纯白色的光芒是那么的璀璨，缓缓的煽动着，这一刻的忧月宛若天使般纯美无暇。
　　“嗡！”羽翼闪动，顿时一道可怕的银光暴击而出，好似一头银白色的凶禽冲天而起，带着可怕的攻伐力量，让沈静和戎琰的心头皆都颤了下。
　　下一刻，忧月的身体悬浮在羽翼的带动下悬浮而起，纯白羽翼是光芒四射，她盯着有些呆滞的沈静和戎琰两人。
　　一切，已经无需多言。
　　“怎么可能。”戎琰脸色难看。
　　“忧月师妹炼制的神兵乃是四阶顶级，而且攻防一体，还有速度优势，远非你的神兵能比。”王云飞淡淡地说道，这一刻戎琰看着那宛若天使般的纯美身影，暗骂自己以前眼瞎了吗，竟没有追求这样的女子。
　　沈静脸色也是一阵青一阵白，她也没想到会这样。
　　“沈静，你若是和戎琰一起向我朋友道歉，此事我就算了。”忧月冷冷说道，沈静却依旧高傲的道：“让我向那等低劣之人道歉，做梦，忧月，即便你炼器实力不错，但也只配交这样的朋友了。”
　　“那好，你从此以后，滚出神兵学院。”忧月神色寒冷。
　　“你……”沈静盯着对方，两位美女针锋相对，王云飞看到这一幕笑道：“忧月师妹，你的炼器实力非凡，等下我带你去面见师尊，请求他收你为弟子，可好？”
　　忧月美眸一愣，王云飞的师兄可是神兵学院的大人物，她的眼中闪过一丝惊喜的神色，随即对着王云飞道：“多谢师兄。”
　　“无妨。”王云飞潇洒一笑，如同忧月这样出众的女子，他心中自然有些想法。
　　“沈静师妹，你和忧月师妹有何仇怨，何必如此，不如我来为你们化解吧。”王云飞对沈静道。
　　不久前沈静还有些嫉妒愤怒，然而此刻听到王云飞的话心中也是颇为惊喜，便开口道：“前几日我遇到一人初来圣皇城，他知道我和戎琰是神兵学院弟子便刻意接近我们，随后拜托我们引荐入神兵学院，我们举荐此人为忧月的炼器童子，然而却没想到这人不知好歹，如今和忧月不知是否炼器炼出了感情，变得目中无人起来。”
　　王云飞心中了然，没想到竟是为了区区炼器童子，他不由得笑了笑道：“忧月师妹，我可以介绍不少优秀的炼器童子给你。”
　　“师兄，事情并非如沈静说的那样，是沈静和戎琰不尊重他人。”忧月道。
　　“这样，我代沈静师妹向你道歉，毕竟是师姐妹，莫要为了这小事伤了和气。”王云飞道。
　　忧月听到对方说小事心中有些不快，不过她毕竟敬重王云飞这位天才师兄，便又道：“此事和师兄无关，何需师兄道歉。”
　　王云飞听到此话满意的一笑：“那就这么说定了，我会推荐一些优秀炼器童子给师妹，忧月师妹就莫要为了区区一名炼器童子伤了和气了，炼器童子毕竟是炼器童子，注定不属于我们中的一员。”
　　忧月又是一愣，看着王云飞，她有些失望了，目光往下望去，美眸陡然间凝在了那里，她只见秦问天正抱着小家伙，正转身离去。
　　“不是‘我们’，王云飞，没想到你也是这样的人。”忧月神色彻底冷了下来，随即便见她朝着下方而去，喊道：“天问。”
　　秦问天回过头，对着忧月笑道：“忧月，你的考核已经结束，我该走了，不要因为我闹不愉快。”
　　“虚伪。”沈静看到王云飞的脸色正变得难看，不由得冷道。
　　“看来两人果然有勾搭。”戎琰丝毫不掩饰自己的声音，使得广场的诸人都听得清清楚楚。
　　王云飞在学院中何等身份，今日竟被人指责，他的目光望向秦问天和忧月，冰冷道：“一名炼器童子，你当我神兵学院是什么地方，想来就来、想走就走？”
　　他脾气虽然不错，刚才当众想要化解忧月和沈静的矛盾，博得两人好感，同样展示自己的魅力，然而，却因为一名炼器童子，忧月和他翻脸，他王云飞，竟比不上一名炼器童子？
　　秦问天抬头，淡漠的看了王云飞一眼，他本想安静的看完这场考核，却没想到再生波澜。
　　只见他抬起脚步，漫步而出，轰的声响传出，广场之上，神纹闪耀，竟不断延伸而出，秦问天脚步连续踏出，刹那间，地面之上，精湛无比的神纹绽放可怕的光芒，隐隐有恐怖凶兽怒吼。
　　“这……”人群露出惊骇之色，这怎么可能，一步一神纹？而且都是强大的四阶神纹。
　　“你，还不配跟我这么说话。”秦问天目光直视王云飞。


第618章 一起解决
　　秦问天本就没有在这里长留的打算，只因为忧月他才多留两天，本想在此次炼器考核后悄然离开，能够看到忧月在学院成名，此行也算是颇为完美了。
　　然而事实显然有些出乎意料，他不打算和戎琰、沈静他们计较什么，也不希望打乱忧月在神兵学院的生活，但有些事却硬是找到你身上来，既然如此，那么只有将一切都抹平来，于是，他展示了自己在神纹造诣上的强势和超凡。
　　之后便造成了此刻的局面，那些将目光聚集在王云飞以及炼器宝塔上的目光全部落在了他的身上，或者说，看着他脚下踏出的那些神纹。
　　每一步，都能脚踏神纹，而且是四阶神纹，这等恐怖的神纹造诣，足以让神兵学院的那些所谓天才都感到绝望，他们可能能够达到这样的境界么？
　　王云飞，他也不可能做到这等骇人听闻的地步吧？
　　而且，秦问天踏出的这几步，本就是针对王云飞，那神兵学院天罡境最耀眼的天才人物王云飞。
　　“你，还不配跟我这么说话。”冷漠的声音再加上那超然的神纹造诣，无疑是对王云飞话语最有力的回应，王云飞因为忧月的态度而迁怒于秦问天的身上，于是秦问天以最为直接的方式发出他的反击。
　　王云飞能做到吗？他做不到，因此人群看到王云飞那向来平静的脸色此刻却铁青一片。
　　此时秦问天表现出的强势让忧月都愣住了，在她和秦问天接触的这几天中秦问天大度、开朗，脸上总是挂着笑容，给人什么事都不在意的错觉，她第一次见到秦问天如此强势霸道的一面，和面对沈静以及戎琰截然不同的一面，这一刹那的秦问天毫不掩饰自己的锋芒，仿佛只要他愿意，就能成为绝对的焦点。
　　即便是王云飞在他面前，仿佛都要黯然失色，这让忧月心中暗颤，这家伙，到底是什么人啊。
　　人群中心境波动最剧烈的却是戎琰和沈静两人，此时秦问天绽放的锋芒让他们感到心惊胆颤，他们，竟然安排了秦问天去当炼器童子……若仅仅如此便也罢了，他们还将秦问天硬生生的推给了忧月，让他成为了忧月的炼器童子。
　　沈静和戎琰并非笨人，看到秦问天绽放的实力以及忧月对他的维护，哪里还会不明白忧月是如何完成华丽蜕变的，这些，都是他们拱手送给忧月的秦问天在帮助她啊，更可笑的是他们还百般刁难侮辱秦问天。
　　但事已至此，已无回头路。
　　秦问天又将目光望向了戎琰和沈静二人，冰冷的目光凝视着他们，宛若利剑的目光让两人心头又是一颤。
　　“并非每个人都如同你们二人般虚伪，忧月她内心善良，虽然我被你们以炼器童子的身份‘送给’了忧月，然而忧月对我却并没有任何的不尊重，相反她让我观摩她炼器，于是我将她当做朋友，至于你二人，我从未对你们表现过恶意，但你们写在脸上的表情唯有高傲以及蔑视，话语中都带着淡淡的侮辱之意。”
　　秦问天冷冷说道：“看到你们那副趾高气扬的容颜，不知道的人还以为你们有多强，只是一名普通的学员而已，我真不知道你们写在脸上的高傲是哪来的底气，我不愿和你们计较你们知道为何吗？只因为，你们不配。”
　　一道道声音宛若重锤般砸在沈静和戎琰的心头，使得两人面色苍白，没错，秦问天从头至尾都没有和他们计较过什么，不是因为没有脾气，只是觉得他们，不配，这是何其狂傲的话语，然而秦问天似乎的确有这样的底气。
　　“我知道你是谁了。”就在此刻，王云飞凝视秦问天，冰冷说道。
　　秦问天抬头望向对方，只见王云飞冷笑道：“天罡七重境界，还有你的气息，我不会感觉错的，飞仙楼，你祭出数百四阶顶级神兵交换天魔甲骨粉末，还诛杀了寒杀宗的薛云帆，没想到，你竟藏在我神兵学院。”
　　王云飞的话音再次引发了轩然大波，即便那些看台上的长者都早已动容，祭出数百四阶顶级神兵？此人的炼器实力有多强，只看他在神纹上的超然造诣恐怖便能想象得到，他若要炼制一件四阶顶级神兵绝对是轻而易举的事情。
　　而且，秦问天用这么多神兵去飞仙楼交易天魔甲骨粉末，这是为了什么？
　　“知道，又如何？”秦问天对着王云飞冷淡说道。
　　“你来我神兵学院，因为你无法独自炼器，所以需要借助神兵学院的力量，忧月，就是帮你炼器之人，你用我神兵学院的资源炼制神兵交易天魔甲骨粉末，如今又在此地放肆，是认为自己有不凡的神纹天赋，因此可以凭借一名外来者的身份踏入圣皇城，还来神兵学院逞威？”
　　王云飞不愧为神兵学院天骄，他很快推断出了许多事情，秦问天来神兵学院，是借助这里的力量，而且此人去飞仙楼并没有太强的依仗，因此他才戴着斗笠隐匿身份，既然是这样的话，那么今日岂能容得他这样安然离去。
　　“王云飞，你如此说话未免无耻，他所用炼器资源皆我自己所有，何时利用了学院资源？”忧月以往是非常崇拜王云飞的，然而此刻却彻底的失望，即便他依旧是神兵学院天罡境最杰出的天骄人物。
　　“忧月。”秦问天喊了一声，忧月望向他，随即只见秦问天浅笑道：“不必去争，因为根本毫无意义。”
　　忧月神色一愣，眼中有着浓烈的失落之意，她虽然有杰出的表现，但在学院的地位依旧不可能比得上武道成就以及炼器天赋都超凡的王云飞的，否则的话，她就能够帮助秦问天了。
　　“王云飞，无论你找什么借口，无外乎是觊觎我身上之物而已，只是，你配吗？”秦问天再度讽刺说道：“诸位神兵学院的前辈们，此事，你们如何说？”
　　如此狂傲的声音使得诸多学员心头暗颤，此人太狂妄了，他根本就不在乎王云飞。
　　“你的炼器实力非凡，可愿加入我神兵学院？”有长者问道。
　　“在下不喜约束，只能辜负前辈厚爱了。”秦问天没有任何犹豫的拒绝，使得忧月更紧张了起来。
　　“既然你非我学院之人，那么王云飞和你之间的恩怨，我们这些长者，自然也不会去过问，都由你们自己解决。”那长者开口道。
　　“忧月炼器实力想必诸位也看到了，她在神兵学院，应当不会被莫名刁难吧？”秦问天又问。
　　“放心，我们不是瞎子，忧月的炼器实力自然看在眼里，只要她愿意，学院会有长辈收她为弟子，我神兵学院还不至于如此没有气度，因为你和王云飞之间的矛盾而迁怒于学院本身的天才弟子身上。”那人回应道。
　　“晚辈自然相信神兵学院。”秦问天点了点头，他望向忧月道：“忧月，你的炼器天赋非常不错，这里非常适合你，好好炼器，将来必有成就，这件事到此为止，将与你无关。”
　　“不……”忧月想要开口，她知道王云飞的实力有多强，他可是明日要去圣战台的，这样的强大存在，即便秦问天神纹造诣非凡，但在战斗上也不可能超越王云飞。
　　“此事到此为止了。”秦问天直接将忧月的话打断来：“至于王云飞，我还不在乎。”
　　此时的忧月见到秦问天那似乎刻在骨子里的自信，竟隐隐有些相信秦问天了，正当她迟疑之时，秦问天望向王云飞道：“听闻你明日将去圣战台凑凑热闹？”
　　王云飞一愣，随即冷笑一声：“明日有一场约战，我王云飞的确想要去见识一番。”
　　“对于明日的约战，我同样想去见识一番，圣战台，倒适合名扬天下，若你能将我击败，你要多少神兵，我赠你多少。”秦问天淡漠说道，既然明天本来就要战斗的，那么，就留着明天一起解决。
　　王云飞思忖片刻，随即一步踏出，指向秦问天：“这是你说的，若你明天不出现当如何？”
　　“我明天随你一起去，他若不出现，我随你处置。”忧月看着王云飞道，秦问天一愣，见忧月目光坚定，他没有多说什么，他明天怎么可能不出现，那本就有属于他的一场约战。
　　“好，学院诸人可都听到了你说的话。”王云飞盯着忧月，又指向秦问天道：“你明日若不敢出现，我会让忧月成为我的女仆，这后果，你好好想想。”
　　秦问天神色一寒：“你若败，当如何？”
　　“随你处置。”王云飞自信无比，他天罡九重境界，怎么可能会败。
　　“明天见。”秦问天转身，抱着小家伙，随青儿一起漫步离去，很快便离开了神兵学院，然而神兵学院却沸腾了起来，就连今天的考核都显得黯然失色了。
　　明天圣战台，各方豪杰天骄将会赶到，仙武界古碑第一秦问天和八大镇压时代的天骄之一帝弑的约战是那么的耀目，不知会吸引多少强者，再加上王云飞也将踏足那圣战台，如何不让人为之疯狂。
　　忧月眉头微微皱着，似乎有些担心，而戎琰沈静则是神色冰冷，明天，王云飞一定会狠狠的践踏那让他们丢尽颜面的家伙吧！


第619章 降临
　　秦问天离去之后神兵学院的年末考核继续，然而却似已经没有了之前的氛围，许多人的心思都已经飘往了明天。
　　同时，圣皇城诸人，开始陆续朝着圣战台的方向汇聚而去。
　　虽然仙武界开启之时仙武界外聚集了百万之众，但放眼皇极圣域，百万之众也不过如沧海一粟，圣皇城绝大多数人，都是没有见过秦问天的，他们只是听闻了仙武界那边发生的一切。
　　仙武界古碑排行第一，斩大商皇朝皇子商瞳，一位皇极圣宗长老因之而陨落，药皇谷圣女莫倾城所爱、药皇谷女婿，叶国人皇义子，仗剑宗弟子、破过仗剑宗解剑记录、仗剑宗天罡一代潜力第一人，种种头衔，让秦问天的身上有着太多的光环。
　　而且，这一战他不是和一般的人战斗，他的对手，将是皇极圣域八大镇压时代的天骄之一帝弑，帝氏家族绝代天骄帝弑。
　　圣战台方圆几百里地，万人空巷，无数强者涌向圣战台，客栈爆满、酒楼高朋满座。
　　这一夜，此地不眠，无数人都在探讨如今皇极圣域青年一代的局势。
　　有传闻说顾流风可能离开了皇极圣域、华太虚加入了皇极圣宗，除他们两人外，另外六位镇压时代的天骄，已经有四人出现在了这片区域，有人看到了他们现身。
　　仙女教不少强者出现，拥有第一美女之称的林仙儿吸引了无数人的目光。
　　帝氏家族的高层人物来了，大商皇朝到来的强者更多，仗剑宗九山剑主出现了好几位……等等消息不断的肆意传播，总之，圣战台地域彻底沸腾了。
　　这一夜，圣战台方圆几百里区域爆发了多场冲突，许多都是因为争执秦问天和帝弑谁会获胜。
　　这一夜，无人睡眠，于是便有了第二天天亮之时浩瀚圣战台被围得水泄不通的场景，没有天象实力、且没有大势力为背景，甚至都不敢朝前面去挤，更不敢御空而行从人群的头顶上空过去，你一个没实力没背景的人往他人超级强者头顶上踏步，这不是找死吗？
　　朝阳初生，映照在圣战台上，为这璀璨的圣战台染上了一层金色的霞光。
　　圣战台的八大方位都有高台，足以容纳数万之人，在那些看台之下，有许多通道，此刻看台上没有人，但通道却已经被人提前占满了。
　　“太阳高悬于天，该出场了吧？”有人心中暗道，就在这一刻，天穹之上有呼啸之音传出，使得不少人心头微颤了下，这种时候敢在人群头顶上空御空飞行的人，毋庸置疑必是皇极圣域的大势力或者那些绝代天骄人物，这样下面的人才会容忍。
　　“帝弑。”有人看到那为首之人，顿时惊呼一声，锋锐的眼眸、肃杀的神情，浑身上下皆都透着一股狂野的气息，宛若绝世凶禽般，他的目光看起来平淡无奇，但只要接触到他的眼眸便能够感受到那平淡中蕴藏的可怕爆发力。
　　“他就是帝弑吗，竟然，第一个到了，看来，他为这场战斗准备很久了。”人群瞬间沸腾。
　　帝弑，第一个踏足圣战台，他身后有着浩荡身影，皆为帝氏一脉的强者，气息可怕，这些人降临圣战台八大方位之一，来到看台上，拂袖而坐。
　　帝弑同样坐下，只见他眼眸闭上，身上无半点气息外放，安静等待。
　　没有多久，又有一行身影呼啸，降临看台之上，引发了一阵波澜，这些人，乃是大商皇朝的人，那为首人物头戴皇冠，高高在上，眼眸中透着一抹真龙气概，仿佛他站在那，天地他为主宰。
　　“是大商皇朝大皇子商胤，成名极早，二十年前，他位列仙武界古碑排名第四，天赋超绝，实力强横无比，在皇极圣宗里面修行，如今商瞳陨落，传闻大商皇朝君王将封商胤为太子，让他继承大商皇朝的君王席位，如今看来，这传闻基本为真了。”许多人惊叹，商胤此来高高在上，带着皇冠，或许他已经被册封为大商皇朝的太子了。
　　“紫雷宗的人到了。”远处雷霆御空，又有诸多强者到达，乃是九大派的紫雷宗。
　　紫雷宗之后，九大派其它各派陆续降临，再之后，西域赤家、天梵教到达，随之一起而来的还有两位绝代天骄人物。
　　八大镇压时代的天骄赤炼、以及梵妙玉，这两人的出现，瞬间吸引了诸多目光。
　　然而很快，他们的目光又被其他人吸引过去，仙女教的人到了，传闻中皇极圣域第一美女林仙儿出现在仙女教中，那惊艳的容颜瞬间让许多人为之失神。
　　在林仙儿之前，梵妙玉以及大周皇朝的骄阳公主都到了，她们已经很美，但依旧被林仙儿比了下去。
　　“黄金古国的强者到了。”
　　“战国强者到了。”
　　“黎天，八大镇压时代的强者黎天降临。”
　　人群不断惊呼，今日，注定光芒璀璨，将会有无数超级强者到来。
　　又在此刻，远处一行人漫步而来，为首人物身穿简单长袍，并不华丽，但他站在那却有君王气概，这种气质，倒是和大商皇朝的商胤有几分相似。
　　“叶国人皇，叶青云。”有人认出此人，不少人发出惊呼，竟然，连叶国人皇都亲自到了。
　　“叶青云乃是秦问天义父，上次他缺席了仙武界之战，此次，他来为秦问天捧场了，希望秦问天一战能够将镇压时代的天骄镇压。”
　　“父亲。”远处有一道呼声传来，叶青云面露喜色，望向那一方向，便见到叶凌霜在那边，她随同仗剑宗的强者一起出现。
　　“仗剑宗到了。”
　　“秦问天，为何没有出现？”
　　人群的目光在仗剑宗人群中搜索，却发现，秦问天不在。
　　这一刹那，帝弑都睁开了眼眸，锋锐夺目，望向仗剑宗落下的方向，他冷冷说道：“莫非，今日秦问天怯战而不敢来？”
　　“秦师弟早已出发，如今应该就在圣皇城中。”有声音传来，说话之人乃是林帅，使得不少人望了他一眼，同时也看到了林帅身旁的季飞雪，又一位镇压时代的天骄人物降临。
　　帝弑冷哼一声，又闭上了眼眸。
　　看台之上，人群越聚越多，成名人物不知多少。
　　在看台的某处方位，聚集了一行强者，赫然乃是神兵学院的人，王云飞正在其中。
　　除王云飞之外，戎琰、沈静还有忧月都到了。
　　“师兄，这才应当是属于你的舞台。”沈静笑着说道，她依旧美丽而优雅，但此刻却丝毫不显眼，只因为在各方看台上，有太多比他出众的女子。
　　王云飞微微点头，有些期待，圣战台，会是他王云飞真正名扬皇极圣域的一战吗，其实他早就想来圣战台一试了，如今借着秦问天和帝弑的约战，圣战台万众瞩目之时他来到这里，只为名扬天下。
　　“我只怕某人已经溜走了，不敢出现。”戎琰讽刺一声，看着忧月，今日若那人不来，忧月将成为王云飞的女仆，那时忧月的下场，他能够想到，真可惜啊，这样一位美人，将成为王云飞的玩物吗。
　　“他不是那样的人。”忧月皱眉道，她相信秦问天。
　　“你竟对他抱有幻想？”沈静冷笑：“莫非你真和他发生过什么不成，不要是被人玩弄了感情，哼。”
　　忧月冷冰冰的看向沈静，沈静嘲讽道：“你看看，越来越多的强者降临，他看到这样的阵容，恐怕都要龟缩不敢出来吧？”
　　忧月听到她的讽刺，回应道：“也许他会和昨日踏四阶神纹般，以炫目的方式出现在这里呢，那时的你，恐怕唯有仰望。”
　　沈静愣了下，盯着忧月似有些不敢相信，随即低声道：“你真是疯了。”
　　说着她转过目光，没有再看忧月。
　　就在这时候，外围有喧哗声传来，随即这喧哗声越来越响，隐隐爆发出一股可怕的声音浪潮，虚空之上，有一位青年身影漫步而来，这身影一出现，顿时无数目光汇聚于他的身上。
　　“秦问天，到了。”
　　“他，便是仙武界古碑第一秦问天吗？”
　　这青年身穿白衣，简单干净，面容俊秀，长发随风而动，随意的站在虚空，便给人绝代风华之感。
　　“问天，你来了。”人皇含笑开口。
　　“义父。”秦问天对着人皇点头。
　　“秦师弟。”林帅等仗剑宗的人和秦问天打招呼。
　　“秦公子，又见面了。”仙女教林仙儿走上前一步，对着秦问天浅浅一笑。
　　“问天。”远处有声音传来，随即人群看到一行女子身影飘来，为首之人拥有倾国倾城之容颜，比之林仙儿不逊丝毫，更为清纯唯美。
　　“倾城。”秦问天一笑，走到莫倾城身边，拉着莫倾城的手，两人站在一起，宛若金童玉女，天生一对。
　　“他就是秦问天吗。”王云飞望着那青年身影，神色中略有波澜。
　　沈静的美眸中生出异彩，看着秦问天和莫倾城，她竟不由自主的生出自卑之心，再无那半点高傲，只听她喃喃低语：“这才是真正的绝代天骄人物吧。”
　　他一出现，瞬间吸引所有人的目光。
　　戎琰看着秦问天，生不出任何攀比的念头。
　　忧月望着秦问天，心中不由得想起了另一道身影。
　　“看来，你等的人，不会来了，忧月，你认命吧。”沈静讽刺说道，她竟以为那人会以绚丽的姿态出现，可笑之极。
　　就在沈静说话之时，秦问天对着莫倾城低声道：“我去和一位朋友招呼一声。”
　　莫倾城轻轻的点头，随即便见秦问天走了几步，沈静发现，他的目光，竟然是朝着她这边往来，顿时，沈静的心都噗咚的跳动了起来。
　　忧月的美眸也凝了下，她看着那双眼睛，那神采，隐隐有似曾相识之感。
　　“忧月。”秦问天喊了一声，刹那间忧月的美眸凝在了那里，仿佛连呼吸都停止了，这熟悉的两个字，她自然听得出来是谁，然而这一刻她心中的震惊，比之当时他踏四阶神纹之时还要更加的震撼。
　　天问、问天，秦问天，他以更加绚丽的姿态，如天神下凡般，降临！


第620章 你真的很弱
　　时间似静止了般，忧月的美眸凝固在那里，身体一动不动，但内心中，却掀起了狂风巨浪，他竟然是，秦问天。
　　忧月想过如天问那样的人，有可能会是天骄人物，或者某个大世家走出的杰出天才，他今日出现，也许会随着家族一起而来，但忧月想不到的是，他独自一人而来，换了一张面孔，更加俊秀年轻的面孔，以万众瞩目的姿态降临，只因为，他是秦问天。
　　仙武界古碑排行第一的传奇人物，如今皇极圣域谈论最多的青年。
　　戎琰和沈静先是错愕了片刻，没有认出秦问天来，但随后也觉得那声音似乎有些熟悉，接着，他们的心头如遭重击，那种震撼，无法以言语去形容。
　　戎琰看到秦问天出现的时候，他就知道此人绝非他能比拟、沈静看到秦问天之时，言这才是真正的绝代天骄。
　　然而她眼中的绝代天骄，却是曾经她所讽刺羞辱过的人，如今在想起秦问天昨日的话语，不与他们计较，只是他们不配。
　　忧月她一句无心之言，竟然化为现实，他真的以更加绚丽的姿态出现，而她沈静，真的只有仰望。
　　“谢谢。”浅笑声传出，只见忧月的美眸中带着灿烂的笑意，只是她的双眸略显有些湿润，似隐隐有泪光闪烁着，她自己都不知道这眼泪为何而来，只是这一刻的忧月感激自己的心情前所未有的复杂。
　　“谢谢你。”忧月真诚的说着，眼前的青年，他让自己完成了华丽的蜕变，又以如此绚丽的姿态出现在了那些嘲讽自己的人面前，他有着绝代风华，从一出现就万众瞩目，他几乎满足了忧月对自己另一半的所有幻想，完美无缺，但忧月明白，那注定了只是童话，就如同她之前所想的那样，这样的人物，唯有那明媚无双的倾城女子才配得上他的优秀，莫倾城，无疑便是这样的人。
　　他们站在一起，手拉着手，所有人都会感觉到那是天生一对，她只会由衷的祝福眼前的青年能够过得安好，走向他的辉煌。
　　“忧月，没有我你一样迟早会完成蜕变的，我只是提前做了一些事情而已，更多的还是你本身的天赋。”秦问天柔声笑道：“对了，不要忘记你答应过我，若是哪天我想炼器了，你可是要无偿帮忙的。”
　　“当然，天天帮你炼器都行。”忧月灿烂的笑着，不过话音落下她忽然感觉这句话似乎有点不对劲，随即脸上浮现一抹红晕，微微低着头，双手捂弄着裙摆。
　　“我可是会当真的。”秦问天笑了下，他们两人说话之时，戎琰和沈静愣是没有插嘴，秦问天看都未曾看他们一眼，这样的无视，胜过任何言语上的羞辱，而这时的王云飞神色铁青，这仙武界古碑排名第一的人物，竟然在神纹上的造诣，都比他强大，至于武道，可以毫无悬念的说，如若两人同境，他只有被秒杀的份。
　　这是一个敢跨境挑战帝弑的人物，商瞳在他的手下一招都承受不住。
　　然而，他王云飞，修为不是天罡七重，而是天罡九重境界，既然对手是秦问天，那么更好。
　　一股凌厉的战意从他的身上疯狂的爆发而出，朝着秦问天咆哮冲出，这一战，将是他名扬天下之战。
　　“既然你是秦问天，那么更好。”王云飞身体缓缓浮空，望着秦问天大喝道：“战。”
　　秦问天扫了王云飞一眼，随即转身漫步而出，他的身影直接降临圣战台的上空。
　　圣战台上，夺目的流光闪烁着，仿佛有着一股可怕的无形波动。
　　这一刹那，帝弑睁开了眼眸，他的眼神妖异无双，宛若绝世凶禽，朝着秦问天射去，他目光锐利，仿佛能将人撕裂，冰冷开口：“速速解决你的事情，你的命，是我的。”
　　狂傲的话音带着目空一切的骄傲，这一战，他带着必胜的信念而来，他的话，同样羞辱了王云飞，仿佛在他眼中，王云飞根本不值一提，让秦问天速速解决。
　　这样的羞辱，让王云飞铁青着脸，扫了帝弑一眼，他踏步而出，开口道：“我神兵学院王云飞，挑战秦问天。”
　　说罢，他的身影，走上了圣战台。
　　“可战，选择战斗规则。”一道声音传来，乃是圣战台的控制之人。
　　这座古老闻名天下的战台，并不是什么人都能够踏上其中战斗的，非天骄人物不能上，没有资格于圣战台上战斗。
　　“你先定。”秦问天看着王云飞，淡漠说道。
　　“五阶之下的神兵可用，认输为败，不得再出手，你败，我要你身上所有储物神纹戒。”王云飞冷道。
　　“可以，你败，我断你一只手。”秦问天目无表情。
　　“好。”王云飞咬牙，脸色铁青，秦问天，竟想要他一只手。
　　“规则成，违背者，斩于圣战台上。”一道威严冷漠的声音传出，随即只见光芒闪耀，一股无形的光纹流动了起来，两人的脚下，都出现了一座石台，同时一片光幕将他们笼罩于其中，圣战台，正式开启。
　　圣战台没有固定规矩，由战斗双方约定而成，双方同意，规则生，若有一方违背，圣战台本身的力量将直接将他斩杀。
　　“轰。”一股无上兵之气息从王云飞身上弥漫而出，只见他微微仰头，武命天罡绽放，只见他身披铠甲，身后悬浮璀璨神兵光环，无坚不摧，哗啦啦的可怕声响传出，似血脉咆哮，他体内的锐气更加的强盛，仿佛他的身体由神兵所铸。
　　“喝。”王云飞踏步而出，朝着虚空踏去，他望着那依旧站在石台上的秦问天，怒吼一声，刹那间无尽锋利光华爆射而出，璀璨流光，杀伐滔天。
　　秦问天身上血脉咆哮，宛若绝代妖王的后裔，他站在那，长发如利剑般舞动着，他身上的气息疯狂攀升，一股璀璨的金色华光闪耀而现，那妖王后裔，披上了金翅大鹏的羽翼。
　　当神兵光华诛杀而来之时，秦问天身体陡然间动了，宛若金色的闪电，眨眼间消失了在原地。
　　金鹏般的身影不断拉长，随即出现了无数残影，看不清真身何在，王云飞身上气息越来越锋锐可怕，然而他赫然发现眼眸看到的一切皆为虚幻，隐隐有一股梦的力量侵蚀而入，要让他产生幻觉。
　　“嗡！”一道璀璨的金色影子朝着他怒啸而来，王云飞冰冷大喝，身后神兵光华爆射而出，噗嗤的声响传出，那身影破碎，却没有鲜血。
　　“王云飞！”一道声音传入耳中，宛若由四面八方而来，前方一道金鹏身影仿佛分裂了，出现了千百分身，辨不清何为真何为假。
　　王云飞眼瞳中射出一道可怕的冷芒，一股剿灭一切的锋锐气息爆发而出，王云飞手掌挥动，刹那间爆裂的声响不断，毁灭的绞杀光华洒遍虚空，一声轰隆巨响传出，王云飞刹那间找到了真身所在。
　　手掌朝着下空按了下去，那片空间仿佛出现了一股毁灭波纹，然而却见星光闪耀，一道恐怖掌印轰然砸下，击碎一切，随即一道桀骜无双的眼眸盯着王云飞，那身影如同闪电般冲来。
　　此时的秦问天大致已经知道王云飞的攻击力处于哪一层次了，幻影分身诀绽放，周围仿佛出现了诸多秦问天的身影，这些幻影全部凝视王云飞，一双双桀骜的双眸、一道道能够穿透入灵魂的光华，让王云飞心头剧烈的颤动着。
　　“看来是我高估了你，你真的不配。”秦问天冷漠说道，随即他就那么站在那抬手轰击，刹那间万千掌印疯狂爆发，朝着王云飞砸落而下，王云飞神色难看，秦问天竟敢如此轻视于他。
　　只见他浑身如血，好似有血光蔓延而出，一道道血色长枪浮现，冲天而起，轰隆隆的巨响声不断，掌印和长枪疯狂爆裂，王云飞脚步逆势踏出，身后绞杀一切的光华朝着前方扑出。
　　秦问天面无表情，继续往下压迫，万千攻击掌印仿佛能压垮天地，摧残一切，神挡杀神，两人的身体不断靠近，仿佛要近身交锋。
　　“好暴力的战斗。”圣战台周围的强者心头暗颤，这等战斗太狂暴了，以攻对攻。
　　暴虐的气流席卷圣战台中，秦问天从虚空压下，每一道掌印都蕴藏无比可怕的震荡攻击，也不知是第几轮的可怕攻击落下，王云飞只感觉五脏六腑都震得动荡了起来，感觉到了强大的压力。
　　秦问天怒喝一声，又是一轮毁天灭地的攻击辗压下去，随即诸多身影同时怒吼，一股寂灭之威让王云飞神色一僵，仿佛无形中有滔天威压落下。
　　“杀！”王云飞怒吼，似要做绝望挣扎，他身上爆发的神纹光华将整个人都笼罩其中，却见一道道虚无中的掌印轰然落下，和他身周的光环疯狂的碰撞着，鲜血吐出，王云飞终于停止了前行，被震得往下空落去。
　　“一条手臂。”肃杀的声音传出，一柄血色的方天画戟仿佛也从虚无而来，直接刺入了王云飞的右臂上，猛然间挑动，噗嗤一声轻响，一条手臂朝着下空坠落而去。
　　剑气洒落，手臂直接粉碎，两人的身体分开，王云飞脸色苍白如纸，手臂不断有鲜血流出，滴落在圣战台上。
　　“就这等实力么，你真的很弱，滚出去吧。”秦问天立于虚空，平静说道。
　　光幕开，王云飞走向神兵学院的方向，看着他那苍白的脸和断去的手臂，又看向傲立虚空的秦问天，沈静、戎琰以及忧月等人心中各有不同滋味，无论是武道还是神纹，那绝代风华的身影，都能以绝对的优势辗压他们眼中的天骄王云飞！


第621章 邀战群雄
　　圣战台看台上的诸人神色平静，这一战并未出乎众人的预料。
　　王云飞虽自视甚高，在圣皇城也有些名气，想要借圣战台名扬天下，但并非所有人都能够如同秦问天在仙武界中那样一鸣惊人，皇极圣域那些风华绝代的人物有多强天赋还是大致可以从他们的名气中推断出来的，王云飞虽强，但名气远不如八位镇压时代的天骄，不在一个层次。
　　秦问天是被认为有能力和帝弑一战的人物，击败王云飞也是预料当中的事情，否则的话，恐怕他们要对这仙武界古碑第一的人物失望了。
　　此战，给予了包括沈静、戎琰、忧月在内的神兵学院诸人不小的震撼，但对于今日来观战的那些大人物而言，只是一个引子罢了，接下来，才是他们真正期待的战斗。
　　秦问天，于仙武界名扬天下，如今，借着那股无与伦比的威势，他将强势挑战八大镇压时代的天骄，跨境界，战帝弑。
　　帝弑胜，秦问天的潜力依旧不可限量，但诸人会将他当做和八大镇压时代的人物同级别的人对待。
　　秦问天胜，那么，他的名望，将真正力压八大镇压时代的天骄，成为那巅峰的存在，同一时代，无人能够与之齐名的存在，他就象征一个时代，代表一个未来。
　　这一战的意义，非比寻常。
　　况且，这不仅是秦问天和帝弑之战，犹记得在仙武界时，帝弑可是还邀了皇极圣域天骄一聚，汇聚于此，鏖战天下。
　　秦问天对于击败王云飞没有半点得意，他明白，接下来的挑战，才是他真正需要面对的挑战，那将是属于他的战斗。
　　圣战台上，秦问天长发笔直的飞扬，宛若一道道利刃般，浑身上下都透着一股妖俊之气。
　　许多人心中在想，此人，能否在今日，成就一个新的传奇。
　　圣战台，这皇极圣域最著名的战台，是否会成就秦问天之名？
　　“咚！”一声轻响，好似大地颤动，帝弑站起身来，目光穿透空间，落在圣战台那妖俊身影之上，他浑身透着无与伦比的凶戾气息，好似有绝世凶禽要从他体内爆发而出，大杀四方，横扫一切。
　　他锋锐的眼眸一扫虚空，望向诸人，淡漠说道：“仙武界之后我邀群雄汇聚于此，天象境以下天骄人物，皆可参与今日一战，看谁能天罡无双，无敌一境。”
　　帝弑声音滚滚，霸气四溢，仿佛他来，带着无上的自信，秦问天，将成为他武道之路的踏脚石。
　　今日一战，他必胜无疑，诛仙武界第一秦问天，以洗刷之前仙武界未入前十之耻辱。
　　“八大镇压时代的天骄，八人齐名，但我还未真正与其他诸人一战，今日乘此机会，我也想看看，到底谁的战力无双。”一道霸气声音滚滚传出，随即只见一道魁梧身影从人群中漫步而出，此人，八大镇压时代的天骄之一，黎天。
　　蛮荒地域，种族诸多，有人称其为蛮族，但实际上，一族根本无法囊括浩瀚的蛮荒之地，黎天，出生于蛮荒地域的刑天族，也有人直接称他为蛮族黎天，他金之力量无双，追求极致，他体内流淌着蛮荒地域的血脉，身体能够变大，化身蛮荒战神，天生神力，力大无穷，再加上恐怖的金之力量，攻击力骇人。
　　“黎天，修为也跨入天罡八重境界了。”诸人感受到黎天身上的强大气息，心中感叹，他们八人，注定将站在时代的前沿，成为代表人物。
　　接着，赤炼走了出来，他浑身透着肃杀的魔道霸气。
　　“东岳国太子东岳寒江，也站出来了。”人群深吸口气，看到了一王者身影，正是东岳寒江，这场对决，将不仅仅是帝弑和秦问天的约战，同样，也将是八大镇压时代的天骄争锋之战。
　　可惜，顾流风和华太虚似乎没有来。
　　梵妙玉也走出来，梵妙玉的修为可是已经到了天罡九重巅峰，同时又身为八大镇压时代的天骄之一，她有可能是这些人中最强大的，最有可能天罡无敌。
　　季飞雪没有踏上战场，他的修为天罡七重境巅峰，未入天罡八重，虽然天赋强大，但要跨境和这些齐名的人物战斗，恐怕必败无疑。
　　看着秦问天的身影，季飞雪不得不承认，外界传言秦问天已取代他成为仗剑宗天罡境第一弟子，已将成为事实。
　　“就这些人吗？应该还有人没有出现才对吧，平日里号称天罡无敌，如今，怎不站出来。”帝弑朗声说道。
　　他话音落下，紫雷宗方向，又一身影漫步而出，此人身上的长袍仿佛都印着雷霆图案，他的身材修长，站在那隐隐有种不可一世之感。
　　此人并非是八大镇压时代的天骄，名望远没有他们八人响亮，但若是熟悉他的人便会知道，这人比之目前的八大镇压时代的天骄更加的危险。
　　紫雷宗，柳嵐，如同帝弑所说的那样，到了天罡无敌的层次。
　　何谓天罡无敌？顾名思义，就是天罡境这一层次处于最顶端，战力无敌；怎样方能天罡无敌？众所周知，欲踏入天象，必先领悟武道真意，再成就天象，但有不少存在，他们本身天赋战力都极为强大，而且领悟了武道真意，却还未入天象，于是，就成了天罡境顶端的存在。
　　柳嵐，就是这样的人物。
　　帝弑他此次除了击杀秦问天外，还有一个目的，便是称霸天罡境。
　　虽然如同柳嵐这样的人物在皇极圣域有不少，都隐隐被称作天罡无敌境，但却没有人能够得到皇极圣域的公认，斩获公认的天罡无敌之称号，真正的无敌，只有一人，才能称之为无敌，其他人，都是假的，有两个，还叫什么无敌。
　　帝弑，他如今就有着这样的野心，成为唯一的存在。
　　这样的野心，可谓胃口极大了。
　　想要得到公认，斩获皇极圣域天罡无敌的称号，比成为八大镇压时代的天骄还要难，皇极圣域有太多妖孽了，也有太多停留在天罡境顶峰却未入天象的人，这些人有的游离四方、有的隐匿于世，寻求突破，有人甚至领悟了好几种武道真意，在这样的情形下，除了那些风华绝代开创一个时代的绝代天骄，谁能拿到天罡无敌的称号？
　　又有一道身影漫步而出，这人身披黄金战斗铠甲，周身沐浴金色光芒，他目光凝视黎天，战意滔天。
　　“黄金古国的那位皇子到了。”看到此人不少人神色凝固，此人缺席了仙武界之行，据说有一番机缘，他领悟了武道真意，如今真正的战斗力不知道有多么恐怖。
　　战国方向，又有一道身影踏步而出，此人中年相貌，看起来四十岁左右，他是战国天骄，同时也是九大派之一的斩天府弟子，实力强大到可怕，传闻也是踏入了天罡无敌层次的存在。
　　柳嵐和这位战国的天骄，他们几个月前都没有入仙武界，他们战力强大，但仙武界中更多比拼的是天赋和潜力，皇极圣域不少年龄大的人战斗力都强得过分，但不代表他们会去仙武界，因为若是天赋不够，仙武界很可能会将他们埋葬，这些人物已经一只脚迈入了天象层次，为何要踏入仙武界冒险？
　　只有八大镇压时代的天骄那等人物才没有任何的惧意，他们对自己的天赋有着绝对的自信，埋骨天骄，但埋葬不了他们。
　　“这场对决，越来越让人期待了，然而，帝弑他的底气从何而来？”有人心中暗惊，莫非帝弑，他也领悟了武道真意的力量？这样的话，秦问天恐怕危险了。
　　秦问天虽然天赋极强，但他境界才天罡七重，要对上那些天罡无敌层次的存在，恐怕实力不够。
　　“问天，小心这几人，他们都是领悟了武道真意的天罡境巅峰存在。”林帅对着秦问天传音道：“你和帝弑一战就够了，即便拒绝和这些人战，无人会说你。”
　　秦问天心头一凛，只感觉有一股强大的压力扑面而来，今日来圣战台的这些人物，都超级可怕。
　　“九人，很好。”帝弑一扫诸人，八大镇压时代的天骄有五人、另有秦问天、紫雷宗的柳嵐、黄金古国的皇子、战国天骄。
　　九人，任何一人在平时出现都能让人群颤几颤，然而今天，同时走向了圣战台。
　　“既然都出现了，那么干脆一场对决定夺一切吧，我提议，九人齐入圣战台，如何？”帝弑神色锋锐，开口说道，圣战台可容多人战斗，同入圣战台。
　　“疯子，帝弑今日怎如此疯狂。”
　　“这帝弑，为何这般自信，难道他的实力真的强大到了另一个层次？”许多人听闻帝弑疯狂之言心中惊叹。
　　“问天，九人齐入圣战台，意味着你们九人将直接争锋对决，任何一人都别想独善其身，需轮番大战，慎重。”林帅继续对秦问天传音，这样的对决，太危险了。
　　秦问天目光再度凝了下，九人，轮番大战。
　　而且这九人，可谓没有一人他敢说能够绝对辗压，任何一人，都战力滔天，帝弑的话，瞬间掀起轩然大波。
　　其余八人，敢应战否？
　　秦问天，敢答应否？
　　“秦问天。”这时，帝弑再度开口，目光凝视秦问天方向，秦问天抬头看向他，只见帝弑冰冷说道：“九人同入战场，你我首先约定，你若不死，我不出圣战台，我若不死，你不出圣战台。”
　　人群心中大惊，这是，生死战，一方死，另一人方可出圣战台。
　　“敢吗？”帝弑暴喝一声，杀意席卷而出，壮志雄心，欲于今日斩仙武界古碑第一人！


第622章 战帝弑
　　帝弑此刻爆发的强大自信，仿佛秦问天已是他囊中之物，必死无疑。
　　“问天，慎重，此次你约战之人唯有帝弑，大可只答应和他一人战。”段寒也传音于秦问天，此战太过凶险了，九个人，除了那五位镇压时代的天骄外，另外三人都可能是领悟了武道真意的天罡无敌层次人物，秦问天天赋绝伦，但比之这些人而言毕竟还是缺少时间的沉淀。
　　所有人的目光，都聚焦于秦问天的身上，他们都很清楚此刻这仙武界古碑排名第一的绝代天骄所面临多么强大的压力，他只要再忍个一两年，跨入天罡八重甚至九重境，那时候再面对这样的局面就轻松多了，但毕竟他底蕴还欠缺些，若是顾流风在此地还差不多。
　　“问天。”叶国人皇身边，叶凌霜也传音喊了一声，有些担心。
　　莫倾城双手紧握，她的掌心已有汗水，绝美的脸上挂着丝丝的担忧，但她没有开口，她不想给秦问天压力。
　　忧月美眸也望向那边，没想到这帝弑这么狂，即便秦问天风华绝代，但若是应战，依旧面临生死危机，他会如何选择。
　　秦问天长发飘动，妖俊之眸凝视帝弑，锋锐的眸子比刀剑都要锋利，他邀战帝弑，若是实力不如帝弑，是一死；若是实力强于帝弑，帝弑敢面对这些人，他又如何能够退缩，此战，是勇气之战、信念之战。
　　“第一次相遇，你狂妄无边，我当着你的面诛杀你弟；第二次仙武界古碑中，你依旧猖狂，被我辗压轰出古碑，从而被踢出古碑排名前十席位；这是第三次，你还是这么狂、这么蠢，那么这一次，就是你的死期。”秦问天凝视帝弑，冰冷道：“我，应战。”
　　秦问天的话音落下顿时诸人一片哗然，秦问天，应战。
　　而且听秦问天的语气，这帝弑还真够悲催的，难怪如此恨秦问天，仙武界古碑排名在第十名之外，竟也是拜秦问天所赐，这样看来，帝弑的狂妄也不见得有多少底气，毕竟前两次血淋淋的教训摆在那里。
　　“前两次并非真正的战斗，今日，我会让你后悔自己所做的一切。”帝弑冰冷道，随即望向其他七人：“诸位若有人不敢战，现在可以退出，若是无人退出，便约定战斗规则。”
　　七大强者，都聚集于圣战台的周边，既然都已经站出来了，他们怎么可能还会退。
　　“既然无人退，除我与秦问天的战斗是生死战外，其他人主动认输即可退出战场，不借神兵，怎样？”帝弑又道。
　　“其他人我没意见，但我和秦问天之间，另外约定，生死战。”柳嵐淡淡地说道，使得秦问天诸人又是一惊，这柳嵐竟也想诛杀秦问天吗？当初在叶国，听闻秦问天以及叶青云和紫雷宗结了仇，看来准备借柳嵐之手杀秦问天。
　　“卑鄙，柳嵐，你好歹和我是同一时代的人，竟要与我师弟进行生死战。”林帅讽刺说道。
　　“他不敢的话可以拒绝。”柳嵐淡淡开口。
　　“我应战。”秦问天低声道，使得诸人心头又是一惊，这场圣战台对决秦问天面对的压力太可怕了。
　　“既然诸位都无意见，入圣战台吧。”帝弑淡漠说道，那双眼瞳深处，蕴藏着微不可察的寒光。
　　九人，秦问天。
　　五位镇压时代的天骄：帝弑、黎天、赤炼、梵妙玉、东岳寒江。
　　三位天罡无敌层次人物：紫雷宗柳嵐、黄金古国皇子、斩天府弟子战国天才武腾。
　　这样的可怕阵容，同时踏入圣战台中，人群心头剧烈的动荡着，即便圣战台乃是皇极圣域最辉煌的战台，也极少有机会迎来这般阵容，眼前的阵容在天罡境这一层次，难以再超越。
　　圣战台中，九座石台仿佛凭空浮现，将九大强者的身体托在虚空，光幕闪耀，圣战台启，里面自成空间，远比诸人看到的范围更加的辽阔，天象境顶级强者的战斗都能够支撑得了。
　　“谁先战？”一道声音传出，那九座石台上都闪烁着夺目光芒，仿佛将九人的身影笼罩于独立的光幕当中。
　　“我，战秦问天。”帝弑双眸桀骜无双，恐怖气势爆发而出，天罡八重巅峰之威势，骇人无比的凶戾之气，身后有恐怖凶禽的虚影浮现，宛若巨大青鹏，他整个人身上泛着妖异无比的青色光芒，眼瞳中射杀而出的戾气都仿佛能够将人诛杀。
　　九座石台旋转了起来，另外七座石台全部退向七大方位，唯独帝弑和秦问天的石台正面相对。
　　“仙武界古碑第一，终于直面八大镇压时代的天骄了吗？”外界诸人凝视圣战台中的两人。
　　帝弑踏步而出，宛若绝世凶禽。
　　秦问天同样妖异无双，血脉爆发，妖神变绽放，身后有璀璨金鹏虚影，两人隐有针锋相对之势，凶戾和霸道狂野的气息在虚空中交汇碰撞，竟发出呼啸之音，恐怖至极。
　　“嗡！”狂风似要将虚空撕裂，帝弑的身影冲向了秦问天，手掌朝着前方轰出，刹那间一巨大的凶禽朝着秦问天撕裂而去，随意一击之威，就已有天罡九重境界强者的攻击。
　　秦问天看着那撕裂而来的凶禽抬手就是一掌拍打而出，虚空剧颤，却见帝弑的身影直接降临秦问天面前，身后的巨大凶禽仿佛发出一声恐怖锐利啸声，一片可怕的光影闪耀而出，诸多凶禽同时怒啸杀出，欲将虚空都撕碎来。
　　“咚！”秦问天一步踏出，摘星掌印横扫一切，身上流转着璀璨光纹法诀。
　　帝弑的速度极快，围绕着秦问天高速旋转，却见秦问天浑身金身耀天，一声怒啸，仿佛化身真正的金翅大鹏鸟，闪烁的速度比之帝弑丝毫不慢。
　　凶禽虚影和掌印疯狂碰撞，轰隆隆的震荡之声不绝于耳，整片天地都在狂暴的震颤着，这样的战斗深深的震撼着诸人，尤其是那些处于天罡境顶层的人物，他们发现如若自己面对这样狂猛的攻击根本支撑不住，寻常天罡九重的人物面对这样的攻击都将轻易被撕碎。
　　两人大战滔天，随即人群又见圣战台中出现了诸多幻影分身，无论是帝弑还是秦问天，他们似乎都修行过一种同样强大的法诀，能够幻化出诸多化身，无比的狂暴，细心的人会发现，秦问天的身影似乎要更多一些，他的幻影分身比帝弑多，虽然只是一个细节，但却让不少人心头暗凛，这意味着秦问天的悟性强过帝弑。
　　“嘭……”一声剧烈碰撞，两人身影分开，一切又归于平静，他们尽皆重化本尊。
　　帝弑悬浮于空，凝视秦问天的身影，冰冷说道：“只是试试你而已，你就这点实力吗，那么，接下来就要你命了。”
　　说罢，帝弑浑身流转着可怕的血色光华，一道道血光冲天，他身后星魂和武命天罡皆都浮现，竟有一尊无比庞大的凶禽青鹏浮现于他的身后，那双凶戾的眸子仿佛拥有生命一样，像是一尊来自太古的魔禽。
　　“嗡！”一股超强的毁灭力量从帝弑的身上弥漫而出，这一刹那的帝弑，变得更加的危险了。
　　“大圆满的妖之武道意志、大圆满的腐蚀意志，似乎还有一种强化类的意志。”秦问天看着此刻危险的帝弑，那青光之中，流转着可怕的腐蚀力量，而且，这真的是帝弑的最强状态吗？他应该还有一类隐藏意志没有绽放出来。
　　强化后的帝弑真如太古的魔禽，他的身体化身流光冲出，速度更快了，双臂一颤，刹那间他身后悬浮的那尊庞大青鹏绽放无比可怕的青光。
　　“嘭、嘭、嘭！”一尊尊无比可怕的凶禽如同化作青色流光疯狂的朝着秦问天冲击而出，秦问天身体往后闪退，随即他却发现自己的身体仿佛定格住了，有一股超强的无形力量将他牢牢的锁定，这是，一种束缚能力。
　　或许，这就是帝弑一直没有绽放的意志力量，在仙武界古碑里面他战斗束手束脚，无法爆发身为八大镇压时代的天骄全部力量，但如今，他终于可以肆无忌惮的绽放自己的狂野能力了。
　　“问天。”外面不少关心着秦问天的人神色大变，他们看着那一尊尊可怕的凶禽宛若流光般朝着秦问天扑杀而去，秦问天却像是被定格住了身体般。
　　“每一位镇压时代的天骄都有超强的能力，帝弑自然也不例外，看来战斗力上，帝弑依旧要占优，秦问天这位崛起的绝代风华人物，能否活着走出圣战台？”许多人心中暗叹，秦问天活着，意味着帝弑就要死。
　　秦问天身上流转着璀璨的星光，他的身体渐渐变得更大，浑身上下那琉璃般的光泽，令人感到心颤，他的长发化为墨色，他身上的衣衫仿佛都被染了色泽，此时的他宛若绝代妖君般。
　　幻影分身诀绽放，那片空间出现了诸多秦问天的身影，仿佛叠加在一起，同时暴击而出，天地震荡，秦问天脚步一踏，这绝代身影不退反进，虚空震荡。
　　“我也想看看，你如何要我命。”秦问天的身影比帝弑还要庞大许多，抬掌轰出，朝着那尊绝世凶禽般的青鹏轰了过去！


第623章 极限战力？
　　这一刻的秦问天身形巨大，仿佛化身仙魔，掌印带着滔天星辰光华，镇压天地。
　　帝弑和他身后的庞大青鹏同时发出法诀，璀璨的光芒湮灭虚空，隐隐有一片星空出现，两人的大战竟隐隐要引动天象虚影，这样的一幕简直让人惊骇，两位天罡境强者的大战，竟然有了星辰天象的雏形，虽然并不是真正的星辰天象，但依旧让人感到心惊胆颤。
　　“给我缚！”帝弑怒喝一声，青鹏身上释放无尽的青光，刹那间秦问天的周身仿佛出现了诸多妖之虚影，将秦问天擒拿。
　　“这是什么能力？”人群心中剧烈的颤抖着，那一尊尊凶禽，仿佛从虚无中出现，锁定秦问天，青鹏在疯狂怒啸，双眸爆发出的光芒骇人。
　　“你想不死也不行。”帝弑冰冷喝道，往虚空中化身绝代妖君的秦问天踏去。
　　镇压时代的天骄，浩瀚皇极圣域，站在时代的前沿，怎会是寻常人物，根本不是普通的天才能够比拟得了的，虽然帝弑他为人猖狂无比，但他的战斗力是毋庸置疑，否则得不到镇压时代天骄的称号。
　　“真的好强。”周围的人心中感叹，这就是为何是他们八人是镇压时代的天骄的原因，前段时日帝弑因为在仙武界古碑排名被踢出了前十，许多人都曾质疑于他，认为帝弑不配这样的名望，但此刻诸人明白，即便在仙武界古碑排名处于十一，帝弑他依旧是帝弑，依旧是如此的不可一世。
　　“你配吗。”秦问天盯着帝弑，天地间陡然间有着一股无形的剑威，这一刹那他的眉心之处仿佛睁开了第三只眼睛，他的身后出现了睡梦星魂。
　　脚步往下一踏，天地嗡鸣，无形剑威仿佛化作实质，从帝弑的身体上穿透而过，这一刹那，帝弑闷哼一声，往上空而行的身体陡然间缓了下来。
　　“嘭！”一股无上巨力传出，秦问天扛着那股可怕的束缚之力往下踏出，这一刹那帝弑生出了一股错觉，他此刻已经不在圣战台中，而是处于一片独立的世界，秦问天让他进入的世界，这是，造梦世界。
　　“梦境！”帝弑脸上铁青，盯着那睡梦星魂，他明知道这是梦境，却发现以他的强大意志力量，都挣脱不出去，秦问天为他造就了一个梦。
　　“你欺骗不了我。”帝弑怒吼一声，青鹏狂啸，依旧锁定束缚着秦问天，帝弑体内的血脉之力更加的狂暴了起来，上古青鹏的血脉，狂野而强大，赋予了他一些特殊的力量。
　　“我不用欺骗你，这就是我的梦，要你命的梦，好好感受吧。”秦问天话音落下，脚步再度往下空跨去，只见在帝弑身边出现了一尊尊身影，这些身影庞大无比，宛若梦魔，封死帝弑之路，他们皆都手持巨大的恶魔之戟，刺向帝弑。
　　“一切，皆为虚幻。”帝弑目光锋锐无双。
　　“噗嗤……”一道道轻响声传出，恶魔之戟插入帝弑的身体当中。
　　“啊！”一声咆哮的嘶吼声传出，帝弑脸色瞬间惨白如纸，浑身抽搐，剧痛无比。
　　“咚。”秦问天再度往下空踏出，又是一剑仿佛诛杀在了帝弑的心头，让他闷哼一声，嘴角溢血，脸色更加的苍白了起来。
　　这样的一幕让外面的所有人心中的震撼无以复加，帝弑，这是怎么了？
　　他们没有看到梦，他们只看到帝弑自己在颤抖，自己吐血，他们感受不到帝弑承受的痛苦，他们不知道梦境有多真实、有多可怕。
　　“梦之力量，他陷入了梦境里面。”有人震撼说道，帝氏家族的许多人神色变了，帝弑虽然知道那是梦，但实则，他还是陷入了梦境里面，秦问天造梦，太过霸道。
　　只有秦问天自己明白，这还不叫霸道，当初他一梦间仿佛经历了一段人生，让人绝望的人生，那样的梦境，才霸道。
　　此术，乃是大梦仙决绽放他在石碑中修行而出的造梦法术，在梦境中能让人痛苦、让人绝望。
　　“帝弑，你的死期，到了。”秦问天冰冷的对着帝弑说道，使得帝弑脸色难看至极，他的死期？
　　那一道道恶魔之戟在他体内搅动着，要让他活生生的在痛苦中死亡。
　　“秦问天，也一样好强。”圣战台外的人真的震撼到了，这场九人的对决，每个人都有着无比强大的底牌，战斗的激烈程度，绝对会超乎他们想象的激烈。
　　秦问天走向了帝弑，他的掌心弥漫着可怕的光符，星光璀璨，恐怖的毁灭力弥漫而出，陡然间，他的身影闪动，朝着帝弑的头顶拍了过去，这一刹那，一巨大无边的摘星掌印爆击而出，能将天地都压垮掉来。
　　“去死！”帝弑豁然间抬头，目光无比的坚定，只见他的身体绽放而出的青光让人不敢直视，天地间有青鹏凶禽出现，直接撕裂于秦问天的身上，这一刹那一股毁灭一切的力量肆虐于秦问天的身体当中。
　　“给我死。”帝弑怒吼一声，梦境破碎了，这突如其来的变化使得所有人都一阵麻木。
　　“放肆。”叶国人皇叶青云脚步踏出，暴喝一声，身上有璀璨华光：“帝弑竟借助外物，圣战台怎不立即诛杀。”
　　“那不是外物，如今已与帝弑相融，化为一体，况且，即便是外物，这也不是神兵。”帝氏家族的一位强者淡然说道，使得人群心头猛烈一颤，他们这才明白，帝弑可能借助某种奇特的力量，爆发出这一刻的杀伐之威。
　　难怪他如此自信，原来实力变得更强了，帝氏家族的人说此物与帝弑相融，到底是什么和帝弑相融了？
　　秦问天，要死了吗？
　　莫倾城双手紧紧的握着，脸色一阵苍白，只见她漫步而出，往前走去。
　　仗剑宗的人脸色也非常难看，他们仗剑宗出现了一位如秦问天这样的人物，怎会甘心他陨落于这样的战斗当中。
　　所有人的心都揪紧了起来，帝弑爆发出的力量，恐怕真的已经到了天罡无敌的层次了，难怪他敢邀战皇极圣域天罡境最强天骄，欲争天罡无敌称号。
　　就在此刻，圣战台中，秦问天化身出诸多身影，身上流转着滔天符光，他怒吼一声，手掌在那股毁灭一切的绞杀当中镇杀而下，一道道恐怖的符光凝聚成遮天般的大掌印，横扫而下，虚空爆裂，那毁灭的流光将两人的身体都震退来。
　　“噗！”秦问天和帝弑纷纷吐出了一口鲜血，只见秦问天神色难看，身上气息浮动，受伤很重，只见盯着帝弑道：“这不是属于你的力量。”
　　“已血祭于我体内，现在是属于我的力量了。”帝弑眼眸凶戾无比，盯着秦问天：“况且那根本不属于神兵范畴，秦问天，圣战台我不死，你不能出，今日，你死定了，谁也阻止不了我杀你。”
　　“规则允许这样吗？”秦问天望向圣战台外方向。
　　“是。”有声音回应，看到秦问天这样都不死，诸人更是心惊，刚才秦问天那一刹那爆发出的力量太强了，竟然抗衡住了帝弑的绝命一击。
　　“这样的话，丹药也不属于神兵范畴了。”秦问天淡淡说道，随即他取出好几罐丹药，这一幕看得外界诸人目瞪口呆。
　　秦问天挑选了其中一罐，随即将几粒丹药吞入嘴中，很快他的气息就开始攀升，再度恢复到之前的强盛状态，接着，在诸人震惊的目光注视下，秦问天又取出了另一罐的丹药，喂入嘴里面，伤势急速的复苏。
　　“有个五阶炼丹师的女友就是强啊。”诸人心中暴汗，他们这才想起来药皇谷的圣女可是五阶炼丹师，以她和秦问天的关系，会给秦问天多少名贵的丹药？
　　总之，若是不能一口气将秦问天杀死掉来，就算让他重伤，他也能在短时间恢复，但其他人就不会有这么的条件。
　　“这场战斗还没结束，刚才帝弑爆发的力量太骇人了，他所谓的血祭于体内，究竟是什么，刚想像是有一头真正的绝世凶禽般。”人群心中暗凛，秦问天，恐怖依旧非常危险。
　　“既然这场战斗未分胜负，而你借助丹药恢复，那么接下来，我和你一战。”这时，柳嵐望向了秦问天，神色冰凉，帝弑没有说话，他也受了伤，正好需要一些时间恢复，刚才他感觉到了秦问天最好一刻似乎爆发出了超乎寻常的力量，秦问天也有自己的底牌，况且秦问天以丹药恢复到了全盛时期，那么他最好等自己全盛的状态，杀秦问天。
　　“车轮战吗，天罡无敌？正好，我也想要见识一番武道意志的力量有多强。”秦问天目光望向柳嵐，狂傲开口，眼中战意滔天，不知畏惧为何物，今日既然应战，九人轮战，他就是为了好好感受这些人的战斗力有多强，在这样的绝强压力之下，才能逼迫出自己的极限，让自己能够往前再进一步。
　　这一步，或是修为，又或者是武道真意，圣战台之战，直面领悟了武道真意的强者，这样才能最深切的感受体会武道真意的力量。
　　石台流转，帝弑的石台后退，柳嵐和秦问天的石台上前，正面相对。
　　“这是个战斗狂人，刚开始看他俊秀阳光，给人安静的感觉，没想到他战斗起来这么狂暴，难怪有如此成就，仙武界古碑第一人，他的极限在哪里。”许多人心中暗忖，柳嵐的身体已经朝着秦问天迈步而出，突兀间，秦问天感受到了一股毁天灭地的力量笼罩着整片空间，仿佛要让他的身体都炸裂掉来，不断有雷光轰落而下，击在他的身上，透着可怕的攻伐之意，然而秦问天宛若仙魔战神，庞大的身躯立于天地之间，岿然不动！


第624章 不败
　　此时秦问天站在那，心中却也有些震惊，那雷霆光芒不断砸落在身上，寂灭的威力、狂暴的攻击、恐怖的雷网，这一切，都是雷霆力量蕴藏的武道意志，一旦领悟真意，这些力量将都会蕴藏其中，攻伐威力暴增了不知道多少，即便柳嵐只是站在那，都能让他感受到来自雷霆的压力。
　　若秦问天只是寻常天罡七重的强者，柳嵐轻易就能够将他灭杀。
　　这时，秦问天只见柳嵐双手托着恐怖的雷光，他浑身上下都沐浴于狂霸的雷霆当中，那肆虐狂乱的雷霆宛若群魔乱舞，轰得虚空发出噼里啪啦的声响，一股极为可怕的寂灭威力以柳嵐为中心绽放，这时他的肉身就是雷电的中心，靠近都要死，领悟了雷霆真意的他，即便不修防御能力，本身的雷霆真意就能以攻代防。
　　“咚。”柳嵐踏步而出，宛若一尊雷神般走向了秦问天，那双紫色的眸子中泛着可怕的杀伐之光，只见他抬手轰出，刹那间那团雷霆光幕暴击而出，巨大无比的雷霆大掌印直接朝着秦问天庞大的身躯笼罩而去，掌印之上不断垂落雷霆光华，竟交织成一张巨大的雷霆巨网，直接将秦问天的身体缠绕在雷光中，仿佛等待秦问天只有毁灭。
　　“这就是真意的力量吗，雷霆真意竟还能蕴藏缠绕的力量于其中？”圣战台周围观战的人盯着战场，此战的强大的程度已经超乎他们的想象。
　　宛若仙魔之躯的秦问天踏步而出，浑身流转着璀璨华光，仿佛身上都披着星辰铠甲般，只见他抬起手，朝着虚空轰出一掌，寂灭般的摘星掌印透着无比强盛的摧毁力，和那垂落万千雷霆光华的巨掌碰撞，咔嚓一声巨响，秦问天的掌印应声破碎，被撕裂摧毁，紫雷真意力量，本身就附带着强大的毁灭撕裂力量于其中。
　　虽然秦问天这时能够发出的力量已经极为骇人，但柳嵐天罡巅峰修为，掌控雷霆真意，本身也是紫雷宗超级强者，他的攻击怎么可能会弱。
　　秦问天眼眸中绽放一道可怕的光华，化身千万身体，同时拍出摘星掌印，扫灭一切，轰碎了巨大的雷霆掌印，然而此刻柳嵐已降临秦问天头顶上空，只见他浑身的雷霆真意汇聚成一柄可怕的光剑，朝着下空劈杀而下，刺得人的眼睛都无法张开来。
　　这道光剑就像是一抹闪电一样，划开了天穹，速度之快让人根本来不及反应。
　　“嘭。”星光爆发，斗转星移，秦问天的身体化作残影，但光剑宛若带着炽热流光，哗啦的轻响声传出，光剑从秦问天面前垂落而下，那股可怕的热流直接撕裂了他的肌肤，毁灭的力量留下了一条长长的血痕。
　　武道真意的力量，完全能够破除他的防御，直接伤到秦问天。
　　“这就是天罡无敌层次么，领悟了真意和没有领悟真意攻击力却是不在一个层次上，强大太多了。”秦问天心中惊叹，刚才那道光剑如若劈在身上，能将他的身体直接斩断，一分为二。
　　柳嵐没有给秦问天疗伤的机会，他还擅长大圆满的风之武道意志，速度如同闪电般迅猛，又是一剑朝着秦问天杀出，雷霆光剑的尖端竟透着可怕的白光，直接划过了天穹杀向秦问天，秦问天又一次爆退，轰隆一声炸响，光剑直接爆裂，毁灭的乱流再次在秦问天身上留下了几道伤口。
　　“你逃有用吗？”柳嵐站在虚空凝望秦问天，只见他身周的雷霆之力更加的狂暴了，仿佛能够摧毁一切。
　　秦问天幻化出诸多身影，只见这些幻影身周皆都弥漫着一股超强剑威，秦问天本尊，是这股剑的中心，仙武界中有一面古碑中蕴藏的力量是剑之力量，就像此刻的秦问天一样，他站在那，周围虽没有剑，但却又仿佛蕴藏无尽剑威。
　　“咚！”诸多身影同时迈出一步，这一刹那，虚空陡然间出现了一道道璀璨的光纹，每一道光纹，都幻化成一柄璀璨的剑纹，蕴藏着极强的杀伐力量。
　　“嗯？”柳嵐皱了皱眉，这剑纹就像是神兵般，竟然蕴藏一股可怕的毁灭力量。
　　这本身就是四阶顶级的神纹，以炼神图录凝聚于体内的剑印神纹，毁灭力超强，刚才和帝弑战斗的最后一刻他正是爆发了庞大神元攻击才和帝弑两败俱伤。
　　柳嵐的攻击很强，要击杀他，必先和他的攻击抗衡，在以另外的攻击力量破了对方的防御。
　　秦问天再度往前一迈，柳嵐脸色微变，他感觉有一股剑意直接穿透了他的身体，诛在他的心头，那股剑意，无处不在。
　　诸多幻影突兀间消散，这种神通之术不可能一直持续，但对于秦问天而言已经足够了，虚空出现了诸多剑印，那股毁灭力量再加上秦问天身上弥漫出的剑威，足以让人心颤。
　　秦问天迈出了第三步，这一步落下，柳嵐闷哼了一声，他突然生出一种错觉，秦问天凭借一种神奇的能力，将自己和他连成了一个整体，就仿佛这里的一切，都由秦问天主导，他每一步踏出，就像是有利剑诛在他的心脏般。
　　秦问天同样有种感觉，这才是当初大夏皇朝剑林中七杀剑术之真谛啊。
　　实力强大之人，飞花摘叶皆可化剑伤人，真正强大的剑修，甚至可驾驭无形之气，化有形之剑。
　　这一刻秦问天的感知释放到了极致，如同古碑中那样，心中有剑，整个世界仿佛都有着可控之剑。
　　秦问天突然想到，柳嵐他擅长雷霆真意，但剑之武道意志还只是大圆满，甚至不如自己的造诣高，或许是过多的追求雷霆真意了，如若他剑也跨入真意层次，那雷霆光剑的威力会有多强？恐怕自己根本不可能闪避躲开吧。
　　柳嵐似也感觉到了一缕威胁，他再次朝着秦问天发起了攻击，一柄璀璨无比的巨大雷霆巨剑从天穹划过，杀向秦问天，却见秦问天手指挥出，刹那间那些剑印怒啸而出，和巨剑碰撞，疯狂炸裂。
　　秦问天的脚步却连续踏出，使得柳嵐闷哼声不断，心脏跳动，他虽领悟了武道真意，但对于这样的攻伐手段，不知该如何化解。
　　“嗡。”柳嵐再度冲出，武命天罡浮现，身后仿佛出现了一尊雷神般，舞动的雷霆无所不灭，欲近身诛杀秦问天。
　　秦问天身躯庞大，他再度使用出幻影分身诀，诸多庞大的仙魔躯同时出现，随即轰出滔天掌印，一股虚无的力量暴击而出，辗向了柳嵐，柳嵐的身体陡然间停下了，怒吼一声，身周的雷霆之光化身无尽的雷霆之剑，接着，一道道如同山峰般巨大无比的掌印从虚无中出现砸向他，轰隆隆的爆裂声响不断，那些攻击虽然强大，但依旧无法破开对方的雷霆真意防御。
　　秦问天继续漫步，剑意穿透人心，当七步落下之时，柳嵐生出万剑穿心之感觉，嘴角流血。
　　柳嵐跨入天罡无敌层次，领悟了武道真意，但是他的手段比起镇压时代的天骄帝弑却不如，这就是镇压时代的天骄和天骄间的差距，若是帝弑有柳嵐的境界和武道真意，秦问天恐怕就无法抗衡了，不过即便如此，秦问天虽能让柳嵐受伤，却还是杀不了对方。
　　秦问天明白，他还欠缺一些火候，跨出了那一步，才能杀死柳嵐。
　　“棋逢敌手，秦问天竟然也让柳嵐受伤了。”外面的人惊叹，两人继续狂暴大战，很快又都多了一些伤势，但却都杀不了对方，最终，只能战罢，秦问天其实还是占据弱势的，他手段极多，使用各种强大的神通比之柳嵐的要强，但消耗必然也巨大，修为明明比柳嵐低了两个境界，却能坚持大战，让许多人为之惊叹。
　　秦问天明白，在两个境界的差距面前，若没有四个元府支撑，他根本不可能持续这样的高强度大战。
　　“还是不够强，这次的战斗是难得的机会，我需要变得更强。”秦问天坐于石台闭上眼睛，安静的感悟刚才两场对决，圣战台中另外八个人都是皇极圣域天罡层次顶尖强者，虽此刻大家都是敌对状态，但是这样的战斗机会可是千载难逢，一定要好好把握。
　　此时帝弑杀人的目光盯着他，他却依旧浑然不知般。
　　有莫倾城给的不少丹药在，只要不死，他就能一直战下去。
　　“仙武界古碑排行第一秦问天，他这次如若能活着走出圣战台的话，必将创造一段历史。”许多人感叹，以天罡七重境界战帝弑、战柳嵐，这样的战力简直不敢想象。
　　接下来，那位黄金古国的皇子找到了黎天大战一场，身为八大镇压时代的天骄之一，黎天竟然受到了压制，只因对方不仅本身实力超凡，还掌控了金之武道真意，黎天自己追求的也是金之力量的极致，这方面被对方压制了，但黎天硬是凭借超强的能力没有认输，最后双方罢战。
　　再然后，秦问天竟然主动挑战这位黄金古国的皇子，又是战得惊天动地，秦问天实力略逊一筹，那位黄金古国的皇子也杀不了他！
　　“他这是想要干什么，将这次圣战台的战斗机会，用来锤炼自己的战斗力吗？”有人似乎看出了秦问天的想法，心中更是吃惊！


第625章 明悟
　　圣战台中，战斗不断持续着，转眼间，夜幕竟在不知不觉中降临。
　　在这一日中，秦问天经历了三场战斗，和帝弑战、和柳嵐战、和黄金古国的皇子战，似乎都处于下风，但就是不败，接下来帝弑又好几次挑战他，但都被秦问天拒绝了，他可以拒绝战斗，因为如今的圣战台是九人轮战，除非当所有人都战斗过，他才必须要接受挑战，只要有一人没有轮完，他就可以不应战。
　　秦问天不应战是因为他正在安心的感悟，汲取这三场对决的经验，感悟柳嵐的雷霆真意、黄金古国皇子的金之真意。
　　这一天，黎天和东岳寒江交手过，黎天处于上风，但无法压制东岳寒江让对方认输，实力差距不是太大。
　　梵妙玉和战国天骄武腾交手过，人群本以为天罡九重的梵妙玉是有能力击败武腾的，但他们发现武腾竟丝毫不弱下风，而且，大开大合的斧法，隐隐有压制梵妙玉的趋势，这让不少人惊叹，这位斩天府以及战国的天骄，也是强大得过分啊，有些出乎众人的意料。
　　梵妙玉又和黄金古国的皇子交手、和柳嵐交手，人群意识到，这位镇压时代的天骄，已经极为接近领悟武道真意了，她和秦问天一样，在以战养战，让自己实力蜕变。
　　战斗了一天，人群发现，圣战台中的九人，竟然都还在，虽然他们的实力有着明显的层次差距，却偏偏没有人认输出局。
　　“休息一夜，明日朝阳升起之时再战。”一道声音响彻圣战台，但圣战台依旧是封闭着的，只要约战没有结束，这九人是离不开圣战台的。
　　周围的人都略显放松了些，心中却极不平静，甚至都被震得隐隐有些麻木了。
　　“父亲，这场战斗你怎么看？”叶凌霜在人皇叶青云身边，对着他问道，以叶青云的眼力，对战局应该看得比她透彻。
　　“他们九人，大多都有自己的想法，有些人明明可以将对手杀出局，但却没有这么做，尤其是武腾和梵妙玉两人，都非常不简单，应该没有发挥出极限战力，梵妙玉毕竟是八大镇压时代的天骄之一，而且修为是天罡九重巅峰，若说她没有领悟武道真意，我不大相信，至于武腾，他比传闻中的厉害。”
　　叶青云缓缓道，这使得叶凌霜美眸凝了下：“父亲，你是说梵妙玉故意让着对手，她为何这么做？”
　　“即便是梵妙玉，她平日里想要找出这样的八位对手何其之难，整个皇极圣域想要凑出这样的阵容，都难，梵妙玉可能领悟了一种武道真意，但是她真显然还是有空间可以提升的，自然就需要借助这样的战斗让自己变得更完美，我若说遇到棋逢敌手的人物，也会想要多战几次。”叶青云道。
　　“这么说问天他……”叶凌霜有些担心。
　　“问天的确是偏弱的，毕竟修为上吃亏很大，但好在他手段众多，若是论展现出来的绝对战力，他可能还在赤炼、东岳寒江或者黎天之上，不过帝弑似乎有些奇特手段、掌控了雷霆真意的柳嵐也很难缠，不过也无需担心，他们是真想要杀问天，但却也没那么容易做到，而梵妙玉和武腾他们有威胁问天性命的实力，却对问天没有杀意。”叶青云分析道，叶凌霜轻轻的点头。
　　所有人都在窃窃私语，探讨着这场战斗的结局会如何，九位皇极圣域风华绝代的人物，谁的战力无双？
　　第二日的清晨，太阳初升，圣战台中好几人睁开了闭着的眼眸。
　　东岳寒江第一个开口，他的目光望着战国武腾，开口道：“武腾，我和你战一场，如何？”
　　武腾睁开眼睛，看着东岳寒江，平静道：“你还不是我的对手。”
　　他的语气很平淡，那种平淡中蕴藏着的自信，让东岳寒江感觉受到了羞辱般，他的脸上闪过难看之色，盯着武腾道：“我倒要看看，你有何资格如此猖狂。”
　　“既然你这么想出去，那我成全你吧。”武腾站起身来，顿时两人坐下石台旋转，来到圣战台中间。
　　东岳寒江踏步而出，抬手就是一道恐怖的镇压力量，从天穹镇压而下，但却见武腾随意的抬手，虚空像是出现了一柄斧头，斩了出去，只是瞬间，东岳寒江的攻击被直接一分为二，生生的被斩断了。
　　“斧之真意，武腾手中的斧头，像是有灵性般。”
　　东岳寒江再度攻伐，武命天罡爆发，一股镇压天地虚空的力量狂猛的攻伐而出，却见武腾依旧站在那，挥动着自己手中的斧头，动作很简单，却给人返璞归真的感觉，每一斧头劈下去，他所劈中之物就像是变成了腐木一样，直接劈成两段。
　　简单、直接，一点力量都不浪费，武腾领悟的斧之真意，虽然没有柳嵐的雷霆真意华丽，但似乎还要实用。
　　东岳寒江怒了，疯狂的攻击，但武腾就像是没有怒气般，依旧是很平凡的劈出一道道斧光，他的动作看起来平凡简单，甚至有些慢，但实则那一道道斧光都是瞬息就斩下，而且无比的精准，斧光越来越强，到了后面，人群骇然的发现，虚空中出现了一尊恐怖的巨影。
　　仿佛有一尊无上身躯，手持开天大斧，随着武腾返璞归真的斧头一起劈下，噗嗤的一道轻响声传出，东岳寒江甚至来不及喊出认输两个字，一条手臂就被砍下来了，就像是劈了一棵树般简单。
　　“我认输。”东岳寒江浑身都是冷汗，刚才只要武腾愿意，这一斧头能够要他的命。
　　“好强。”人群心中震惊，武腾，他终于发出自己的声音，第一战，斩了东岳寒江的手臂，而且他是有能力诛杀东岳寒江的，太强大了。
　　这是个一直隐藏的妖孽啊，虽然武腾的年龄偏大，但大器晚成又有何不可，这样的战斗力，确实很惊人了。
　　“武道真意，真，或许就是一种返璞归真吧。”秦问天心中想着，武腾的斧光，像是点醒了他，之前他感受了柳嵐的雷霆真意、感受了金之真意，攻击太华丽了，雷霆真意，拥有雷霆的各种武道意志在里面，但柳嵐用出来却为何反而不如武腾呢？
　　这就像是同样领悟了一种武道意志的人，他们的感悟也是不同的，强弱就会不同。
　　武腾对武道真意的领悟，要更深刻一些。
　　秦问天想起了解剑草庐，第十五剑到二十一剑，这七剑的武道真意，真的是返璞归真，风之真意在的时候，你看不出剑法里面拥有风之意志，解剑草庐里面的境界，还在武腾的境界之上。
　　至于柳嵐和黄金古国的那位皇子，应该是属于最弱的境界了，他们使用武道真意的时候，连其中蕴藏的意志力量都是那么的清晰明显，很容易就看出来。
　　这一刻，秦问天忽然生出了一缕明悟。
　　昨日战斗过后苦思冥想都不得而解的，突然间就豁然开朗了，看着武腾的斧光，联想到了解剑草庐，然后，就有了明悟。
　　但这一缕明悟，不代表他就已经真正领悟了自己的武道意志，还需要看个人悟性。
　　能够观他人之战而生明悟，这意味着秦问天悟性本就超强，毕竟各大势力擅长武道真意的强者不知有多少，但是谁又能说观真意便能生明悟呢？即便生，谁又能保证生明悟便领悟自身武道真意？
　　一切，都要看个人，此刻，便看秦问天自己了，能否通过这一缕明悟，跨越过去。
　　“秦问天，还不滚出来送死？”帝弑见到击败东岳寒江的武腾退下后对着秦问天喝道。
　　秦问天却闭上了眼睛，置之不理。
　　“所有人都已经战斗过一轮了，你逃也逃不掉了，不死也得死。”帝弑再度开口。
　　“呼……”秦问天深吸口气，帝弑的声音宛若雷霆暴喝直接冲入他的脑海中，这让他明白自己根本不可能安心修行，帝弑是那么的想要他的命。
　　睁开眼眸的秦问天眼中闪过夺目的寒光，站起身来，血脉咆哮了起来，身体变得庞大，浑身流转着璀璨的光泽，体内元府也开始了咆哮。
　　“轰！”帝弑的身上，一股毁天灭地的可怕凶威突兀间爆发，他的身后仿佛出现了一尊上古的青鹏虚影，那不是星魂也并非武命天罡，帝弑浑身上下，都有着滔天青色光泽，一缕缕符光闪耀而现，是那么的璀璨。
　　狂风掠过，帝弑的身影直接消失了，青鹏虚影怒吼，一股恐怖的力量直接束缚住了秦问天的身体，人群看到秦问天周身，出现了诸多符光，每一缕符光都宛若一尊青鹏般，抓着秦问天的身躯。
　　“你还想活命？”帝弑暴喝一声，手掌探出，恐怖的符光直接在秦问天身上炸开，秦问天轰出可怕攻击抵御，但他的攻击直接湮灭，那股符光在他身上炸裂，瞬间撕开了一道血口，要将他身子都撕开来，鲜血流淌而出。
　　“借青鹏之力吗？”秦问天喃喃低语，帝弑，他必然使用了什么秘法手段，体内发生了变化，让他可以借助凶禽青鹏之力。
　　“力，无处不在的力。”秦问天喃喃低语，只见帝弑悬浮于天，俯瞰着他，杀机毕露。
　　“我会慢慢杀死你，让你好好享受这过程。”帝弑脸色略显狰狞，他竟然需要动用这样的底牌，才能够杀死秦问天。
　　又是一道攻击印了出去，宝光璀璨，宛若一尊滔天可怕的青鹏直接杀向了秦问天，符光耀天，攻击瞬息降临。
　　秦问天身上仿佛没有了气息，只见他抬起手，往前轰了出去。
　　“轰！”一股巨大无比的爆裂声传出，帝弑的攻击这一次虽将秦问天击退，却没有刚才的效果，而且，秦问天身上像是不再受到束缚般，他缓缓的悬空，看着帝弑，眼中带着一缕奇怪的神色。
　　“嗯？”帝弑眉头皱着，不过随即杀意再次浮现：“垂死挣扎。”
　　他话音刚落，一股无形的力量涌动了起来，他突然间感觉到了一股可怕的力量直接作用在他的身上，随即秦问天抬手拍打而出。
　　帝弑的攻击刚发出，便感觉到一股排山倒海的力量压了过来，轰隆一声巨响，他的攻击直接被辗碎了，随即那股滔天之威直接砸落在他的身上。
　　“嘭！”帝弑的身体直接被震退来，闷哼一声，他的脸上露出一抹错愕的神色，盯着前方的秦问天，只见秦问天的目光依旧带着一缕奇怪的情绪，看着他的眼神，似乎，有几分戏虐之意！


第626章 帝弑之陨
　　这一击，让帝弑似乎也清醒了些，看着那戏虐的表情，他显得有些错愕。
　　秦问天，领悟了武道真意？
　　很快，帝弑的表情变得狰狞了起来，狂风怒啸，凶戾之气滔天，他必须要在秦问天熟悉武道真意前，将秦问天击杀掉。
　　“嗡、嗡……”圣战台中卷过飓风，青色的光华化作一尊尊无比可怕的青鹏凶兽，朝着秦问天撕裂而去。
　　秦问天踏步而出，这一次，他迈出的步伐更加的有力量了，仿佛让虚空都为之颤了一颤，他的身体却仿佛更加的轻灵了，那是对力量的运用，变得更加完美，帝弑身上，却有着沉重而可怕的压力。
　　秦问天拍打出裂空掌印，已能够正面辗碎帝弑的攻击。
　　“真意，虽然明知道是返璞归真，但我对真意的运用却不如武腾，知道是一回事，但自己运用出来，又是另一回事。”秦问天心如明镜，不断和帝弑在虚空中碰撞着，大开大合，狂暴的气流席卷天地。
　　秦问天战斗的同时还在熟悉力之真意的感觉，又是交战了片刻，秦问天的攻击不再那么狂猛了，但应付帝弑却显得更加的得心应手，一次碰撞过后，两人的身体分开，帝弑的脸色已经变得无比狰狞了起来。
　　秦问天伸出手，一柄凡兵方天画戟出现在他的手中，不借神兵，但凡兵显然不在限制内。
　　血脉依旧咆哮着，秦问天的身体宛若仙魔般，手握方天画戟的他，霸道尽显。
　　方天画戟中，流转着可怕的光华，帝弑再次朝着秦问天发动了攻击，一尊青鹏利爪撕裂天地，威能滔天，但却见秦问天在利爪完全爆发之前，手中的方天画戟突然间爆杀而出，朝着利爪上一击，轰隆一声巨响，利爪直接分解碎裂，只是一刹那。
　　帝弑脸色难看，围绕着秦问天旋转，速度极快，璀璨华光不断，攻击不觉，但秦问天就那么站在那里，甚至闭上了眼睛，一次次方天画戟击出，无论帝弑的攻击有多快，他都能够轻易的破解。
　　“秦问天领悟武道真意了，天罡七重境界就领悟了武道真意，真变态。”
　　“他这是在拿帝弑淬炼自己的真意吗，虽然帝弑看似占据主动，但根本威胁不到秦问天，秦问天完全是在拿他熟悉真意攻击。”
　　许多人都心惊，那些老一辈的天象强者则是震撼，秦问天的悟性太可怕了，转眼间似乎就要快过真意的初级阶段，让真意变得成熟。
　　久攻不下，帝弑有些疯了，他的神色狰狞，疯狂的攻击，但秦问天没有任何火气，不紧不慢的回应着他，给帝弑的感觉就是，秦问天在拿他练手。
　　这让帝弑感觉到了羞辱，赤裸裸的羞辱。
　　其实秦问天虽然在进步，但也并没有众人想象的那么强大，他现在运用武道真意的力量，却还没有能够融入到其它攻击能力中一起运用，要说刚领悟就直接辗压帝弑，那显然不现实，但随着他慢慢的提升，似乎发现，越来越得心应手了。
　　“真意，返璞归真、随心所欲，绝对控制。”秦问天对真意的感受越来越强，武道真意，其实就是一种掌控力，随心所欲，绝对强大的掌控力。
　　像武腾的斧之真意，他一斧头劈下去，就好像他的对手是一根木头一样，一劈就碎。
　　他的力之真意，是力量运用，这种掌控力应当更强。
　　“领悟武道意志后，我的感知似乎也更加的厉害了，尤其是对力的感知，就好像可以轻易调动周围一切之力，可以感知到对方攻击神通中的每一缕力量。”秦问天不断熟悉这种掌控力，他之所以能够轻易化解帝弑的每一次攻击，就源自于变强的感知，对于帝弑攻击的感知。
　　就像这一刻，秦问天的方天画戟聚集恐怖力量落在对方的掌印上的时候，他就像是能够感知到对方掌印攻击里面的每一缕力量，随即将自己攻击中的力量灌入其中，将之全部震碎，给人轻而易举的感觉，相信武腾斧头砍下的时候，也有这样的感觉。
　　帝弑终于停止了他的攻击，只见他的身体悬浮于空，冰冷的看着眼前之人，他不能再战下去了，他已经感觉到，秦问天对武道真意的运用在不断变强。
　　“不是要杀我吗？”秦问天看着帝弑道。
　　帝弑铁青着脸，冰冷道：“休战。”
　　“休战？”秦问天愣了下，随即露出古怪的神色：“你说战就战，现在要休战？”
　　这帝弑，未免太逗了吧。
　　“你想如何？”帝弑声音冰冷。
　　秦问天冷笑了声，没有说话，只见他手持方天画戟，往帝弑方向走了几步，身上璀璨的光华疯狂的流动着，体内元府咆哮，他的体表像是披上了一层星辰铠甲般，流转着一道道符光，这一刻的秦问天，真的像是仙魔般威严，不可一世。
　　“嗡。”诸多秦问天的身影同时出现，正是幻影分身诀，这些身影同时往前踏出，这一步仿佛踏在了帝弑的心头。
　　“我想，要你命。”
　　秦问天冰冷说道，又是一步踏出，接着，诸多身影同时冲了出去，直接出现于帝弑的身前，诸多方天画戟爆击而出，每一柄方天画戟，都仿佛拥有毁天灭地的威力，那股力量感，仿佛发挥到了极点，让人窒息的威压朝着帝弑扑了过去。
　　帝弑身上涌现可怕的血光，体内仿佛有一股来自上古青鹏的气息爆发出来，随即，一尊真正的凶禽青鹏轰向了前方，带着炽热的符光，带着一往无前的力量，仿佛是绝望中的一击。
　　无数方天画戟直接刺在了青鹏身上，使得青鹏身躯爆裂，直接分解掉了，帝弑这一刻身体同样幻化出诸多幻影分身，暴喝一声，宛若凶禽之王，无尽的凶禽围绕在他周围，为他护法抵抗攻击。
　　同时帝弑的身体在往后退，想要拉开和秦问天的距离。
　　“不好。”帝弑突然间感觉到前方有一股至强的毁灭力量攻击而来，他用尽一切攻击抵抗，却又看到了秦问天的第三只眼睛盯着他，这一刻帝弑身后似乎也出现了秦问天的身影，手持方天画戟欲插入他的体内。
　　“这不可能。”帝弑眼睛突然间有些模糊了，他发现周围全是秦问天的影子。
　　谁是真？谁是假？
　　这一刻的他心神大乱，陷入了秦问天的梦境当中，已经没有能力去分辨真假了。
　　“噗！”一柄方天画戟直接插入了帝弑的眉心，从虚无中出现的方天画戟，正对着帝弑方向的方天画戟，他在分辨真假的时候，真正的杀招，却在虚无当中。
　　方天画戟刺入帝弑眉心的刹那，就直接将他的脑袋中的一切都摧毁了，帝弑瞬间停止了思维，当场殒命。
　　圣战台中的其他人看着这一幕，心中狠狠的震颤了下，看着那殒命的身影，仿佛有些不敢相信自己的眼睛般，虽然在两人定下战斗规则只有一人能够走出去的时候，就已经注定了有一人会将性命留在这里，但真的看到帝弑殒命于此，他们依旧有些不敢相信这真的发生了。
　　不仅是他们，外界的人更是如此。
　　这两人是谁，一位是新近崛起名震皇极圣域的青年，仙武界古碑排名第一，身上的光环直追当初的顾流风。
　　一位是帝弑，八大镇压时代的天骄之一帝弑。
　　虽然明知道他们会有一人死，但真的发生之时对他们的冲击力是巨大的，使得圣战台外鸦雀无声。
　　所有人的目光皆都凝视在秦问天的身上，那俊秀妖异的青年人物，一鸣惊人，以绝代风姿崛起于皇极圣域，仙武界天下扬名，若说仙武界是考验潜力，那么如今，他当着所有人的面，于圣战台中斩帝弑，任何人，都不能否认他的崛起已经不可阻挡，八大镇压时代的天骄，都挡不住他前行的步伐。
　　这次帝弑就是为了猎杀秦问天而来的，甚至为自己准备了强有力的底牌，但他成为了第一个殒命的人物，仿佛又应证了秦问天的话，每一次交手帝弑都是那么的狂妄，但最终吃亏的都会是他，这一次他终于送掉了自己的性命，身为镇压时代的天骄之一的他，在皇极圣域短暂的辉煌过后，另一个更加出众的绝代妖孽，踩着他的尸体，继续往前。
　　在这一代中，秦问天，成为了第一个，击杀镇压时代天骄的人物，这意味着秦问天，比所谓镇压时代的天骄还要出众，他有可能成为这个青年一代的唯一。
　　帝氏家族身为七大家之一，此刻坐在看台上的他们双眸赤红，杀意漫天，帝氏双骄，都殒命于同一人的手中。
　　帝弑，死了，他们到此刻，都有些无法接受这残酷的事实。
　　在帝氏家族不远处就是神兵学院的诸人，忧月和沈静等人的心头都有些凌乱，心脏跳动不停，看着那绝代风华的身影。
　　他竟然，诛杀了帝弑！


第627章 强势
　　圣战台中，秦问天方天画戟扫过，直指柳岚。
　　柳岚看着帝弑陨灭之时他心头便颤了下，如今见秦问天戟锋指向了他，脸上略显有些难看。
　　击败和击杀，是完全不同的概念，这里的人都有强横的底牌，除非差距比较大，才能做到击杀，他柳岚之前对战秦问天的时候有优势，但杀不死，而如今，秦问天本处于弱势的情形下领悟了武道真意，强行杀死了帝弑。
　　这意味着领悟武道真意的秦问天非常的危险，很可能威胁到他的命。
　　外面紫雷宗的人脸色也略显难看，他们安排柳岚进去，本来就是想要除掉崛起的秦问天，天罡九重巅峰的柳岚，掌控雷霆真意，在他们看来杀死秦问天绝无悬念，但事实却并不如他们想的那样，秦问天超凡的悟性让他在圣战台里面领悟出了真意，处于劣势的他瞬间拥有了强过柳岚的战力。
　　“出来。”秦问天指向柳岚开口道，柳岚和帝弑一样，与秦问天约定，两个人，只能其中之一活着走出去，本来是为了束缚秦问天逃命，但现在，成了作茧自缚，认输都没用，要么他死、要么秦问天死。
　　“同样领悟了武道真意，何惧之有。”柳岚在心中暗道，似乎是自己鼓励自己，压制心头因为帝弑的陨落而诞生出的一缕恐惧，到了他这一层次哪里舍得死，但八大镇压时代的天骄帝弑都死在眼前，让他发自内心的明白，这是真正的死亡之战，秦问天怎么会放过想要他命的人。
　　沐浴于雷光中的柳岚踏了出来，不过似乎少了几分气势，不再有第一次和秦问天交战之时的狂野霸道，显然，他对自己的实力没有那么强的自信了。
　　两人相对而立，虚空中弥漫着毁灭的雷霆力量，但也同样带着一股强烈的压迫力，雷霆针对秦问天，压迫力针对着柳岚，让他感觉有无处不在的力量压迫着他，非常不舒服。
　　星魂绽放，这一刻的柳岚不敢再有任何的保留，雷霆威势似乎更强了几分，他手握一柄雷霆光剑，直接斩了出去，一道闪电划过天穹，杀向秦问天。
　　秦问天在柳岚出剑的刹那就已经动了，他能够感知到这片空间的每一缕力量，柳岚动的时候，他就能够感知到，方天画戟刺出，这一击精准无比，呼啸刺出的时候带着的恐怖力量让人感到心惊。
　　“嘭！”方天画戟的戟尖直接击在闪电上，让闪电粉碎，化为尘埃。
　　“好可怕的悟性，秦问天在武道真意的运用上，已经完胜柳岚了。”许多人心中了然，刚领悟真意不久，感悟就超越柳岚，除了天赋没有什么能够解释了。
　　秦问天背后出现金色羽翼，身披金鹏铠甲，双翼闪动，他整个人化作流光，虚空中尽是残影。
　　“噗！”方天画戟刺出，直奔柳岚的头颅，戟未到，那股无比恐怖的力量就已经降临了，让柳岚生出一种奇异的感觉，仿佛无穷无尽的力，天地间的每一缕力量，都汇聚于方天画戟的尖端，只要被击中，必死无疑，无论是击中哪一个部位，这股力能够在一刹那粉碎体内的一切生机。
　　狂风怒啸，柳岚的身体往后退，身上的雷霆疯狂的汇聚，一道蕴藏恐怖雷威的光团朝着秦问天轰了出去。
　　秦问天身体瞬间闪烁而动，金鹏羽翼划过绚丽弧度，竟在瞬间折向，同时一股强大的压迫力疯狂的压在柳岚身上，影响对方的速度。
　　“杀！”柳岚怒喝一声，雷光剑斩过。
　　雷霆的攻击速度是极快的，而且狂暴，毁灭力惊人，秦问天抬手便是摘星掌，左手掌心符光璀璨，似有神元暴击而出，拍打在雷霆攻击之上，随即炸裂于虚空。
　　“嗡！”又一道影子在柳岚的眼前掠过，柳岚不停攻击，但秦问天每次都和他碰撞，如此反复不断，却一直给予他巨大的压迫力，紧追着他疯狂闪动着，直到整片天地都像是有金色的虚影。
　　“这样战斗柳岚太吃亏了，他每一次攻击都是毁灭力惊人的雷霆攻击，消耗极大，然而秦问天的回应往往是方天画戟一击便走，大多数攻击力都在武道真意上，消耗的星辰元力远不如柳岚。”
　　“而且柳岚心态有些不稳了，这样持续下去，柳岚怕是要糟。”
　　圣战台外有人低语，只见这时，柳岚又一次朝着秦问天发动毁灭的攻击，就在他以为秦问天会一击而退的时候，那里出现了诸多秦问天的幻影，抬掌轰灭一切，辗碎虚空，同时一柄方天画戟在柳岚的瞳孔中急速扩大。
　　柳岚心头猛的颤抖了下，双手猛然间合拢，竟直接将秦问天的方天画戟握于双掌当中，恐怖的雷切力量让他的双掌比利刃还要锋利，雷光切割方天画戟，竟然将方天画戟直接割断了。
　　“找死。”秦问天吐出两个字，他直接放下了方天画戟，双掌拍打而出，刹那间剑气漫天，横扫一切，一缕缕毁灭力惊人的剑印穿透一切，射向柳岚。
　　如此近的距离，柳岚依仗的毫无疑问是雷霆真意的毁灭力，他不怕和秦问天硬碰，因此在双掌合拢的刹那毁灭的雷霆以及剑威都疯狂爆发杀向秦问天。
　　但在同时秦问天双掌中拍出了无数道剑印，密密麻麻，每一缕剑印都蕴藏着恐怖的毁灭力，直接覆灭一切。
　　人群只见一道道剑光闪过，鲜血从柳岚的身上绽放，万剑穿透他的身体而过，柳岚悬浮于虚空的身体颤了下，目光盯着秦问天，带着怨毒的神色。
　　他可是领悟了武道真意的天罡巅峰人物，已经一步迈入了天象境，但今日，却在圣战台，陨灭。
　　“哪里来的剑印。”外界的人心头微颤，那一刻竟然爆发出了那么多可怕剑印，可想而知和秦问天近身会是多么危险的一件事。
　　“不可能。”神兵学院方向，王云飞脸色惨白，即便是那些神兵学院的前辈人物都有些惊骇，那一个个剑印，就像是秦问天当初在神兵学院做到的那样，一个脚步就踏出强大的四阶神纹出来，这些剑印给他们的感觉，就是强大是四阶杀伐神纹。
　　这意味着秦问天刚才那一刹那的攻击，爆发出了成百上千的四阶神纹，这是何等的骇人，如此近的距离柳岚怎么可能不死。
　　“第二个了。”诸人有些麻木，第一个杀死的是八大镇压时代的天骄，第二个是领悟武道真意的柳岚，这一刻紫雷宗的人群脸色憋得通红，看到无数道目光射向他们所在的看台，他们如坐针毡。
　　这一次不仅损失了柳岚，同样也丢尽了脸面，柳岚为何要杀秦问天，和秦问天约定生死战？无疑是紫雷宗在后面，但现在柳岚死在了秦问天手上，这脸打的真响，很多人已经出言讽刺紫雷宗了，在叶国死了叶空凡、断送了好几位天象强者，如今又自取其辱，恐怕今后身为九大派的紫雷宗都要臭名远扬了。
　　秦问天击杀柳岚后倒是颇为平静的回到了自己的石台坐下，九人，镇压时代的天骄中有两位出局了，帝弑陨，东岳寒江断臂。
　　再加上柳岚，已经有三人出局，只剩下六人。
　　其实这时候人群已经明白，黎天、赤炼虽然也都身为镇压时代的天骄，但他们如若无法领悟出武道真意，是不可能和秦问天以及武腾抗衡了，那位黄金古国的皇子也要差些，梵妙玉还是有些不知道她是否还隐藏了实力。
　　不过很快诸人看到了，当赤炼挑战梵妙玉的时候，很轻易被梵妙玉击败了，梵妙玉展露了一种真意力量，音波真意，从战斗一开始赤炼就没有任何的还手能力，对方境界比她高、又领悟了武道真意，而且都是镇压时代的天骄，没办法战。
　　这一战过后有人隐隐觉得，梵妙玉才是九人中最强的。
　　黎天看了眼前的四人一眼，感到有些郁闷，道：“再留下也没有意义，等我领悟了武道真意，有机会再和你们战吧，我认输。”
　　圣战台开，放了赤炼和黎天离开。
　　虽然两人败了，但没有人否认他们的强大，身为镇压时代的天骄，一旦他们领悟了真意，立即将变得超级可怕。
　　转眼间，昨日战斗一天都没有结果的圣战台，就只剩下了四个人了。
　　秦问天、武腾、梵妙玉、黄金古国的皇子。
　　“四个人，最强的应该是梵妙玉、最弱的可能是黄金古国皇子、秦问天和武腾两人，很难说。”这是绝大多数人的看法，梵妙玉和武腾是同境，都有武道真意，梵妙玉最可能是四人中最强的。
　　“切磋下如何？”武腾望向了秦问天开口道，他对秦问天是比较佩服的，在仙武界开启之前还默默无名的人，短短几个月内，崛起于皇极圣域，而且达到这样的高度，这样的人确实值得尊重，因此他虽说想和秦问天切磋，但却并没有半点恶意。
　　“我恢复到巅峰再和你战。”秦问天回应道，似乎是表示对武腾的尊重。
　　“恩，好，你境界本就低一些，等你恢复到巅峰状态，我们试试。”武腾笑了下没有坚持，秦问天又闭上了眼睛！


第628章 要让你失望了
　　圣战台变得安静了下来，最后四人都未急着战斗，闭目修行。
　　又过了一些时刻，那位黄金古国的皇子向梵妙玉发起了挑战，两人所在的石台出现在了圣战台的中间。
　　璀璨的金色光华闪耀，在虚空中舞动了起来，锋利、刺眼，这一道道金色的光华就像是薄薄的金之碎片般，汇聚于他的身上，让他披上了一层铠甲，随即又舞动于他的手掌前，顿时出现了一柄金色长矛，一股可怕的锐气以他为中心弥漫而出。
　　这一刹那，这位披着黄金铠甲的皇子，仿佛由黄金浇铸而成，防御无双，不可攻破。
　　看到这一刻他的强大，人群又不禁有些质疑，他真的是这四人中最弱的存在吗？
　　金之武道真意，无论是攻击还是防御，都是非常厉害的。
　　“嗤、嗤……”刺耳的声音直接响彻于对方的耳膜中，黄金古国皇子的耳朵直接被黄金覆盖埋葬，梵妙玉掌控的可是音波武道真意，这是一种略显少见的真意，可以音波扰乱人的心志、甚至以音波杀人。
　　梵妙玉只是安静的站在那，但人群却见到那位黄金古国的皇子眉头紧皱着，显得非常的不舒服，无法闭住六识，怎么可能阻碍得了无孔不入的音波入侵，他的脑海中不断响起那极为刺耳的声音，这种声音古怪难听，能将人逼疯来。
　　音波，可无影无形，甚至让人感觉不到梵妙玉已经在攻击。
　　黄金古国皇子耳膜中已经没有任何其它声音了，心境变得浮躁、感知变得脆弱，虽然封闭耳朵，却依旧被干扰，他唯一能做的就只有攻击，否则会被逼疯。
　　秦问天不知何时睁开了眼睛，看着这场战斗，黄金古国皇子攻伐而出，黄金长矛杀伐而出，刹那间出现一排排攻伐金之长矛杀向梵妙玉，无坚不摧。
　　梵妙玉终于踏出了她的步伐，只见她玉手挥动，虚空出现诸多音符，每一缕音符颤动，猛然间击出，疯狂的轰在那攻伐长矛之上，交击声不断传出，铛铛的脆响声不断，攻伐长矛粉碎。
　　梵妙玉手掌往前甩过，刹那间仿佛有一股无形的音波律动横扫而出，像是织成了一张音律大网，朝着黄金古国皇子笼罩而去。
　　秦问天眼中闪过一道锋芒，音波力量，无影无形，难以捕捉。
　　黄金古国皇子手中无坚不摧的黄金长矛暴击而出，虽然轰碎了不少音符，那张无形大网却依旧朝着他的身体笼罩了过去。
　　“嘭、嘭、嘭……”黄金古国皇子的身躯已经完全被黄金包裹，但那黄金驱壳却被击得千疮百孔，梵妙玉音符的攻击力虽然不如有形的攻击，但依旧强得可怕，若非这位黄金古国皇子的防御力超强，恐怕轻易就会死在梵妙玉手里。
　　虽然两人还没有爆发全部的实力，但战斗的结局已经可以预见了，当黄金古国皇子不断放开自己滔天攻伐能力的时候，梵妙玉竟不断调整变强，最终，黄金古国皇子唯有认输。
　　秦问天目睹完这场对决后在想，如果是他面对梵妙玉会是什么局面？
　　对方音波真意的掌控力丝毫不弱于他的力之真意，两人大战，他的胜算，会很小，多半是要战败的。
　　黄金古国皇子出局，圣战台中就剩下三人了。
　　秦问天、武腾、梵妙玉。
　　“武腾。”秦问天突然开口，武腾目光望向他，两人纷纷站起身来。
　　“我很想试试我的斧之真意攻击力强，还是你的力之真意攻击强。”武腾对着秦问天道。
　　“那我们就先以各自的真意战斗。”秦问天回应道，手中出现了方天画戟。
　　“好。”武腾取出了一柄斧头，两人同时朝着对方走了过去，突然间，两人同时出手。
　　武腾一斧头砍下，依旧是那么的寻常，看似平平淡淡的一击，但那股气势，就好像他就是在砍一棵树，能够轻易劈开。
　　秦问天的方天画戟直接击在了斧头上，这一刹那，秦问天从斧头上感觉到了一道直接劈杀而下的力量仿佛穿透了他的方天画戟，渗透到他的体内，将他整个人劈成两段，只是一瞬间，秦问天松开了握住方天画戟的手，咔嚓一声，方天画戟从中间开裂，无比整齐的分成了两段，切口光滑，就像是真的被一斧头切过一样。
　　当然，秦问天方天画戟破碎的时候，武腾的斧头也直接裂开了，武腾在碰撞的那一刻感觉到了一股无孔不入的力，直接渗透到他手中的斧头每一个粒子中，欲渗透到他的身体里面，他若不松手，恐怕身体都要被这股力摧毁。
　　两人看似简单的碰撞，但其中的凶险只有他们自己知道。
　　“厉害。”武腾真的有些佩服秦问天了，领悟真意不久，就已经能够达到这样的境界。
　　“再来。”武腾笑道，这次他以星辰元力聚斧，两人再度朝着对方冲出，开始碰撞，就那么以各自的武道真意战斗。
　　“武道真意、真，掌控！”秦问天战斗的同时也没有停止感悟，只是凭借真意战斗，终究谁都无法奈何谁。
　　“你我先罢战，等我再去领教音波真意。”武腾似乎战得有些兴起，准备下一场和梵妙玉战。
　　“恩。”秦问天点了点头，随即退回到石台，又一次闭上了眼睛安静的思考。
　　圣战台中的情形倒是让外面诸人有些无言，此刻里面的氛围丝毫不如之前那般紧张，这武腾更像是个武痴，想不断尝试领教不同的真意力量，而不是来证明什么的，这点，他和秦问天倒是有些相似。
　　不过之后武腾和梵妙玉的切磋，武腾受到音波真意的干扰，感觉非常的憋屈，竟战斗出了真火，两人开始不再局限于真意战斗，而是彻底的爆发大战，一时间又让人群兴奋了起来。
　　这场大战，是最强的两人之战，梵妙玉的实力强大到可怕，而武腾又一次超乎了诸人的想象，他除了武道真意外，还将真意融入到神通里面，发挥出的威力极其的惊人，两人狂战了整整半个时辰，这场战斗依旧还在持续。
　　“好强。”
　　人群真的震撼到了，这时的武腾整个人仿佛化身了古战神，他的斧法简直有开天辟地之威，竟还凝聚出了战神虚影，增幅他的战斗力。
　　“太强了，武腾反压制梵妙玉了吗。”人群眼中尽皆跳动着兴奋的光芒，他们终于明白武腾为什么只是和秦问天以真意战斗，而没有和秦问天以全部实力战了，武腾，他不想欺负秦问天境界不如他，真正爆发实力的武腾，秦问天根本挡不住。
　　“武腾，才是此次圣战台之战的第一人吗？真是震撼啊，武腾虽然厉害，但以前的名气远远不如镇压时代的天骄。”
　　武腾将梵妙玉击飞了出去，使得人群的心脏砰然悸动着。
　　“你很强，但还是差了些，认输吧。”武腾看着梵妙玉说道。
　　“战国武腾，皇极圣域的人都低估你了，但今日，你依旧是必败的。”梵妙玉声音平静，武腾有些疑惑的看着对方，随即他感受到了另一股可怕的力量，武腾仔细的感受了下，随后呆住了。
　　不过武腾也非寻常人，他很快恢复如常，只是苦笑了下，道：“既然你已经领悟了两种武道真意，这一战我败也不冤，我认输吧。”
　　“武腾，你大器晚成，将各种力量都运用到了能够运用的巅峰，如此稳扎稳打，将来跨入天象境，也必是非凡天象。”梵妙玉生出惺惺相惜之感：“你可知武牧。”
　　武腾看着梵妙玉，随即笑了起来：“若非武牧前辈指点，我虽然本身已经很强，但在同样使用一种武道真意的情形下想击败你，还做不到。”
　　说着，武腾很坦然的离开了圣战台，他沉淀多年，又得仙武界界主武牧指点，才一朝爆发，于圣战台扬名天下，虽战败，但在场的人都明白，武腾之名，恐怕很快就会被很多人知晓了，能够在同样使用一种武道真意的情形下压制梵妙玉，其强大何须多言。
　　“最强的人，终究还是梵妙玉，她竟掌控了两种武道真意。”人群心中感叹，这场圣战台的对决终于要落下帷幕了，梵妙玉不愧为八大镇压时代的天骄之一。
　　梵妙玉望着圣战台中除她外的最后一人，一位最令她佩服的人，当初在仙武界古碑之战击败她的时候曾对她言，时代在变，让她生出天骄迟暮被人取而代之的无限感慨。
　　秦问天似乎感觉到了梵妙玉的目光，他睁开眼睛，对着梵妙玉一笑。
　　“时代虽然在变，然而，我却并不想过早的被时代所抛弃，至少，你想要踏着我崛起，恐怕还没那么快，此番圣战台之战，你的战绩，足够自傲了。”梵妙玉对着秦问天缓缓说道：“但是今日，这里依旧属于我。”
　　秦问天看着梵妙玉，露出一抹笑容，淡漠的吐出一道声音：“恐怕，要让你失望了。”


第629章 皇极圣宗之令
　　秦问天平静的声音让梵妙玉一愣，诧异的看着对方，只见秦问天神色平静，眼眸平静如止水，似挂着淡淡的微笑。
　　“你又领悟了？”梵妙玉吃惊地说道，如此短暂的时间，秦问天领悟了两种真意？
　　梵妙玉有些不敢相信，若说只是一种真意，可能是突然间明悟，这种情形许多天骄人物都会遇到，包括她自己对第二种武道真意的领悟也是在一次顿悟当中，但连续领悟出两种真意，这就有些太惊人了。
　　况且，即便秦问天真的领悟了两种真意，也只是和她一样，至于她的境界，是天罡九重巅峰，绝对要比帝弑柳嵐等人强大许多，秦问天淡然的语气中透着的自信，到底是凭借什么？
　　秦问天没有回答，意味着已经默认了。
　　梵妙玉按捺住震惊，看着秦问天道：“即便你领悟了两种武道真意，我也一样，想要在这里击败我，你恐怕做不到。”
　　“试试吧。”秦问天对着梵妙玉说道。
　　“好，你小心了。”梵妙玉点了点头，美丽的脸上闪烁着凝重的神色，她的话音落下，一缕缕水雾弥漫而出，很快，整座圣战台竟被水雾包裹在了里面，秦问天的视线受到阻碍，竟然看不清站在她对面的梵妙玉。
　　“水之真意么。”秦问天的感知弥漫而出，不过就在这时，一缕缕刺耳的锐啸声让他心头猛的颤了下，想要封住耳朵，但是那无形音波直接侵入脑海当中。
　　当声音跨入另一个层次，对于人的干扰能力是超强的，如若一普通人听到这种音波，会瞬间失态满地打滚，根本承受不住，即便是秦问天，他的感知也被直接限制住了，这一刻的他感觉极为烦乱。
　　更可怕的是，这时的他就像是个瞎子，看不见、听不到、感知被阻碍，他成了彻头彻尾的盲人。
　　“难怪武腾他会直接认输了。”秦问天心中暗道，如果仅仅是两种真意的话，武腾或许会一战，但这样的两种真意搭配，足以让武腾绝望，根本就不需要战斗了。
　　“力！”秦问天依旧控制着自己一丝的感知力，去感受力的存在，同时绽放了自己的武道真意。
　　一缕缕音波符文朝着他杀伐而来，秦问天手掌拍出，剑印直接将之撕裂，恐怖的寒冰长矛宛若瀑布般倾洒而下，杀伐瀑布，秦问天手持方天画戟，妖气恐怖，抬手就是怒击而出，轰隆一声巨响，寒冰瀑布都直接撕裂粉碎。
　　梵妙玉在外面露出吃惊的神色，她的音波真意还没办法做到完全隔断秦问天的感知，他凭借对力之真意的掌控，依旧能够察觉到哪里有攻击出现，甚至判断出攻击有多强。
　　然而梵妙玉的眼中依旧有自信的笑容，对自己实力的自信，这样的情形下，秦问天即便感知没有被完全隔断，但也如同瞎子般，她已经立于不败之地了，他能够挡住自己控制真意攻击，但若是自己以真意神通发动近身攻击呢，秦问天能扛多久？
　　想到这梵妙玉身形闪烁，冲入了迷雾当中，秦问天是瞎子，她却不是，她能够感知到里面发生的一切。
　　手掌中符光滔天，梵妙玉瞬间就冲入了水雾里面，一缕冰封寒意弥漫于整片空间，让人忍不住打了个寒颤，她看到秦问天的身体仿佛都被冰封，手中的符光遽然间化作了寒冰长矛，爆击而出，前方发出轰隆隆的可怕声响，宛若一座冰川爆裂。
　　“嘭……”秦问天的身体仿佛直接被击中，寒冰长矛插入了秦问天的躯体当中，有鲜血流出，秦问天的眼睛盯着她，露出怨毒的神色，这一幕让梵妙玉愣了下，秦问天，就这么轻易的被她杀死了？
　　“这不可能。”梵妙玉自己都不太相信这是真的，她对秦问天并没有杀念，虽然有些嫉妒对方的天赋，但却不至于因为嫉妒就想要秦问天死。
　　然而眼前的一幕是如此的清晰，秦问天，真的陨落了。
　　“梦之真意。”梵妙玉神色微变，身体瞬间后退，然而她很快发现，在她的身后，又出现了两道秦问天的身影，虎视眈眈的盯着她。
　　手掌挥动，音波杀伐而出，噗嗤的声响传出，那两道身影被诛杀，鲜血流出，又像是真的般。
　　“梦。”梵妙玉脸色不大好看，她从来没有想象过梦之真意是怎样的，但今日她领教了，梦处于真实当中，也许只要秦问天将梦之真意收敛，一切都会瞬间还原，那些被杀死的秦问天不会再有，她陷入了秦问天为她造的梦中，嵌入现实里面的梦。
　　梵妙玉她不断后退，不断有秦问天的身影出现，被她杀死，当她退了很远的时候，她发现那些死去的秦问天都动了，朝着她走去。
　　这一幕让梵妙玉愣在了那里，梦之真意，在这里面，秦问天就是梦境的主宰，除非她能击碎秦问天的梦，否则就只有陷入这里面。
　　眼中闪过一缕挣扎的神色，梵妙玉道：“你赢了。”
　　梵妙玉的话音落下后，那些秦问天的身影刹那间消失，这一刻梵妙玉发现，她退后了那么远的距离，却其实根本没有动，她处在刚踏入水雾的位置，这意味着她从这里开始，就陷入到了梦境里面了。
　　梵妙玉浑身都是冷汗，只感觉身上凉飕飕的，梦之真意，能够强行改变他人的意识吗，她以为自己是动的，是在秦问天的梦里面，结果却震撼的发现，这也是她的梦。
　　一切的力量都烟消云散，秦问天的身影浮现，梵妙玉这才知道秦问天的自信来自哪里，略显罕见的梦之真意，竟有如此恐怖的掌控力。
　　梵妙玉终于明白为何她挣脱不出来了，因为她自己都不知道自己处于什么状态，还以为自己在动，怎么挣脱？除非有人攻击她，触碰到她的神经，才能让她察觉随即挣脱出这梦之真意。
　　“我输了，你说的对，时代在变，你已经是崭新的时代了，希望你能够一直成长下去，直到成为传说。”梵妙玉很快从失败中调整过来，对着秦问天笑道。
　　“你也很强，若是掌控其它真意，想战胜你会很难。”秦问天认真地说道，梵妙玉的真意配合，打断人的视线和感知，能够让人成为瞎子。
　　两人如同朋友般对话，外面的人却心中却掀起了巨大的波澜，秦问天，竟然赢了，他成为了今日唯一的胜者。
　　包括武腾这样的强大存在，都在梵妙玉面前认输，但秦问天，让梵妙玉认输。
　　身为镇压时代的天骄之一，梵妙玉拥有天罡九重境界，掌控两种武道真意，这样的人都胜不了秦问天，天罡这一境界能够战胜秦问天的人，真的太少了。
　　“你不用谦虚了，你才天罡七重境界，很难想象等你跨入了天罡九重的时候，会有多恐怖，掌控四种武道真意的你，再加上强大的神通攻击以及各种手段，我相信即便是天象的强者，你都能够一战了，跨越大境界战斗。”
　　梵妙玉说话之时圣战台光幕开启，两人相视一笑，纷纷踏出。
　　“我败了，或许他距离皇极圣域天罡无敌还有些距离，然而我相信，他会达到那种程度。”梵妙玉笑着对诸人说道，皇极圣域真正的天罡无敌，只能有一人，若说现在秦问天能拿到，梵妙玉知道还不现实，还有领悟四种武道真意的强者呢，那种人，现在的秦问天恐怕还战胜不了，但以后肯定能的。
　　说着梵妙玉便走出了圣战台范围，其他人的目光都聚焦在秦问天的身上，谁曾敢想，天罡七重境界的秦问天，能够在这一战中走到最后。
　　正如梵妙玉所说的那样，时代，在变啊。
　　看着那绝代风华的身影，有很多在展望他的未来，有人期待、有人嘱咐，但也同样有人怨恨，恨不得秦问天死。
　　譬如，大商皇朝一脉的人、帝氏家族的人、紫雷宗的人，他们都希望秦问天陨落于圣战台中，但是，他们死亡了。
　　秦问天不仅没死，而且变得更加的强大、更为耀眼。
　　“秦问天，仗剑宗又出了一位绝代人物了。”人群心中想着，就在最近这些年，先有林帅名震天下，后有林帅季飞雪扬名，如今，又一个秦问天，还真是个恐怖的宗门。
　　此时，虚空当中，有一股气息弥漫而来，随即人群见到一尊身影于所有人头顶上空踏步而来，此人威严无比，双眸如闪电，浑身上下无不透着强大之意。
　　他的目光一扫诸人，宛若利剑般的眼眸似能够穿透人心，他看了秦问天一眼，随即开口说道：“九大派之人，召集各派天罡境战力最强的一批人，于三日后前往皇极圣宗，另外皇极圣域其它势力，有出众弟子皆可选拔而出，随我前往皇极圣宗。”
　　此人，对九大派的语气，隐隐有着命令的语气，对于其它派反而任由其自主选择，毕竟九大派直属于皇极圣宗坐下，但即便如此，此人的身份，就足以让人心惊了。


第630章 皇级圣宗的目的
　　此人，大概是皇级圣宗核心一脉的强者了，这一脉的强者乃是皇级圣宗的真正掌控者，唯有这一脉，可以驾驭九大派，以这样命令的口吻说话。
　　不过这时诸人听闻此言颇为心惊，圣战台此战轰动皇级圣域，各大派古教齐聚于此，皇级圣宗在此时下令，让诸天才齐聚皇级圣宗，不知所为何事？
　　对于皇级圣域的绝代霸主，诸人了解的不多，在皇级圣域有诸多天才踏入皇级圣宗后，他们所行之事外界的人都并不如以往那么了解，看着秦问天几人，此刻他们心中在想，如若秦问天等人踏入了皇级圣宗，以后会达到怎样的成就？
　　还有，如今的皇级圣宗内，那些曾经惊才绝艳的人物，如今又有多强？
　　秦问天，这位如今在皇级圣域可谓风华绝代的天骄，如若和皇级圣宗培养的核心天骄相比，谁更优秀？
　　这个谜题，恐怕他们永远不会知道，踏入了皇级圣宗之后，那些人即便比试也只是会在皇级圣宗之内，而不会在皇级圣域公开的舞台战斗。
　　仗剑宗等几大派这时也略显疑惑，皇级圣宗这时候召集各大派的天骄人物，也不知为了什么事情。
　　仗剑宗人群之中，有两位剑主人物降临，分别为炎山剑主以及萧山剑主，这两人坐在一排，却相隔着几个位置，在他们的中间位置，坐着一位中年强者，此人听到皇级圣宗来人的话后神色略显严肃，眉头不经意间挑了挑，他的眼瞳当中隐隐闪过了一丝不悦之色，炎山剑主以及萧山剑主的目光也都望向他，似乎在传音交流。
　　“能否问问此行所为何事？”有古教强者问道。
　　“何事不需多问，是否愿意前往尔等自行考虑。”皇级圣宗来人淡漠说道，语气可谓毫不客气，这让诸多大教派强者露出思索之色。
　　“三日后，我们自会带人前往。”紫雷宗的强者开口说了声，随后九大派都陆续表态会前往皇级圣宗。
　　“皇级圣宗召集九大派天骄弟子，想必不会是坏事。”许多古国大教强者心中思忖着，心中隐隐有了决断。
　　“好，三日后，我在皇级圣宗之外等。”此人再次开口，随即只见他身形一闪，便踏空而去。
　　“今日圣战台，是否还有人要上来。”此时有声音传出，乃是圣战台掌管者开口。
　　无人回应，今日一战，秦问天横扫诸天骄，梵妙玉、武腾，同样绽放出非凡光彩，想要挑战这三人，恐怕唯有掌控了多种武道真意的强者才行了，而这样的强者又正巧没有踏入天象，是极为罕见的。
　　“秦师弟。”此时，林帅开口喊道，秦问天目光望向林帅那边，见对方对他点头，随即他来到林帅身旁，只听林帅望向两位剑主中间的人物开口道：“秦师弟，这是我仗剑宗在皇级圣宗的师叔祖，想要邀你先去皇级圣宗看看，你以为如何？”
　　秦问天望向那中间，微微欠身：“自然听从前辈的。”
　　此战过后，万众瞩目，诸多人的眼睛盯着他，想要杀他的人也不知道有多少，他的实力虽在天罡境这一层次离顶峰不远了，但面对各大派却依旧显得有些不够看，如今宗门前辈邀请他前往皇级圣宗显然是要保护于他，他怎么拒绝。
　　“那我们出发吧。”中年对着秦问天点头微笑，今日见到秦问天，果然如同听闻中的那般，风华绝代，确实是可造之材，将来必能够成为皇级圣域最顶级的强者。
　　“恩，我能否带我朋友一起。”秦问天问道。
　　“自然。”中年点头，看着莫倾城所在的方向露出一抹笑容，药皇谷的圣女呢，这两个小辈，还真是相配啊。
　　秦问天漫步到莫倾城的身边，两人四目相对，相视一笑，走上前一步，秦问天拉着莫倾城的小手，只感觉莫倾城手心微有些凉凉的，他的心中有着丝丝的歉疚，又让她为自己担心了吧，圣战台一战，其实是颇为危险的，若非是关键时刻领悟，想要杀帝弑和柳嵐谈何容易。
　　秦问天望向人群之中，只见一道身影默默转身，似乎准备离开，秦问天一愣，不由得喊道：“青儿。”
　　那身影脚步停下，随即缓缓的转身，见到秦问天已经牵着莫倾城来到了这边。
　　“怎么了？”秦问天问道。
　　“我先回仗剑宗。”青儿抱着怀中的小混蛋，低声说道。
　　秦问天看着那双露在外的眼睛，心中隐隐有些难受，他也不知道这种感觉是因何而生，上次见到青儿，青儿对着他说，你已经不需要我了，那时候秦问天以为她会离开，秦问天心中莫名的无比失落，直到青儿说她不走，他才好受了些，之后青儿又跟着他来到了这里，但此刻，她却想要离开。
　　然而此时的秦问天他牵着莫倾城，却又不知道该如何挽留青儿。
　　“我走了。”青儿转过身，依旧是脆生生的道。
　　“青儿。”就在这时，一道轻柔的声音转出，青儿又一次停下脚步，转身看向莫倾城，只见莫倾城走上前对着她甜甜一笑：“青儿，我们一起去吧，正好我没有伴，你陪我一起好吗。”
　　青儿那双冷淡却又干净的眼眸似乎闪过一缕惊讶的神色，看着莫倾城，只见莫倾城灵动的双眸中带着真诚的浅笑，青儿竟不知道该如何拒绝，随即脆生生的道：“好啊。”
　　“谢谢你，青儿。”莫倾城走上前一步，眼中带着感激之意，她知道青儿为秦问天所做的一切，这些，都是她不曾做到过的。
　　同样是女人，或许莫倾城对青儿的了解，要比秦问天更多。
　　向来都是冷冰冰的青儿，此刻她的目光竟然有些躲闪，似乎，美眸中还有着丝丝的慌乱。
　　“两个，仙女……”小混蛋变回了原样，奶声奶气的说着，小爪子伸出，还将青儿的面纱给揭了下来，这一刻，周围的人群全部都是一呆，这才明白那小妖兽所说的两个仙女，有多么的贴切。
　　莫倾城已经足够惊艳了，这带着面纱的女子，竟也是如此的空灵美丽，冷冰冰的她，如同纯美无暇的冰山雪莲般，不带一丝尘垢。
　　“好美。”许多人心中惊叹，又是一位和莫倾城以及林仙儿同级别的美女，即便是林仙儿都呆了下，露出错愕的神色，随即眼中闪过一丝浅浅的笑容，那家伙，还真是厉害啊。
　　然而此刻最震惊的无疑是王云飞、沈静、戎琰、优月他们，沈静和戎琰，他们将青儿和秦问天当做炼器童子对待，踢给了优月，他们不仅没有正眼看过秦问天，也未看过这女子，然而这女子，若是沈静站在她的身边，将黯淡无光。
　　青儿一巴掌将小混蛋脑袋拍了回去，冷冷的看了它一眼，使得小家伙发出呜呜的声响，随即三人来到仗剑宗这边，一行人踏空离去。
　　“走了。”梵妙玉、武腾、诸多大教古派强者……无数人望着秦问天的身影，心中有着诸多感慨。
　　……
　　皇级圣宗，一代霸主，浩瀚宫殿，耸天而立。
　　宗门入口，铠甲森森，强者如云，守护宫门。
　　宫门内，有入天云梯，高百丈，一步步往上，步入皇级圣宗宗门内，秦问天等人朝着其中一方向而去，踏入了其中一片独立的浩瀚宫殿，正是仗剑宗一脉所在的宫殿。
　　只是这一脉所在的宫殿群，便已是极具威严。
　　“问天，你们随我来。”那位仗剑宗的前辈人物对着秦问天笑道，秦问天点了点头，带着莫倾城以及青儿一起往前而行，不多时来到了一处地方，只见前方有一位老者负手而立，正用戏虐的眼神看着秦问天，那笑容给秦问天的感觉，竟显得有几分猥琐。
　　“额……”秦问天和青儿都愣住了，他们竟然，见过这老者，昔日在炫王城遇到危机，被各大势力追杀入了山脉当中，遇到了一位奇怪老者，要收秦问天和青儿为弟子，被他们给拒绝了。
　　“小混蛋，还是逃不出我的手掌心吧。”这老头盯着秦问天，背着双手猥琐的笑着。
　　“你这老不死不会是仗剑宗的祖师吧？”秦问天低声骂道，他突然间想明白了一些事情，当初林帅师兄为何出现在炫王城，传闻是仗剑宗上层的命令，看到这老者，秦问天哪里能不明白当初之事。
　　后面的人全部爆汗，都被秦问天一句话震得无言，他们被奉若神明的一脉之主，秦问天竟然喊老不死……
　　老头也愣了下，吹胡子瞪眼的盯着秦问天，道：“你小子有胆？”
　　“老头，说说这次皇级圣宗的目的吧。”秦问天一点不给对方面子，到最后发现自己进入仗剑宗原来还是被这老头给算计了，哪里会让这老家伙得意忘形。
　　“呼……”老头瞪着秦问天，眼睛睁得极大，随即低声骂道：“算你这兔崽子狠，这次皇级圣宗召集各方天骄，乃是因为有一座仙宫，需要你们去闯，踏入这座仙宫非常危险，皇级圣宗探索了多年，这次准备了多位天罡境可怕天才人物，你可千万要当心不要被坑在里面了，绝对不要小觑那些人的实力，这次踏入里面的，都是皇级圣宗各脉重点培养出来的，比你强的人恐怕不少。”
　　“仙宫？”秦问天目光中闪过一缕锋芒。
　　“对，仙宫，朱雀仙宫，应该是一位非常可怕的强者留下的，皇级圣宗的宗主，都无法强行踏入里面，你可以想象仙宫的主人有多强。”老人的话音落下，秦问天心头猛的颤了下。
　　朱雀仙宫！


第631章 拒绝邀请
　　朱雀仙宫，秦问天怎么会忘记。
　　他的另一尊化身帝天还在大夏皇朝的皇陵当中，帝天在皇陵内，得到了大夏始祖夏皇的传承，夏皇最为郑重交代的，就是朱雀仙宫的钥匙，如今那把钥匙，都还在帝天手上。
　　大夏皇朝始祖夏皇何等古老的存在，那时他闯入了朱雀仙宫中，可想而知这座仙宫的存在有多少岁月，记得夏皇告诉过帝天，大梦仙决就是出自朱雀仙宫里面，还有许多宝物，夏皇还没有真正到达朱雀仙宫核心位置，没有能够真正参透朱雀仙宫的奥秘，他或许只是进入过里面的一位冒险者，因为那次冒险，他开辟了一座皇朝。
　　大夏皇朝，以朱雀为图腾，便是因为此缘故。
　　如今，秦问天竟然得知，皇级圣宗召集九大派以及皇级圣域各路天骄人物，就是为了踏入朱雀仙宫里面，自然心中颇为震撼。
　　“看来，要让帝天出皇陵了。”秦问天眼眸中闪过一抹锋芒，既然要踏入朱雀仙宫，帝天手上有朱雀仙宫里面的一把钥匙，当然要送过来，虽然不知道能否起到作用，但至少有备无患，据夏皇当初说，那把钥匙，可是连皇级圣域都不一定有。
　　“怎么，有想法？”老头看着秦问天眼中闪烁的光泽含笑问道。
　　“皇级圣宗会不会有利用我们当炮灰的想法？”秦问天问道。
　　“这我就不知道了，不过不排除这种可能。”老者的眼中同样闪过一道夺目的光泽，发动此次召集的人乃是皇级圣宗核心一脉的人，这一脉主导皇级圣宗，号令皇级圣域，他们对于实力的追求是非常执着的，他就知道如今在天罡境这一层次，皇级圣宗核心一脉有几个超级可怕的人物，至于他们心中有什么想法，却只能去猜测而无法知道真相了。
　　秦问天听到这道话便明白老者已经是给他提醒了，不排除这种可能，至于是谁当炮灰，就看你有多少底气了。
　　“这两个都是你的小女朋友？”老头看了莫倾城和青儿一眼，贼笑的望向秦问天，那一抹笑容怎么看都猥琐。
　　莫倾城和青儿的目光同时落在了秦问天的身上，秦问天心中暗暗诅咒眼前的老混蛋，随即只听小混蛋奶声奶气的道：“恩恩，都是的。”
　　“嘭！”青儿又是一巴掌甩了过去，小混蛋这次直接被甩到了地上，发出呜呜的声音，委屈的看着青儿：“你欺负我，以后问天，你娶了她，帮我欺负她。”
　　秦问天满脸的黑线，看着青儿冷冰冰的望来，他打了个冷颤，暗道那小混蛋回头一定要好好收拾它。
　　“现在你有没有兴趣做我弟子？”老头又望向青儿问道。
　　“没。”青儿冷冰冰的应了一声，使得老头一阵愕然，看着几人身后的那些后辈人物一个个望来，他心中一阵爆汗，今天脸都被这两个小娃子给丢光了。
　　“本尊只是跟你开个玩笑，对，玩笑。”老者咳嗽了声，一本正经的道：“好了走吧走吧，就你们这点天赋，都懒得指点你们。”
　　“哦。”秦问天一点不客气的转身离去，其他人还看着他，一副大家明白的表情。
　　“你们还不滚。”老头怒骂道，顿时一行人都灰溜溜的跑了，那速度可真叫快啊……
　　……
　　三天时间很快就过去，皇级圣域的霸主皇级圣宗，迎来了许多天罡顶峰的强者，这些人有青年，也有百岁的中年人物，他们来自各大势力，如今齐聚皇级圣宗。
　　虽然许多大派古教不知皇级圣宗所为何事，然而，他们依旧不想错过这次机会，皇级圣宗可是极少发动这种召集令，此次既然他要召集各大势力的强者，想必是有非常重要的事情，他们不想错过。
　　踏入皇级圣宗的宗门，顺着百丈阶梯一路往前，是通往皇级圣宗领袖一脉的地域，在一座演武场中，这里汇聚了诸多强者，来自各大势力。
　　秦问天也到了，他的感知扫过，竟感觉到了淡淡的压力，来的人，或许不如镇压时代的天骄那么有名，但他们身上流露出的气势，却都已经是处于天罡境的顶层，而且，这些人必然都是已经至少领悟了一种武道真意。
　　在人群当中，秦问天看到了梵妙玉还有武腾。
　　“秦问天，你也到了。”武腾和梵妙玉朝着秦问天走来，露出一缕笑容，他们虽然在圣战台上互为对手，疯狂对抗，但实则也是惺惺相惜，颇为敬佩自己的对手，尤其是对秦问天，这样的对手，的确值得尊重。
　　“恩。”秦问天点头笑了下。
　　不少人的目光朝着这边望来，眼眸都盯着秦问天，甚至有人出言低语，毫不避讳的谈论了起来。
　　秦问天最近风头正盛，在天罡境这一层次，恐怕这几个月来，整个皇级圣域也找不到第二个比他更出名的人了。
　　仙武界古碑排名第一，杀大商皇朝皇子，一位皇级圣宗的长老人物因他而死，三天前，又大战群雄，豪取第一，诛杀镇压时代的天骄帝弑。
　　这诸多望向秦问天的目光，甚至有不少带着冷意，譬如，大商皇朝一脉的天骄人物，紫雷宗一脉的强者。
　　除此之外，因为秦问天导致了一位皇级圣宗长老的陨落，再加上他的名望，许多人皇级圣宗的弟子，都对秦问天有着一丝不爽。
　　“秦问天。”这时，有一道声音传来，秦问天目光往前方望去，竟是那日出现在圣战台的威严身影，他对着秦问天道：“你随我来一趟。”
　　说着，他便转身而去，秦问天走出人群，跟随着那人走到人群远处，见对方停下看向他，秦问天问道：“前辈有何吩咐？”
　　“我是皇级圣宗领袖一脉的人，这一脉，是皇级圣宗的主导，想必这点你也清楚，我想要邀请你，加入我这一脉。”此人对着秦问天说道，正式向秦问天发出了邀请。
　　他们之前就已经邀请过了华太虚，之所以没有邀请秦问天，是顾念大商皇朝一脉的感受，但之后秦问天又在圣战台有杰出表现，他们便决定正式招揽秦问天。
　　“前辈，我若是选择加入皇级圣宗，跟随仗剑宗的前辈人物一起修行，不也一样吗？”秦问天试探性的问道，虽知道被那老家伙坑了，但秦问天还是感激对方的，如今知道了自己和仗剑宗的渊源源自哪里，秦问天便有了加入皇级圣宗仗剑宗一脉的念头，于是便有此一问。
　　“不一样。”眼前之人摇了摇头：“你加入我们，就是属于核心一脉的人，为此，甚至可能会让大商皇朝的很多人不高兴，不好，我们可以压下去，适当补偿他们，这件事情，可以到此结束，另外还有关此次之行，你若是加入我们这一脉，也会有好处。”
　　此人透露了一些消息，但却并没有完全说清楚，然而，他们愿意为了招揽秦问天而去舍弃一位长老人物的死不予追求甚至帮忙摆平，可见对秦问天确实是颇为看重的，这点秦问天心知肚明。
　　但是，让他直接加入核心一脉，这么做，秦问天怎么都感觉有些不义，虽然同属皇级圣宗，但毕竟还是有区别的，他是出自仗剑宗，他若加入核心一脉，那么仗剑宗又被放在了哪个位置？
　　“前辈，晚辈还想认真考虑下。”秦问天道，已经是变相的拒绝了。
　　对方愣了下，随即继续道：“很快我们就要出发了，你想清楚，这件事，还是颇为重要的。”
　　秦问天沉吟片刻，随即抬头望向对方，道：“抱歉，我还是想暂时留在仗剑宗修行。”
　　这样的答案显然让对方略显意外，明显的愣了下，随即轻轻的点了点头，道：“好，你回去吧。”
　　“晚辈告退。”秦问天看不出对方的喜怒，此人眼神平静，没有一点感情波动，绝对是比上次那位皇级圣宗的长老更可怕的人。
　　秦问天走向人群，诸多目光依旧望着他，只听一人低声道：“此人便是秦问天，仙武界第一，号称天罡无敌。”
　　“天罡无敌？”只见一位皇级圣宗的女子扫了秦问天一眼，淡漠的道：“外界的那些人，根本不知天高地厚，他们懂什么叫天罡无敌吗？不过是笑话而已。”
　　“没错，就算是仙武界，那是我们没有参与。”又有人低声道。
　　这些人的声音虽然颇低，但却都没有刻意掩饰，秦问天自然能够听到，他们望着秦问天的目光有不屑、有质疑、当然也有人露出颇为有兴趣的光芒。


第632章 仙宫
　　皇级圣宗身为皇级圣域绝对霸主，门内弟子皆为各方天骄，而眼前诸人，皆都为皇级圣宗天才弟子，光芒何等耀眼，哪一位不是天之骄子。
　　这些此次选拔而出的人，无一不是天罡境界顶级人物，全部都是领悟了武道真意的强者，战斗力超强，他们加入皇级圣宗后很少在外扬名，但谁敢说这些皇级圣宗内的天骄会弱？任何一人走出去，虽不敢说能拥有八大镇压时代天骄那般耀目，但也差不了太远。
　　在这样的情形下，眼前出现了一位外来天之骄子，而且此人还很年轻，名声大得让整个皇级圣域无人不知，有一位皇级圣宗的长老都因他而死，在这样的情形下，想要让这些人对秦问天有好感显然是不可能的，他们，会觉得自己不如秦问天吗？
　　秦问天目光扫了诸人一眼，神色颇为平静，从人群中间走过，这些天骄弟子分为诸多不同的阵营，想必是各大派系的人。
　　“秦问天。”此时，有一道声音传来，秦问天脚步停下，看向说话之人，是一位身材修长的女子，双腿纤细给人充满弹性和力量之感，她的美眸望着秦问天，双手环抱于胸前，眼中带着浅笑，开口道：“听说你很强，在圣战台，一天领悟了两种武道真意，天罡七重境界，就击败了天罡九重的人。”
　　秦问天平静的看着对方，并未接话。
　　只见女子浅浅的笑了下，目光中似有几分玩味之意：“或许你真的很强，但是那些天罡九重被你击败的天骄，在我看来，还真没有资格称之为天骄，更遑论镇压时代的天骄，太过可笑；这里，有我皇级圣宗不少弟子，他们或领悟了两种真意、或三种，甚至四种，若是你面对他们，你能有几成胜算？”
　　“一成，都没有，你必败。”女子的笑容冷冽了起来，秦问天眉头微微皱了下，梵妙玉就在人群之中，此女如此说话，不仅有挑衅他的意味，同样，是对梵妙玉的羞辱。
　　秦问天依旧没有说话，他看到女子周围出现了四五人，他们望向秦问天的眼睛，都格外的冷，这些中，有几人身上带着一股高贵之气，宛若皇族人物，他们，正是大商皇朝一脉的强者，那位因秦问天而死去的长老，是他们的长辈。
　　看到对方身上的气质，秦问天已经隐约能够猜测到这点了。
　　“然后呢？”秦问天终于开口，冷淡地说道。
　　“收起你那目中无人的眼神，在这里，有许多都是你需要仰望的对象。”女子见到秦问天投去的冷光目光更是冷冽了几分，隐隐释放出一缕缕寒意。
　　“你现在修为，天罡九重境界，很不错，领悟了几种武道真意？”秦问天随意的问了一声，不带任何情绪，让女子疑惑的看了他一眼，随即傲然的道：“三种。”
　　“哦。”秦问天点了点头，又问：“你在天罡七重境界的时候，领悟了几种武道真意？”
　　女子目光一凝，似乎明白了秦问天的意思，冷笑道：“领悟武道真意靠的是机缘，并不是谁领悟的早，就强。”
　　“原来如此。”秦问天点了点头，说着，他便继续往前走去，嘴中悠悠的传出一道声音：“你我境界相当之时，也许我一巴掌就能将你拍死，那时，你是否要对我说，并不是谁领悟的早，就强？”
　　说着秦问天还摇了摇头，而听到这道声音的女子，刹那间眼中射出杀人的目光，死死的盯着秦问天。
　　“师姐，小人得志而已，不必和他一般见识。”旁边一男子温和地笑道，然而话语却不容他相貌那样儒雅，女子听到他的话轻轻的点头，但依旧冰冷的扫了秦问天一眼。
　　秦问天走到梵妙玉和武腾身前，对着他们点了点头，道：“要不要结伴，我仗剑宗有两位在皇级圣宗的师兄，在那边。”
　　说着秦问天指向某处方位，有两名仗剑宗一脉天骄在。
　　“好。”梵妙玉笑着点头，武腾自然也不会介意，他们也看出来了，这里的人三五成群，似乎分成了不少派系，想必如同外界所说的那样，皇级圣宗，分为领袖一脉、九大派一脉以及两大皇朝一脉，领袖一脉为皇级圣宗的核心，其它各脉相互竞争，优胜劣汰。
　　这时，远处又有不少走来，这一行人有七人，他们是跟随那邀请秦问天入皇级圣宗的强者过来的。
　　这七人给秦问天的感觉，都极为不凡，修为清一色的全部都是天罡八重以及九重境界，精气神饱满却内敛，平静如水的眼眸中偶尔闪耀而出的光芒竟隐隐有摄人心魄之感。
　　“华太虚。”秦问天从七人中看到了一位熟悉的身影，正是被皇级圣宗邀请入领袖一脉的华太虚，仙武界中，他、华太虚、顾流风三人，是唯一走完所有古碑的三人，想必都收获颇丰，后华太虚又如皇级圣宗，如今，应该已经领悟武道真意了，否则不会出现在这里。
　　“皇级圣宗召集你们前来，是带你们去一个特殊的地方，此地颇为危险，但也蕴藏大机缘，从今开始，你们，就听从夏圣号令，他们七人，会教你们如何做，明白吗？”那邀请秦问天的强者对着诸人说道，使得秦问天明白对方刚才邀请他之时所说的不一样。
　　当然不一样，领袖一脉的人，竟然可以号令这些人，是真正皇级圣宗的核心，这让知道朱雀仙宫的秦问天感觉，他们若是踏入其中，一切，都将会以这七人的利益为先，他刚才若是点头答应对方，就是领袖一脉的人，享受到的待遇，就不同。
　　不过，眼前的这些人都是桀骜之辈，也没有一个善类，想要号令他们，这领袖一脉的七人，必然都会很强，尤其是这夏圣，应该是领悟了四种武道真意的强者无疑。
　　“他是夏圣！”这时秦问天听到身旁梵妙玉低呼了一声，秦问天望向她，传音问道：“你知道他？”
　　“当然，当年的夏圣名声可是极大，成名尚且在顾流风之前，只是他过早的加入了皇级圣宗，因此很少听到他的消息，如今他竟然还没有踏入天象境界，那么现在他的实力，一定强大得可怕。”梵妙玉回复道，秦问天轻轻点头，夏圣很强，这是必然的，否则又怎么可能成为这一行人的领袖。
　　“明白。”
　　“我等自会听从夏圣师兄之令。”各派系之人纷纷开口，对于领袖一脉，他们还是保持着尊重的，夏圣此人超强，作为他们的领袖也是理所当然之事。
　　“既然如此，你们准备好了，我们这就出发吧。”那强者说了声，诸人纷纷点头，随即一行人开始御空而去，直接离开了皇极圣宗。
　　夏圣等领袖一脉有七位弟子，其它各脉的人有多有少，所有人加起来，超过百人，每一脉，都会有一位核心人物，譬如大商皇朝那一脉，他们也有领袖人物，是一位白发青年，给人奇异之感，看不出他的年龄，刚才那想要羞辱秦问天的女子，很安静的站在他旁边，除此之外，如同梵妙玉武腾等和各大派系都没有关系的人，就直接加入了某一方势力，或者自成一派。
　　仗剑宗这一脉的人最少，若不算梵妙玉和武腾，就只有三人，秦问天以及两名仗剑宗这一脉的皇极圣宗弟子，曲歌以及司寇。
　　曲歌儒雅正气，气度非凡，修为天罡九重。
　　司寇的气质则不同，身上带着淡淡的邪气，给人妖异之感，这两人走在一起，倒有些不像是同门，一看就都是极有自我性格的人。
　　“白翁的实力很强，天罡九重巅峰境界，领悟四种武道真意。”
　　“屠冷是紫雷宗一方的领袖，和白翁的实力接近，这两个人，你要小心。”曲歌没有和秦问天有太多的交流，只是暗中提醒了秦问天一句，白翁就是那白发青年、屠冷是一位颇为矮小的壮汉，他站在紫雷宗一脉人群中，却是绝对的核心人物，其他人恭恭敬敬的在他后面御空。
　　秦问天暗暗记下，这些人的实力，真比他强，而不是那仗剑宗一脉领袖老头危言耸听，每一派系的领军人物，都很可怕。
　　他们走了两天时间，才来到了目的地，竟然处在皇极圣域边界之地，靠近大周皇朝的迷幻山脉里面，那位皇极圣宗的强者他手中带着一光芒璀璨的罗盘之物定位带着人群进入迷幻山脉，找到了朱雀仙宫，显然是已经定好了位置。
　　群山山脉，宛若一条条卧龙般蜿蜒横亘于大地之上，云雾缥缈的虚空之上，一座浩瀚无尽的仙宫悬浮于那。
　　秦问天在夏皇的地图中就看过这仙宫，但真正身临其境，竟然发现这座仙宫一眼望不到尽头，就像是世外飘来的仙宫，坐落于此，悬浮于天，诸人心中的震撼，无法用言语来形容。
　　“这是什么地方？”梵妙玉心脏噗咚的跳动着，如此大的一座悬空宫殿，看不到边，简直难以想象什么样的人物，才能够打造出这样一座宫殿来。
　　不仅是梵妙玉，每个人都承受着来自灵魂的颤栗，抬头凝望那能压垮大地的庞然大物。


第633章 葬仙？
　　皇极圣宗那位带领众人前来的强者站在诸人前方，指着眼前的这座宫殿，对着他们道：“这座仙宫乃是大能者所铸而成，具体有多强我不清楚，但我可以明确的告诉你们，这座仙宫的主人很强、强大到超乎你们的认知，甚至超乎我的认知，里面甚至会出现仙法、仙器，这点毋庸置疑，而且仙法仙器很多很多。”
　　“一代代，我皇极圣宗，有太多人进去过，最后得到结论，天象境的人入则必死，而成功率最高的人，就是像你们这样天罡境巅峰、掌控了武道真意的人，所以我才会让你们前来此地，这里面非常危险，关于其中的一切，我都已经告知过夏圣他们，这里面的情况他们最清楚，因此你们必须听从夏圣号令，夏圣若陨，听从宰秋之令，他们七人，是你们的核心，违令者，即便活着出来，斩。”
　　此人神色肃穆，显然对于每一次踏入这座仙宫，都准备非常充分，包括这一次，也是准备很久，才冒险再入仙宫里面。
　　诸人听到他的话心中震撼，这里面竟然有仙法、仙器，已经是得到了应征，那么这座仙宫的主人，会有多强？无法想象。
　　秦问天似乎也意识到，这座夏皇口中的朱雀仙宫，可能比他想象中的更神秘可怕，而且当初夏皇机缘巧合进入仙宫内的时候正巧是天罡顶峰修为，他也不知道天象境不能入，否则一定会提醒他。
　　“好了，现在你们进去，夏圣自会指引你们前行，若是真有仙法仙器得到，出来后交给我们，我发誓，皇极圣宗不会亏待你们，仙法你们也可修行，同时，记得多探索里面的奥秘，出来后一一汇报。”那人再次开口，夏圣站在人群前方，转过身看向诸人道：“跟紧我，这仙宫里面是一方世界，没有人知道里面的全部秘密，一步走错，你们就可能死在里面。”
　　“出发。”夏圣目光一一扫过所有人，内敛的眼眸这一刹那爆发出的光芒令人感到心悸，蕴藏着可怕的威严。
　　话音落下，他便带头踏步而出，朝着仙宫的入口走去。
　　“走吧。”曲歌开口说了声，秦问天等人朝前而行，百余人，纷纷踏上了仙宫入口处的阶梯，一步步往上，走向里面，这一刻他们感觉自己在这座威严的仙宫面前极其的渺小。
　　“云空、寂寞，你们二人往前，注意神纹，其他人护卫。”走入仙宫入口，有一通道，里面尽是迷雾，宛若仙气般弥漫于空间，连感知都阻挡住了，感知无法蔓延太远。
　　“这入口除了迷雾外，还有神纹阵法，阵法等级不高，并不难破，但是一旦触发，杀机却是足以毁灭我们，因此不准乱走一步。”云空和寂寞是两名神纹大师，刻意挑选出来破解神纹，他们这时对着人群解释道，诸人走入迷雾中发现感知被束缚了，视野只有十米。
　　“夏皇墓地，有金色通道，不解神纹，不能取钥匙，莫非，就是因为这条路。”秦问天心中暗道，他的神纹造诣很强，当然也看出来了地上刻着诸多神纹，似乎每一神纹都是独立神纹，四阶顶级神纹，可以解。
　　云空和寂寞两人确实很厉害，神纹造诣极高，显然是皇极圣宗精心挑选出来的神纹高手，虽然他们带领诸人前行的速度很慢，但却也很稳，这条通道，一点差错都不能发生。
　　秦问天也一直注意着神纹，走到后面他发现，这通道里面的神纹并非是独立的个体，而且环环相扣的，只要触动了一个，那么将引发连环效应，诞生的后果的确可能会超级可怕。
　　没有一点差错，走了整整三天，他们终于离开了神纹范围。
　　而在外界，帝天到了。
　　迷幻山脉中外人很难定位方向，即便是皇极圣宗的强者也需要依靠罗盘法宝定位，但帝天不用，因为秦问天在这里，他自然感应得到。
　　皇极圣域的强者看到帝天的身影不由得有些疑惑，一缕恐怖的气息直接降临帝天身上，问道：“你是何人？”
　　“晚辈大周皇朝人氏，来这片山脉中冒险，偶然间来到此地，还望前辈勿怪。”帝天客气地说道，目光却望着那座朱雀仙宫，佯装露出震撼的神色，像是第一次见到般。
　　“你想进去？”皇极圣域的那位强者冷笑，天罡七重的人要进去，就是死路一条。
　　“如此宫殿，可是前辈所有，若是前辈之物，晚辈自不敢打搅踏入其中。”帝天躬身道。
　　“无妨，你若是能进去就进去吧，不过别怪我未提醒你，这里面可是非常危险，你若入必死。”那人淡漠说道，帝天咬了咬牙，似露出挣扎的神色，但依旧开口道：“晚辈还是想要试试。”
　　“好，那你就去吧。”那人随意挥手，帝天躬身，道：“多谢前辈。”
　　说罢，帝天抬起脚步，朝着里面而去，开始解神纹。
　　“不知死活。”外面的强者不屑地说道。
　　而这时的秦问天他们已经来到了另外一处地方，依旧是一处通道，不过却没有了迷雾，也没有神纹，但通道中却流动着一股无形的力量，非常可怕。
　　夏圣看了众人一眼，所有人都在，只听他开口道：“接下来的这条通道，要靠自己走过，他人无法帮助，这通道里面的流光，会攻击精神意志，你们千万小心了，走过了这条通道，就能进入这座仙宫里面了。”
　　诸人点头，随即纷纷步入里面，一人接着一人。
　　“小心了。”秦问天低声说，梵妙玉和武腾点头，回道：“你也是。”
　　踏入流光的刹那，秦问天便感觉一股无形的力量直接冲入了脑袋当中，竟仿佛一股无形的攻击里面，直接要击垮他的精神意志。
　　“嘭、嘭……”秦问天脸色瞬间苍白，闷哼了一声，遽然间受到这样的冲击，没有一人好受，他感觉自己的脑袋都要炸裂，有人双手捧着脑袋，露出痛苦之色，甚至无法忍受住而发出低沉的嘶吼声。
　　“好可怕的力量。”秦问天脸色难看，他咬着牙，抬起脚步往前走着，速度快不起来，太痛苦了，但现在只有咬牙坚持了。
　　“轰咔！”一道紫色的流光从身上刮过，秦问天只感觉脑海中有一片毁灭的雷霆力量爆发而出。
　　“噗……”伴随着一声闷哼，秦问天吐出了一口鲜血，脸色苍白如纸。
　　“竟然，可怕到这等地步，这仙宫的主人，到底是什么存在。”秦问天心中想着，夏圣等七人，走在前面，他们虽然痛苦，但步履坚定，都是和秦问天一样有备而来，难以被动摇。
　　“不能等，我在原地耽误，攻击却不会停，这样更是找死。”秦问天心中想着，继续往前走，甚至加快了一些步伐，雷霆不断的冲入脑海中爆发出毁灭威能，要将他彻底的击垮掉来。
　　秦问天等人都是皇极圣域的天骄，他们都凭借超强的意志支撑着，但是后面的人，已经无法看到走在前面之人的影子了，距离渐渐被拉开了。
　　“这又是什么？”秦问天看着前面的流光，竟然是血色的闪电，让人感到触目惊心。
　　“呼……”深吸口气，秦问天继续往前冲，步入了血色闪电流光里面，流光挂在身上，秦问天的脑袋里面化作一片血海，滔天的闪电击垮而下，将血海掀得天翻地覆，太过可怕。
　　“不能停下。”秦问天在这条流光通道已经走了有两天了，整个人都憔悴了很多，这条路像是无底洞般，太折磨人了。
　　秦问天血脉翻滚，眼瞳中透着锋利无比的光芒，仿佛能够望穿虚空，他人能够做到的事情，他秦问天怎会被挡住脚步，夏皇当年不也做到过吗。
　　想到这，他更加坚定了自己的意志，往前走着，这一走，又是五天，当然秦问天自己已经感觉不到时光的流逝了，这七天，如同一辈子那么漫长，每一刻都在求生，这种折磨，真的能够让人绝望，让人想放弃。
　　秦问天的步伐很疲惫，但他的眼中闪烁而出的神采，却依旧摄人心魄。
　　更让人绝望的是，这才只是刚刚开始，秦问天在这条路上，又走了一个月，当他走出通道的时候，来到了一片无垠的广袤世界，却整个人虚脱的躺在了地上，眼睛都闭上了，他现在只想好好的睡一觉。
　　许久之后，秦问天才睁开眼睛，望向这片广袤无垠的大地。
　　在这片广袤无垠的大地上，漂浮着许多璀璨的光华，每一道光华，都能刺痛人的眼睛。
　　譬如其中一道光华，乃是一柄剑，这柄剑倒悬于空，剑中光辉，照耀天地。
　　剑之下，却是一座墓地，无墓碑之墓。
　　又或者某一道光华，是一页页古籍，宛若仙典，悬浮于空，仙典之下，同样是一墓，无碑之墓。
　　秦问天的身体微微颤抖着，那是来自灵魂的颤栗，整片广袤无垠的大地，都是这样的光华，这样的墓，那么这些墓，埋葬的都是怎样的存在？
　　这所谓的朱雀仙宫，葬仙？
　　“轰隆隆！”远处，一股无上之威滚滚扑来，天地色变，仿佛有无上强者在这里面，秦问天只感觉虚空在震颤，随即一道声音宛若雷霆般滚滚而落。
　　“放我出去。”
　　一声怒吼，惊动天地，接着，一道道滔天气息席卷这片天地虚空，皆都是从远方而来，每一道气息，都强大到足以让秦问天颤栗。
　　“终于，又有人来了。”
　　又一道晴天霹雳传出，不仅是秦问天，通过通道走到这里的人，无不心惊胆颤，即便是已经知晓这里面情形的夏圣，也被震得身体颤抖着！


第634章 八万年
　　夏圣到了，宰秋到了，仗剑宗曲歌以及司寇、白翁、屠冷以及各脉的领袖人物都到了，意志扛住了那无比可怕的压力，皇极圣域精心挑选出的精英，无论是战力和意志之坚韧都是超强的，除他们这些领袖人物外还有好几人。
　　“夏圣，现在可以说了吗，这里到底是什么地方，那悬浮的神兵、古书，真的是仙器和仙法吗？”白翁白发微微飘扬，对着夏圣问道。
　　“不说全部是，但其中有很多，都是仙器和仙法。”夏圣的声音使得诸人心头颤了颤，竟然有许多都是。
　　“然而，这些仙器和仙法都不能乱动，越强大的越不能动，否则会遭来厄难，这些仙器和仙法，都镇压着仙墓，若动仙器以及仙法，仙墓破开，强者出。”
　　“你开什么玩笑，仙墓中还有人，那我们进来做什么，找死吗？”屠冷性情暴戾，他的眼中跳动着血色光华，似乎蠢蠢欲动。
　　“仙墓里的人，都被人封印了修为。”夏圣深吸口气，眼中闪烁出一道可怕的光华，听到他的话所有人皆都一愣。
　　葬仙？封仙？
　　谁人，如此可怕？
　　“封印在什么层次？”曲歌问道。
　　“不知道。”夏圣摇了摇头：“你们都听清楚，一定不得使用五阶神兵，或者类似五阶神兵的法宝，一旦你们使用，那些仙墓中出来的强者，修为将直接解封在天象巅峰层次，那时，我们都是死路；只要我们不使用，那么封印就能将他们的修为压制在天罡巅峰。”
　　“这怎么可能，根据我们的修为调整封印强弱？这就是为何天罡巅峰的人是最适合进入仙宫的原因？”有人问道。
　　“是的，我可以明确的告诉你们，即便是一位封印在天罡巅峰层次的强者，可以轻易灭了我，如若是天象强者进来，他们的修为压制就会在天象巅峰，那样，我皇极圣域没有任何一位天象拥有抗衡他们的实力，曾经踏入进来的天象巅峰强者，都是有多少灭多少。”夏圣的话让诸人呼吸都略微急促了起来。
　　此地，究竟是怎样可怕的地方。
　　“那些吼声，又是什么人，他们都活着，有多强？”又有人问。
　　“不知。”夏圣摇头：“仙宫浩瀚，那里太远，皇极圣宗的人，从未到过，于是便有一次次的探索，此番我们踏入这里，等所有人都进来之后，再聚集一起，夺仙法，宗门已经承诺过我们，只要拿到的仙法仙器，我们都有机会修行。”
　　“现在，你们可以去走走，但没有我的命令任何人都不许妄动，需等其他人出来后汇合，否则杀无赦。”夏圣的身上陡然间爆发出一道可怕的气息，蕴藏杀意，似乎是在警告诸人。
　　秦问天站起身来，随即漫步而出，浩瀚无垠的荒芜大地，有着诸多古墓，此时的他，来到了一座古墓前。
　　在秦问天眼前，漂浮着一页古书，上面似有一道道符文游走浮动，流转着璀璨光芒，然而意识却无法渗透到其中，看不透，这让秦问天生出一种强烈的感觉，想要走上前，将这一页古书抓在手中。
　　身形闪烁，秦问天继续游走于这片葬仙之地，观望一座座古墓，此时秦问天眼前有一柄血色长矛，内藏滔天之威，仿佛能够破开天地，拥有无穷威能，只是站在身边，都隐隐有种要崩溃的感觉，令人体内的血液都不由自主的咆哮着，极其可怕。
　　不仅是秦问天，先行来到这里的人都观望着古墓，心中极受震动，他们都隐隐有着一股强烈冲动，想要夺仙器、仙法；即便以他们无比坚韧的意志，都感觉无法抗衡这种诱惑。
　　“嗡！”终于，在这片葬仙大地上，天穹依旧有呜呜的咆哮之声，仿佛是来自远古的强者，某处方位，一道光束破天，豁然间所有人的目光全部望向那一方向，夏圣的脸色略显难看，一缕可怕的杀机闪耀而过。
　　“莫庸，你找死。”夏圣身上长发飞扬，怒喝一声：“所有人，全部回来，聚集到我身边来。”
　　一道道身影闪烁，回到夏圣身边，秦问天也往夏圣这边走来，他的目光却依旧盯着莫庸那方向。
　　莫庸，大地门的一位天骄，他看到了一件非常可怕的宝物，蕴藏无边大地力量的一方古印，悬浮于一座仙墓上，莫庸想要据为己有，将这一方古印收起，然而古印他没抓住，古印下方的墓却破开了，在墓地之上，站着一道人影。
　　此人一头妖异的黄发飞舞，宛若利剑般悬空，身上披着一件土色长袍，眼眸盯着前方，那双深邃无边的瞳孔，让人感到有来自灵魂的颤栗。
　　“你是谁？”黄发之人脸色瘦削，透着无尽的锋利之气，他盯着莫庸，竟让莫庸的身体都微微颤抖着。
　　“是你将我葬于此地，夺我之宝，封我之命？”此人口中吐出的声音仿佛来自远古，脚步微微往前踏出，顿时莫庸只感觉浑身被一股无上压力压迫，脸色惨白，不断摇头道：“不是我。”
　　“你夺我之宝、封我之命，葬我之魂，你，该死。”黄发身影脚步踏出，莫庸的身体突然间爆退，然而却见黄发身影手掌往前方探出，轰隆一声巨响，一道土之囚牢直接将莫庸牢牢的束缚在了原地，仿佛要将他埋葬掉来。
　　“你、该死。”此人眼中爆发可怕杀机，他的满头黄发仿佛化作无尽的发黄利剑，爆杀而出。
　　“不……救我。”莫庸脸上露出绝望的神色，随即那满头黄发穿透他的脑袋，将他直接钉死在了原地。
　　这时，夏圣等人也来到了此地不远处，他们的脚步陡然间停下来，只见黄发身影将插入对方头颅的黄发收回，染着鲜血，黄发垂落而下，那染着的殷红血液格外的刺眼，是那般的妖异。
　　“好强。”夏圣等人脸色难看，此人绽放的气息只不过是天罡巅峰，和他们中很多人一样，莫庸也非寻常人，实力很强，但在对方面前，连还手的能力都没有。
　　只见那人目光转过，望向了夏圣等人，他的眼神都泛着黄色光芒，只一眼，竟让人感觉到灵魂都要颤栗。
　　“你们，封我之命，葬我之魂，夺我之宝？”此人抬头望向虚空，又变得空洞了起来，似在自言自语：“而我，是谁？”
　　“准备联手，尽全力诛杀之。”夏圣低沉的声音传出，所有人的身上，尽皆绽放可怕的威压，这片空间都在刹那间暴动了起来。
　　“我，是谁？”那人宛若未觉，依旧看着天空，夏圣开始发号施令，诸人将对方围了起来。
　　“先控制，动手。”夏圣暴喝一声，话音落下，有古藤、有锁链、有空间力量，在同一刹那爆发而出，瞬间古藤的藤蔓将对方牢牢的捆住，锁链飞舞。
　　“轰！”对方目光收回，望向夏圣，大地卷动，化作了一片囚牢，将他自己埋葬到了里面，而在同时，夏圣等人狂暴的攻击到了，疯狂的轰击在土黄色的大地囚牢上。
　　囚牢开裂，对方的身影再度出现，束缚他的力量却早已被挣脱。
　　“咚。”只见对方漫步而出，只是一步，他前方一人的身体直接被土黄色的大地埋葬掉了，他抬起手，朝着前方拍打而出，随意的一道掌力，将那大地直接拍碎来，轰隆一声巨响，里面的强者，也直接粉身碎骨了。
　　几乎在同时，夏圣等强者的攻击到了，夏圣长发飞舞，他的拳头轰出，拳芒闪耀，虚空仿佛在颤抖，击碎一切，但却见黄发身影抬起手，一道恐怖的土黄色光幕悬空出现，轰的一声巨响，夏圣的拳头轰落而下，咔嚓的声响传出，一条条裂纹蔓延而出，但依旧没有能够击碎对方抬手间的防御。
　　“融合真意么，这才是解剑草庐中类似的力量，抬手间就有如此威力，甚至让人无法看透其中真意组合，太强大了，这黄发身影喊出封我之命、葬我之魂，莫非，他是死人？还是被封印了修为的仙？”
　　秦问天深受震动，夏圣并没有危言耸听，这仙墓下随意出现一位强者，即便被压制修为，也能轻易杀死摧毁他们中的任何一名强者，包括夏圣在内。
　　这是仙，即便被封印的仙，同境界，也是无敌的存在，真正的天罡无敌，放在皇极圣域，将是唯一。
　　如若秦问天拥有对方的战力，绝对能封天罡无敌称号。
　　一道道强横可怕的气息扫过这片天地，仿佛有无数双眼睛盯着这里。
　　“都给我滚回去。”虚无当中，传来一道妖异无双的声音，冷冽、锋利，像是下达不可置疑的命令，刹那间，那些窥视的感知、那些强横的气息，一瞬间消失得无影无踪，即便是战斗着的夏圣心头都剧烈的颤抖着，刚才那一道声音的主人，是谁？
　　他，有多强？
　　此刻，在这片广袤无垠的仙宫中，有两双眼睛，仿佛穿透了虚无，望向这边方向。
　　其中一人，浑身黑色，妖俊无双，眼瞳锐利无比，他望着那些战斗的身影，那双冰寒冷漠的眼眸没有任何的情感，低声吐出一道声音：“又是一群不知死活的人，如此弱小的战力，连仙墓之地都无法走过，你指望他们能够得到这座仙宫，得到这里面的一切？”
　　“八万年了，你的梦，还没有醒吗？”


第635章 葬千万仙魔
　　夏圣等人虽然因那道响彻天地的冷峻声音而震撼，却丝毫不敢耽误战斗，他们围剿中的黄发身影太可怕了，抬手的攻击就能将一名掌控真意的天罡巅峰强者葬灭。
　　“梵妙玉，音波攻击。”这时候，一道女子声音传出，乃是望仙楼一脉的一位强者，梵妙玉点头，无形的音波刹那间狂猛冲出，使得黄发身影眼中射出一道可怕的寒光，目光望向梵妙玉这边，梵妙玉只感觉身体陡然间凝固住了，随即对方手掌一颤，一恐怖土黄色大手印直接将她扣住。
　　“束缚。”夏圣吼道，藤蔓冲出，将黄发身影再度捆住。
　　“斩。”武腾身影腾空，朝着对方劈杀而下，却见黄发身影抬手，土黄色的光幕出现，化作大地盾甲，斧头虽将之斩裂，却无法破开。
　　秦问天这时也上前，睡梦真意弥漫而出，黄发身影的身体停了下来，站在那，黄发飞扬。
　　“嗡！”陡然间，只见黄发身影大手一抓，扣向秦问天而来，睡梦真意，竟然影响不到他，无法让他入梦。
　　太强了，强大到任何的真意他仿佛都能破解。
　　“轰隆隆！”恐怖的嗡鸣之音传出，剑气划破了天穹，曲歌的白衣身影出现，一剑飞来，宛若天外飞仙，虚空中出现诸多幻影，飞仙一剑，一道道恐怖的剑气直接割裂在对方的身上。
　　“都使用最强攻击杀他。”夏圣怒喝一声，略显矮小的屠冷踏步而出，身后却出现比他身体还要庞大的降魔雷神杵，那是他的武命天罡，其中蕴藏的雷霆力量仿佛能炸裂一切，只见他践踏大地，怒轰而下，他那矮小的身体仿佛都变得膨胀了起来，降魔雷神杵放大，从天砸落，天地出现万丈雷霆神华，撕开一切，轰得黄发身影身体都颤了下。
　　“喝……”黄发身影抬头，深吸口气，张开嘴，竟吞天地雷霆之力，大地疯狂的颤抖了起来，蕴藏无尽的毁灭力量。
　　“死。”一位强者手持血色大戟，轰在对方的身上，穿透对方的身体，那血色大戟吞噬对方的血液，然而却见黄发身影目光转过，任由大戟插入体内，他依旧往前漫步而出，一拳崩出。
　　咚的一声，所有人的心脏跳动了下，随即只见那手持血色大戟的强者身体上出现了一个窟窿，有一个大洞，心脏都直接被崩灭了。
　　就在这时候，一道道毒蝎顺着插入黄发身影上的血色大戟爬入对方体内，蚕食对方血肉，使得黄发身影脸色发黑，身上的精气仿佛都在迅速萎靡。
　　“他中了血残的毒，这次必死无疑。”人群看到这一幕心头一喜，血残可是皇极圣宗天毒谷那一脉的领袖人物，下毒能力超强，只要被他毒到，天罡境没有强者能够活着。
　　然而诸人却见到黄发身影眼眸依旧是那么的锋利，他扫了人群一眼，随后抬头望天，露出一缕深深的落寞之意。
　　“葬仙、葬仙，你好狠，诸仙前来求得你传承，你却葬仙，你葬千万仙魔，为何？”此人眼中似乎有了一缕灵智，仿佛想到了什么记忆般，他的话，更是让诸人深受触动。
　　葬仙、葬仙，这是某位至强者的名字吗？号称葬仙。
　　葬千万仙魔于此，所为何？
　　这些仙，也是为了前来夺其传承？仙都要他的传承，他有多强？葬千万仙魔，他有多强？
　　难怪皇极圣宗的强者称，这座仙宫，超出了他的认知。
　　此时诸人发现，即便他们已经高看这仙宫许多，但似乎，依旧低估了这座仙宫的神秘以及强大。
　　“攻击。”夏圣心志坚韧，依旧保持清醒，下令攻伐，他自己身先士卒，拳头轰杀而出，一拳现，顿时出现千万拳芒神华，辗碎一切，轰隆隆的不断轰击在那位黄发身影身上，其他人也发狂般的攻击，但即便如此，对方的身体依旧不碎。
　　恐怖的土黄色光芒流转于周身，那人的眼眸转过，望向眼前诸人，黄色的长发飞扬，宛若绝世仙魔。
　　“天罡境的蝼蚁、可笑、太可笑了，你葬了仙魔，却让一群蝼蚁踏入此地，难道你葬千万仙魔，是为了从这蝼蚁般的境界开始培养，让他们能够传承你的衣钵？”黄发身影张狂大笑，有几分癫狂。
　　他不愿相信，当年诸多仙魔前来夺其传承，全部覆灭，葬送于此，杀千万仙魔，只为得一天罡境的蝼蚁？
　　这太可笑了，他自己，甚至成为了这些天罡境蝼蚁的一种考验，将他的修为封在这一境界，去和这些蝼蚁战斗。
　　“你既然这么想，那我成全你，我不知道你等了多少年，希望你能等到要等的人出现吧，看看你用千万仙魔来养的蝼蚁，能否继承你的绝世风采。”黄发身影依旧狂啸，随即身上土黄色的光芒大放，轰隆一声巨响，只见他的身体炸裂，竟化身为土，洒落于天地之间，彻底的消失了。
　　一股无比恐怖的力量将所有人震退，不少人直接吐出鲜血，脸色苍白如纸。
　　秦问天同样被震飞了出去，连续吐出两口鲜血，面色惨白，他爬起来，神色闪烁，内心不停的震颤着，仿佛是在回味对方的话。
　　葬千万仙魔，以养天罡境的蝼蚁传人？
　　这些仙魔，是仙宫主人为他的传人而准备的？
　　千万仙魔来夺取传承，尽皆被覆灭，葬他们于此，就为了天罡境界的弱小之人，这是何等的大手笔，仙宫的主人，又是何等的绝世人物。
　　如同皇极圣宗宗主这样的仙？层次太低了，这里面随便一块墓地葬着的人，都比皇极圣宗的宗主要强大吧。
　　“嗡、嗡！”好几道身影闪烁而出，奔向那悬浮于空的一方古印。
　　“收。”有一道身影瞬息降临，看到那拿到古印的人诸人目光一闪，是宰秋，顿时所有人都不敢妄动。
　　“那古印，就由宰秋收着。”夏圣淡淡的开口说道，使得诸人心中各有心事，那枚古印乃是仙物，有什么无人知道，被宰秋所得，恐怖不会交出来了。
　　“刚才似乎有些意外，那人为何会有灵智。”夏圣皱着眉头，摇头道。
　　“夏圣，以前这种情形没出现过吗？”
　　“宗门告诉我的是没有，这里被葬灭的仙，都忘却了一切，刚才那人，似乎清醒了。”夏圣心中微微颤动着，又道：“看来这次收获丰富，即便什么都没有得到，将这消息禀明宗门，就不枉来此一趟了。”
　　诸人沉默，的确如夏圣所说，这消息若是传出去，皇极圣域之外的人，恐怕都会降临。
　　“既然来了，就不可能枉来一趟，我们这次的阵容，怎么可能不取仙宝。”宰秋的声音响起，顿时不少人望向他，只听有人点头附和道：“宰秋的话没错，既然来了，怎么可能无功而返。”
　　夏圣看着宰秋，同样点了点头：“我们再等等其他人，后面一定还有人出来的，绝对不能有人再和莫庸一样了，否则就算他不死在墓中仙手里，我也会亲手杀了他。”
　　“恩，等云空和寂寞出来吧，配合他们的阵法，即便仙人，只要压制在天罡境这一层次，一样杀。”宰秋点头道。
　　这次皇极圣宗的强者踏入仙宫，云空和寂寞两位神纹阵法大师，是关键，没有他们二人，很难弑杀墓中仙。
　　“梵妙玉、武腾，你们都出来了。”秦问天望向梵妙玉和武腾两人，对着他们点头，两人比他出来得略晚一些，但能够走出那条通道，已经很强了。
　　“梵妙玉，你跟着我。”这时，刚才对梵妙玉开口的那位皇极圣宗望仙楼一脉强者道，梵妙玉乃是望仙楼核心人物，虽然和皇极圣宗望仙楼一脉的人不怎么熟悉，但毕竟同属一脉，梵妙玉望了秦问天那边一眼，随即笑了下，回过头看向对她说话的女子点了点头：“麻烦师姐照顾了。”
　　随着诸人闭目调戏，通道那边陆续有人出来，立即会有人告诉他们这边的情形，于空和寂寞终于也出来了，甚至，两人已经开始刻神纹大阵了，就在一座仙墓前。
　　秦问天看着两人刻阵，似乎是一辅助性的神纹大阵，此阵很大，极为复杂，两人的神纹造诣绝对都是超强的。
　　整整刻了一天，这座神纹阵法才算是刻成了，这阵法竟宛若一栩栩如生的庞大金鹏，正对着前方一座仙墓。
　　“此阵乃是金鹏大阵，威力无穷，可以由多人配合，只要站好各自阵位，任何一人攻击的时候，都可以调动整座大阵以及其他人的力量，仙墓中的强者即便很强，也要陨。”云空对着诸人开口道，对自己刻制的大阵非常自信，秦问天也知道这阵法的厉害，确实很可怕，而且以这些本来就超强的天罡顶级人物辅阵。
　　“我来分配阵位。”夏圣开口说道：“曲歌、司空、你们二人攻击强，带着秦问天和武腾守阵首。”
　　“宰秋，你带人守阵羽，我守阵爪，血残、梵妙玉守阵尾……”夏圣一一吩咐，秦问天眉头微微皱了下，其他人或许看不出这样安排的用处，但他精通神纹，对夏圣的安排了如指掌。
　　阵首之人，将直面攻击，直接承受仙人力量，最危险。
　　阵羽，最灵活多变，而且是攻击最强的两个点之一；另外一个点，在阵爪，就是夏圣守的方位，阵尾，是出其不意的，但真正能够主导这座大阵的人，实际上，也在阵羽位置。
　　“若成功，宝物归谁？”秦问天问道，他并未加入皇极圣宗，自然不可能愿意甘心守最危险的位置，却连半点好处都得不到。
　　“嗯？”宰秋的眉头皱了下，盯着秦问天，道：“废话少说，遵从命令就行。”


第636章 强大的墓中仙
　　宰秋的话音落下，秦问天眼中有寒芒闪过，毋庸置疑，这宰秋在皇极圣宗的地位绝对非比寻常，虽然夏圣是人群的核心，但刚才取一方古印的人却是宰秋，而且没有人敢有争夺的念头。
　　“遵从命令就行？”秦问天冷笑，从刚才宰秋一个人取宝拿走他就知道，根本没其他人什么事，遵从命令成全这些人，还将自己放在最危险的境地，秦问天可不是那样大公无私的人。
　　“总要说清楚的，否则我们死了岂不是白死？”秦问天开口道，许多人沉默，这也是他们想问的，虽然皇极圣宗的强者承诺拿到了仙法可共享，但真的可以吗？那么仙宝呢？这可是无法共享的，刚才宰秋夺宝，可是没有问过任何人的意见，虽然他们明面上不敢说，但却不代表没有想法。
　　“秦问天。”宰秋目光凝视秦问天，眼中闪过冷笑：“早就听说过你了，你很出名，天赋很强是没错，但你要清楚，这里，是皇极圣宗主导，在这里，放下你的高傲，你还没有在这里放肆的资本，若是不想参与，现在可以滚。”
　　“不是我要来，是皇极圣宗，邀请我来的。”秦问天直视宰秋，冷漠地说道：“你若不想我参与，我无所谓，但也请你将嘴巴放干净一点，即便你是皇极圣宗的核心弟子，但我，和你没有任何关系。”
　　“咯咯。”一道浅笑声传出，正是那位大商皇朝一脉的女子，只听她这时不忘落井下石，冷道：“还真是狂妄啊，我皇极圣宗邀请他来的，咯咯，宰秋，这可是位大爷呢。”
　　这女子清楚宰秋是什么人，自然不会错过机会，让宰秋和秦问天的矛盾更深刻一些。
　　宰秋的脸色已经阴沉了下来，正想要开口，却听曲歌淡淡地说道：“总是要说清楚的，这里的人大多数都是皇极圣宗的弟子，危险大家一起面对我没有意见，但如若只是面对危险，好处半点得不到，那么，就很没意思了。”
　　曲歌的话还是颇有分量的，他乃是皇极圣宗仗剑宗那一脉的弟子，实力强劲，他的表态，意味着站在秦问天的立场。
　　“曲歌，依你之见，该如何？”宰秋的身旁有一青年，这人脸上写满了高傲之意，年龄看起来比宰秋都还要小一些，他是皇极圣宗领袖一脉的孙靖，实力也是非常厉害，和夏圣宰秋等人是师兄弟，关系非常好。
　　这曲歌乃是皇极圣宗仗剑宗那一脉的人，这一脉的弟子最为桀骜不驯，难以驯服，不听从他们号令，此时孙靖见曲歌反驳宰秋，脸上写满了不爽。
　　“若得仙法，由夺取之人掌管，一旦有人取得，任何人不得抢夺，既是仙法，大可观仙法之后，出去再交给外面等待的季前辈；若得仙宝，也由得到之人交给季前辈，交出去，也要交得明明白白，宗门才好论功劳赏罚。”曲歌声音很平静，不卑不亢的道。
　　“放肆，季前辈已经交代过了，一切听从夏圣师兄命令，曲歌，你耳朵聋了吗？”孙靖呵斥一声。
　　“我也只是就事论事，既然到了里面大家意见有了分歧，我提出意见也不为过吧，当然，如若诸位师兄弟都愿意表态听从夏圣命令，那么我也自当遵守。”曲歌淡淡的说了声，孙靖目光望向诸人，顿时人群的目光都避开他，显然都是默认曲歌的说法，既然有人愿意出头，他们乐得坐享其成。
　　宰秋的眼中隐隐有寒芒闪烁，随即盯着曲歌，道：“好，大致就依你的说法，然而为了避免诸位师兄弟争抢宝物，规则稍变动，谁最后一击诛杀墓中仙，宝物暂时归谁，大家有无意见。”
　　“愿听宰秋你的意见。”
　　“恩，宰秋你既然说了，我们自当照做就是。”人群纷纷附和，使得宰秋嘴角带着一丝冷冽之意，不过站好位的诸人只当没有看见。
　　“好了，都是同门师兄弟，不要为这点小事计较太多，既然宰秋说了就这么做，大家还是全力以赴吧，仙宝自然少不了。”夏圣这时开口道：“曲歌和宰秋的想法正好也能让诸位更加努力诛杀墓中仙，接下来我希望所有人都能团结一致，否则危险性大家之前都看到过了。”
　　“这是必然的，同门师兄弟，希望大家都不要遇到危险。”曲歌点了点头，身上自带几分正气，司寇看了曲歌一眼，脸上有几分不屑之意，曲歌此人他极为了解，真性情，为人大气，但是这些核心一脉的人，恐怕不见得有和他相同的想法吧。
　　“动手吧。”夏圣开口，刹那间光纹闪耀，神纹之光璀璨无边，狂风大作，仿佛有金鹏展翅，悬浮于天，曲歌、司寇、秦问天以及武腾四人，正是处在金鹏头颅位置，只见这时，金鹏利爪方向的夏圣手掌虚空一抓，轰隆一声巨响，前方古墓上悬浮的利剑怒啸，古墓碎裂，一道恐怖剑意弥漫而出，仿佛来自远古。
　　凛冽的寒风呼啸，刺痛在诸人的身上，墓地上，出现了一名白衣身影，他的眼中闪过一道茫然之色，随即望向了前方诸人，他伸出手，似乎在感受自己的力量。
　　“为何，这么弱？”一道略带沙哑的声音传出，透着一股屈辱之意，他的眼睛陡然间凌厉了起来，只一刹那，诸人只感觉有被剑光穿透的错觉。
　　“是你们，将我埋葬于此？”此人漫步而行，剑气滔天，这一刹那，所有人的身上，都笼罩着一股剑之威压。
　　“攻击。”夏圣开口说道，曲歌点头，神纹之光大放异彩，金鹏嘶鸣，剑气诛天，一剑飞仙，宛若有诸多身影，万千剑光，朝前方撕裂而去。
　　“为何，这么弱？”那白衣身影手指往虚空指出，万千剑芒仿佛都要汇聚，疯狂旋转。
　　“嗡！”狂风大作，宰秋等在阵羽位置的强者动手了，庞大的金鹏虚影仿佛动了起来，朝着前方浮动，随即一股腐朽的掌印轰然砸落，杀向白衣身影。
　　白衣身影手掌划过，仿佛一剑斩天，劈开了一切，金鹏利爪扣杀而出，在上面的夏圣等人同时暴击而出，无坚不摧的震荡拳芒摧枯立朽，镇杀一切。
　　那白衣人深吸口气，身体腾空，周身聚集无尽剑光，怒啸而出，宛若万剑齐发，他一步步往前走出，盯着前方的巨大金鹏虚影，剑气纵横天地，绞杀一切。
　　“轰隆隆！”金鹏的羽翼煽动，金鹏虚影朝前冲出，整座金鹏大阵都仿佛悬浮于天，诸人全部位于阵位，疯狂攻击，秦问天他们四人的位置更是直接降临在了白衣身影面前。
　　“他是故意的，金鹏的行动，由阵羽控制。”秦问天对着曲歌等人道，而阵羽的位置，左边由宰秋掌控，右边则是由孙靖掌控。
　　“努力攻击吧。”曲歌平静开口：“千杀剑术。”
　　话音落下，剑气洒落，万千剑芒同时暴击而出，借阵法之威，更是强大到惊人，司寇同样发动了攻击，然而他的剑法和曲歌不同，都为仗剑宗一脉在皇极圣宗的天骄人物，曲歌剑正、剑直，司寇剑走偏锋，邪龙剑、逆雷斩，每一道剑法都是极为刁钻危险。
　　不仅是他们，所有人都发动了疯狂的攻伐，那白衣身影站在庞大的金鹏面前，看似渺小的身影爆发出的能量却超强，他的剑每一剑都拥有必杀之威，但力量往往被金鹏虚影抵御卸掉大半，但即便如此，秦问天都好几次感受到了危机。
　　“压上去，让他处于金鹏中间，岂不更容易诛杀。”秦问天开口说道，顿时两翼闪动，金鹏压了过去，出现在白衣身影的上空，无尽的攻击光幕宛若疯狂般的轰落而下，那白衣身影似乎不知躲闪，此刻茫然的他只想攻伐杀戮。
　　“闭合，全阵攻击。”夏圣吼道，顿时金鹏双翼闭合，金鹏压了下去，竟将白衣身影埋葬于金鹏之下，所有人同时朝着一个点，发动了超强攻击。
　　白衣身影眼中绽放滔天剑光，他弃剑而立，闭上眼眸，手掌往虚空一按，整个人的身上爆发万丈杀机，一阵强光遮天蔽日，刺瞎诸人的眼睛，剑气绞碎阵法，轰隆隆的可怕声响传出，毁灭的力量撕碎了一切，阵法崩灭，所有人都被震退，大地尘土飞扬，白衣身影浑身浴血，站在那，隐隐有英雄迟暮之感。
　　“四阶顶级辅战大阵，几十位领悟真意的天罡顶级强者，竟被逼迫到这种地步。”人群心惊胆颤，那白衣身影目光转过，随即走向了曲歌和秦问天这一方向，冷道：“你们的剑，太弱。”
　　他的话音落下，手掌往虚空一指，刹那间一股无上剑威似控制了一切，曲歌和司寇执剑，却感觉剑意都被人控制。
　　白衣身影浑身流血，却依旧一步步走过去。
　　“曲歌，司寇，你们顶住攻击，其他人在他发动攻击的时候夹击诛杀他。”宰秋开口说道，使得诸人神色一凝，这宰秋好狠，让曲歌他们直面白衣人，即便最后诛杀了对方，但代价很可能是牺牲曲歌他们。
　　秦问天眼睛盯着对方，发动梦之真意，但那无形的剑气仿佛将梦之真意都撕碎，根本无法带对方入梦。
　　“嗡！”一片片水幕出现，同时音波攻击渗透而出，呼啸扑向白衣身影，是梵妙玉出手了。
　　“走。”曲歌四人身形瞬间朝着两侧闪烁，一道剑气如虹，斩断音波，白衣身影再次出现，他虽然受到重创，但斩出的剑威却仿佛不受影响，他转过身，盯着梵妙玉那边。
　　“该死。”孙靖很郁闷，竟然被破坏了，他准备好的杀招爆发，宛若岩浆般的熔岩烈焰滚向对方。
　　“噗嗤！”一道剑光将之劈开，同时有岩浆般的火焰沾染上了对方的身体，瞬间焚烧了起来，这一幕让孙靖兴奋了：“杀了他，看来他已经不行了。”
　　他的话音落下，却发现一双冰冷无比的眼睛正盯着他，随即白衣身影一步步走出，孙靖和梵妙玉相隔不远，他们同时发现自己被锁定了，对方每走一步，他们就感觉离死亡近了一步，那浴火的身影，死也要诛杀他们。
　　“嗡！”白衣身影冲了出去，宛若一道绝世剑光。
　　“曲歌，救孙靖。”宰秋大吼一声，曲歌他们四人绕行，靠近了梵妙玉，他们是离孙靖和梵妙玉最近的人。
　　来不及了，白衣身影仿佛化身两道绝世剑芒，分别杀向孙靖以及梵妙玉。
　　“杀！”秦问天暴喝一声，手掌朝着虚无拍打而出，曲歌也动了，一剑飞仙。
　　“嘭！”剑光落，杀向梵妙玉的剑光遇到了一道虚无掌印，随即曲歌赶到，飞仙剑威绽放，硬是挡住了那一剑，他和梵妙玉的身体一齐被震飞了，但孙靖却没那么幸运，另一道剑光，在他全力攻伐之下依旧穿透了他的喉咙。


第637章 战中突破
　　“孙靖。”夏圣和宰秋都惊呼一声，脸色瞬间惨白。
　　孙靖是他们两人的师弟，三人的关系一直都很好，夏圣和宰秋都如同兄长般照顾孙靖，孙靖的天赋也非常强，将来极有可能在他们领袖一脉取得很高成就，他年轻气盛，夏圣会包容他，而宰秋，孙靖从来都听他的话，师兄弟三人就像是兄弟一样。
　　现在，孙靖死了，死在他们面前。
　　“为什么不救他？”宰秋脸上露出可怕的杀机，盯着曲歌和秦问天，他们是有机会救孙靖的，但却选择了救梵妙玉。
　　秦问天皱眉，刚才他们受到攻击的时候，宰秋可是喊着让他们自己顶住，然后夹击，只有梵妙玉出手相助，就算秦问天不计较他的险恶用心，梵妙玉和孙靖一起遇险，他们选择救梵妙玉自然在情理当中。
　　“孙靖的陨落我很遗憾，但这种情形，只能救一人。”曲歌平静的回应道。
　　“我不是说过，救孙靖？”宰秋冷芒闪过。
　　“是，但那时候，已经来不及考虑了，只能依靠本能出手。”曲歌的声音不带一丝火气，宰秋的脸色阴沉至极，却在这时候，远处那一缕剑光竟然和不久前悬浮于墓地之上的古剑相汇聚，带着滔天剑气怒啸而去，苍茫大地，剑气扫荡，怒啸声滚滚，尘土飞扬，只见一座座古墓炸裂，每一座古墓当中，皆都弥漫出一股来自远古的气息。
　　“宰秋。”夏圣喊了一声，他的脸色极为难看，诸人目光纷纷转过，随即看到那些炸裂的古墓上皆都出现了绝代身影，他们站在那仰望天穹，眼中皆都透着茫然，随即有滔天怒气席卷天地，吼声阵阵。
　　“完了。”诸人的脸色苍白，只感觉心脏跳动，只一位墓中仙就强大到不可思议，如今，古墓一座座炸裂，出现了多位墓中仙，他们，如何抗衡？
　　“逃！”诸人生出一个念头，现在只有逃。
　　“分散逃跑，否则会被一网打尽。”夏圣大喝一声，只见远处的身影已经漫步而来，各大派系的强者瞬间散开，朝着不同的方向闪烁逃离。
　　秦问天、司寇、曲歌、武腾、梵妙玉他们一起朝着通道的方向奔去，不仅是他们，多人都在从不同方位绕行逃往那方向，准备出去。
　　虚空中一股恐怖的狂风呼啸，只见一道残影掠过天穹，转眼间出口的位置，有一道身披青色长袍的身影负手站在那，身上裹挟着的力量，宛若远古的气息。
　　“出不去了。”司寇当机立断，独自朝着侧方向逃离，这些墓中仙的实力都强大到变态，即便所有人一起出手都不一定能够动得了，出口既然被人堵住，那么就注定是绝路。
　　“墓中仙有不少，分散逃的生存率更高。”曲歌低声说道，秦问天微微点头：“诸位都保重。”
　　“保重。”武腾点头，随即他们几人全部散开向不同的方向逃离而去。
　　妖神变绽放，秦问天的身体竟化身一尊金翅大鹏鸟，身体划过一道绚丽的弧线，朝着远处呼啸而去，宛若一道金色的流光。
　　“嗯？”此刻，下方有一道身影抬头，朝着秦问天望去，他那双眼瞳中闪过一抹妖异的神采，随即背生双翼，展翅而行，如同闪电般追向了秦问天。
　　秦问天的速度已是极快，然而此人的速度更快，两人一前一后划过天宇，眨眼间不知道前行了多少距离，秦问天很快发现自己被盯住了，他的神色略显难看，继续在这片苍茫大地上空驰骋了些许时刻，他的身体停了下来，朝着下空落下，再度化为人形。
　　身体转过，他看向追来的身影，乃是一面色如妖的灰袍人，此人悬于半空，茫然的目光望着秦问天。
　　“前辈。”秦问天开口，却见对方双翼闪动，一道灰色的残影冲来，秦问天血脉翻滚，抬手怒啥而出，掌心符光闪耀，摘星掌印无坚不摧。
　　然而只见对方随意间抬手，掌心透着璀璨宝光，宛若一尊仙禽怒杀而出，攻伐落下，轰隆一声巨响，秦问天的掌印被击得粉碎，他的身体被直接撞击而飞，吐出一口鲜血，气息浮动，刚想站起身来，却听风声传来，灰袍身影已然出现在他面前，低头望着他。
　　“你是谁，我又是谁？”此人开口，声音近妖，他神色宛若闪电，给人恐怖之感。
　　“晚辈秦问天，我并不知前辈是何人？”秦问天回应道，此人的实力，强大到让人心惊。
　　“那你为何会在这里，为何我一身修为皆被封印。”灰袍人身上的长衫飘动，眼中茫然，锋锐而妖异的眼眸仿佛能够看透秦问天。
　　“我只知道，此地似乎是葬仙之地，一座仙宫之中。”秦问天回应道。
　　“葬仙、葬仙……”灰袍人喃喃低语，只感觉头痛欲裂，他仰头望向天穹：“葬仙，为何如此熟悉，葬仙是何人，为何将我封于墓下……”
　　他的声音渐渐高亢，狂风肆虐，妖气凌厉无比，只见他双翼闪动，竟怒啸冲天，宛若闪电般离去，身上绽放滔天暴虐之气。
　　被人封于墓下，葬了不知多少年，难怪这些人出来之后皆都是怨气滔天，杀机强盛。
　　秦问天浑身都是汗水，心中感叹，比起这些墓中仙，外界所谓天罡无敌的人，根本就不值一提。
　　服下一枚丹药，秦问天继续往这片荒芜大地前行，一座座古墓矗立于大地之上，秦问天看到一座剑墓，随后走到剑墓旁，感受着那悬浮于墓地之上的剑威，闭目修行，许久后，他又起身，继续漫步，偶尔遇到古墓，他都会坐在古墓前感受古墓的气息。
　　时间缓缓的过去，他踏入这里面已经一个多月了，这片荒芜大地辽阔无尽，不知有多浩瀚，仿佛走不到尽头般。
　　曾经听到的那声音并非是危言耸听，葬仙葬仙，葬千万仙魔于此，那位葬仙的大能者，他真的是为了培养他挑选出的传人吗？
　　想要成为这座仙宫的传人，该有怎样的天赋才够？
　　那日虚无中传出的妖异霸道声音，来自何方，声音的主人，是谁？
　　“嗯？”就在这时候，秦问天感知有人盯着自己，只听他冷漠说道：“出来吧。”
　　话音落下，远处一座古墓后，一道身影出现，遥遥望向盘膝坐于一座古墓前的秦问天。
　　此人矮小壮实，竟是紫雷宗一脉的领袖人物，屠冷。
　　屠冷盯着秦问天，眼中泛着寒光，他的脚步缓缓的走向秦问天这边，却给秦问天一种危险的感觉。
　　“问天兄，你怎么也在此地。”屠冷眯着眼睛笑着，似乎和秦问天很熟般。
　　“何事？”秦问天淡漠问道。
　　“我听闻你身上手段不少，在仙武界中，也得到了一些超强神通，此仙宫中危机四伏，问天兄随时可能陨落，你不如传授给我如何。”屠冷冷冽笑道，一步步走向秦问天。
　　秦问天此时已经站了起来，淡淡开口：“是么，那我现在传授给你如何？”
　　说着，秦问天身上血脉翻滚，神色如妖，身上星光流动，璀璨无边。
　　“好啊，我来取了。”屠冷身形一闪，浑身上下竟缠绕着血色的闪电，充满了可怕的危机，毁灭力惊人。
　　“轰咔！”屠冷的手掌拍打而出，一道道血色的闪电划过天穹，直接劈向了秦问天的身体，刹那间秦问天只感觉血色劫难降临，每一缕雷霆力量砸落在身上，都让秦问天感觉血液都要麻痹，浑身隐隐有无法动弹的感觉。
　　“嗡。”秦问天豁然间转身，羽翼闪动，化作一道闪电离去。
　　“哈哈，秦兄何必急着离开。”屠冷踏步而行，每一步踏出都让秦问天感觉浑身震颤，一股无上的压迫力镇压在身上，屠冷，他领悟了四种武道真意。
　　“你跳不掉的。”屠冷速度同样极快，踏步之时惊天动地，秦问天只感觉有血色雷霆力量冲入体内，要麻痹禁锢他的血脉。
　　此刻，秦问天的身上弥漫着一股滔天剑气，仿佛蕴藏于无形的虚空，使得屠冷眉头微皱了下，随即他看到秦问天豁然间转身，宛若一道闪电般朝着他的身体冲来，同样虚空踏步，每一步踏出都有绝世剑威啸于天地，诛杀于屠冷心头。
　　屠冷神色微变，践踏虚空，恐怖的大地真意爆发，要将秦问天压垮，两人一步步走向对方。
　　“剑之真意，你竟然领悟了三种真意。”屠冷盯着秦问天，身上血色雷霆力量遮天蔽日，闪耀于天地之间。
　　“杀！”屠冷怒喝一声，血色雷霆贯穿而下，秦问天同样低喝，剑吟，剑光横扫一起，割裂在屠冷凝聚的铠甲之上。
　　两人的身体依旧冲向对方，瞬间碰撞在了一起。
　　剑印神元凝聚于掌印，秦问天身体变得庞大，衣衫都在撕裂，然而他浑身上下却被铠甲之光包裹，诸多身影现，他的剑斩下。
　　屠冷的身体在雷霆之下仿佛膨胀了起来，整个人沐浴血色雷光，暴击而出，使得秦问天体内血液都要崩灭，而且浑身麻痹感极强。
　　“攻击好强。”秦问天感觉体内的血液仿佛要爆裂，但那股妖血咆哮得越发的厉害，隐隐有一尊妖王虚影，他身上的气息越发的狂暴。
　　“轰、轰、轰……”两人近身对轰，秦问天体内神元沸腾，全面爆发，仿佛倾尽一切、背水一战，两人气息浮动，秦问天嘴角溢血，但哗啦啦的恐怖声响不断，一股狂乱滔天的妖威席卷天地。
　　“你死不死。”屠冷冰冷说道，无尽的血色雷霆仿佛要将秦问天体内的一切都震碎，秦问天深吸口气，鲜血不断溢出，他的眼中却流露出妖异的神采，对着屠冷道：“这一战，多谢你了。”
　　话音落下，一股更为狂暴的妖气席卷而出，惊天动地，一股血色的光华淹没了天地，屠冷脸色难看，身体爆退，竟然转身退走，妖之武道真意，秦问天领悟四种武道真意，而且他的气息，也在攀升。
　　“阁下哪里去。”一道宛若幽灵般的声音传出，屠冷回过头，见到一尊未曾见过的身影，吓得肝胆俱裂，这是墓中仙？
　　这里面，只要没见过的人，屠冷自然认为是墓中仙，然而此人，并不是！


第638章 钥匙
　　屠冷转身再度朝着秦问天所在的方向而去，比起秦问天而言，墓中仙实在太危险，他根本抗衡不了。
　　“我们一起联手，否则都要死。”屠冷对着秦问天道，这时的秦问天身上的妖气席卷而出，仿佛有绝世妖王正在复苏，他的目光如妖，凝视着屠冷，神色平静无比，淡淡的道：“是吗，你会死，我却不会。”
　　“你疯了。”屠冷骂道，身后的那道身影在靠近，吓得屠冷感觉浑身一震冰凉。
　　“他没疯，你看清楚我是何人？”身后的声音传出，屠冷侧着身体，被夹在中间，看了来人一眼：“你是何人？”
　　“我是他，他也是我。”来人安静地说道。
　　“疯了，你们都疯了。”屠冷身上血色雷霆狂吼，他的身体朝着秦问天冲了过去，血色闪电开路，虚空都化作一片血色空间，轰隆一声巨响，前方秦问天的身体仿佛被炸裂掉来，血色的闪电穿了他的身体，仿佛能够看到秦问天的身体都破了一个洞，但秦问天的眼睛，依旧死死的盯着他。
　　“不对。”屠冷突然间感觉浑身发凉，听说秦问天他擅长梦之真意，这是睡梦真意，能够让人不知不觉陷入沉睡的梦中。
　　“轰咔！”可怕的雷霆直接击在自己的身上，屠冷浑身一痛，梦破碎，他的本尊浑身都是冷汗，果然是梦，眼前的秦问天好好的，根本就没有任何伤势，更不用说身体破了一个洞了。
　　“我要你死。”屠冷冲向了秦问天，秦问天站在那，就那么含笑看着屠冷，任由屠冷的攻击又一次击在自己的身上，在屠冷震撼的目光注视下，秦问天的身体再度被破了一个大洞，看着那对着他笑的眼睛，屠冷只感觉要坠落地狱。
　　“噗……”一道轻响声传出，屠冷的梦彻底醒了，他的本尊就一直没有动，此刻他低着头，看了一眼穿透心脏的利剑，那柄利剑正在他体内肆虐，绞碎一切，他看着前方的秦问天，露出茫然不解的神色，他也想要看看身后的人，但他已经转不了身了。
　　“双重梦境，你的梦之真意，怎么可能有这么强？”屠冷看着秦问天，他对睡梦真意也了解一点，此真意极为奇妙，但也有缺点，否则一旦让人陷入梦中岂非能轻易杀死对方？睡梦真意的缺点是，要让对方入梦，需集中精神意志，带人入自己梦，精神消耗极大，这时候使用睡梦真意的人主动攻击，梦境就变得不稳定，很容易出现破绽，除非对付很弱的人，否则造梦的人，不会主动攻击，而是一直用精神在梦中折磨对手。
　　屠冷刚刚明明感觉他已经从梦中出来了，为何，还是梦里？
　　“第一次你脱离的不是我的梦，在你转身看向他的时候，就已经在他的梦里；第二次，才是我的梦，我不动，但他，可以杀你。”秦问天平静说道，屠冷这一刻更是感觉浑身冰凉彻骨，一口气没有咽下，喃喃低语：“那是你的……身外化身。”
　　秦问天没有说话，也没有否认，屠冷眼中闪过悔恨和绝望，随即眼中竟闪过狰狞的笑容：“你这样的对手，真的太可怕了，但是，你会死的，一定，他不会放过你的！”
　　“噗嗤……”帝天的剑疯狂的搅动，屠冷的笑声止住，目光变得涣散。
　　他身后的人，正是帝天，以大涅仙法铸就的化身。
　　本尊和化身之间，近乎一样，近乎妖孽。
　　秦问天对于身外化身早有安排，大涅仙法铸就一尊如此躯体，可谓迥异于寻常人，他在平常会让帝天安心修行领悟，本尊闯荡，这样修为会增加快点，而且一旦本尊在外陨落，他至少还有命在。
　　帝天，会是他秦问天的影子，极少出现在秦问天生活中的影子。
　　他只会在关键的时刻现身，就如这片葬仙之地。
　　帝天，也不会影响他的生活，秦问天不会让大涅仙法铸就的分身，从而干扰自己，帝天只会是他的利器，隐藏在暗处的利器，而且帝天以后的修行，会和秦问天走向不同的方向，这样才能发挥他最大的作用，让帝天和本尊一起成长，帝天将成为他的大杀器。
　　帝天取过屠冷身上之物后便闪烁离去，没有和秦问天在一起，秦问天也离开了这边，很快两人便都找到一修行之地，取出星陨石修行。
　　体内的星辰元力疯狂的咆哮着，洗练身躯，洗涤轮脉窍穴、淬炼武命天罡，身体中传出剧烈的咆哮声响，只用了短短一天时间，秦问天和帝天相继突破修为，跨入了天罡八重境界。
　　之前他们利用大阵和墓中仙交手，那剑客的剑让秦问天感悟深刻，随后游历于葬仙之地领悟了剑之真意，同时妖之武道真意也隐隐快要突破，正好这时屠冷出现，狂暴一战，血脉沸腾，拼着受伤秦问天也狂猛的大战，妖的力量就是如此，狂暴、无惧无畏，嗜血杀伐，最终战斗中秦问天妖之武道真意酝酿而生。
　　强大狂暴的妖之武道真意，让血脉似乎也在发生变化，疯狂的洗涤他的身体，竟发生了连锁反应，修为境界，竟有破境之征兆，这也是当时屠冷想要离开不打算继续战斗下去的原因，他感觉到秦问天到了突破的边缘，他知道自己的战斗被秦问天利用，成全了秦问天。
　　于是，如今的秦问天，修为跨入天罡八重境界，领悟四种武道真意：力、睡梦、妖、剑！
　　他的战斗力，远远不止强大了一筹，如今若是再出现在当日的圣战台，柳嵐帝弑之流，他可以轻易秒杀，对方根本没有抗衡的力量，即便是屠冷这样的强者，他都有自信辗压。
　　接下来秦问天真正需要追求的是天罡无敌的层次了，真正的天罡无敌，看到墓中仙的战斗力后秦问天明白，即便是现在的他，离那绝对的天罡无敌还有很大的差距，墓中仙的实力实在是太可怕了，屠冷都承受不起一击。
　　突破境界之后，秦问天和帝天并未四处乱走，而是稳固修为，熟悉武道真意的力量，这样在战斗之时才能够更加的运用自如。
　　十余天后，秦问天和帝天继续向着这片葬仙之地深处探索，荒芜大地上古墓千万，仿佛数之不尽，秦问天如今已经麻木了，他不敢想象这片荒芜大地葬了多少仙魔，但他可以肯定的是，这座仙宫以前应该不在皇极圣域，皇极圣域，哪来的这么多仙。
　　于荒芜之地前行，有感悟之时秦问天便坐下来修行，这一天，秦问天终于看到了这片荒芜大地的尽头。
　　出现在秦问天眼前的是一片连接着天地的光幕，宛若一道道霞光从天穹洒落而下，隔断了虚空，在流动着的光幕间，似有着一扇扇虚无之门。
　　“钥匙。”秦问天神色凝了下，远处有呼啸之声传出，片刻之后，帝天出现，手中出现了一枚钥匙，这枚钥匙竟直接幻化，化作了虚无之体，朝着前方飘去，随即刺入了一扇虚无之门当中，刹那间，那里出现了一个缺口。
　　秦问天和帝天的身体皆都一颤，虚无之门开了，夏皇留下的钥匙果然有用，那么虚无之门的另一头，隐藏着怎样的秘密？
　　一股股强盛可怕的气息从虚无之门的另一头弥漫而来，宛若来自远古，秦问天的眼中闪过挣扎之色，随即望向帝天，眼中闪过一道坚韧之芒。
　　“既然都来到了这里，不入其中，岂非遗憾。”秦问天心中感叹，他的话音落下，便直接转身离去，竟毫无犹豫的离开了这边，然而在他离去之后，帝天的身影却朝前方闪烁，迈入了那虚无之门当中。
　　光华卷动，虚无之门关闭，两片空间，再度隔断。
　　此时的帝天，站在虚无之门的另一端，身后的虚无之门关闭，他知道自己似乎没有了退路，被封死了，帝天在想，夏皇当初，竟然没有用过这枚钥匙，他不知道这钥匙夏皇是如何得到的，也许，是实力，又或许是运气。
　　“终于，又有人来了。”一道沙哑的声音响彻于天地，帝天神色竟平静没有波澜，既然已经跨入了这边，那么无论遇到什么，他都能够稳住自己的心神。
　　“能够走到这里的人，可是能够独自击杀那些被埋葬于墓地的家伙，应该有些实力吧？”
　　“哈哈，不知道能不能得到那老贼的传承，这样我们就有机会自由了。”
　　一道道声音不断响起，似乎是太寂寞了，太久没有看到新人来到这片空间，沉寂的世界，突兀的变得活跃了起来。
　　“独自击杀墓中仙，才有资格踏入这里面？”帝天心头微颤，墓中仙何等强大，能够独自击杀，意味着真正的天罡无敌，才获得来到这里的资格。
　　“老贼？传承？”
　　这些人，应该对仙宫的主人恨透了吧，他们既然敢称呼仙宫的主人为老贼，那么他很可能陨落了。
　　帝天很快推断出不少有用的消息，他的脚步往前走着，声音也不断落在耳中。
　　“才天罡八重境界，怎么会？”有人质疑。
　　“你们都不要做梦了，老夫在此八万年，虽然能来这里的人极少，但好歹也有数百人物，哪一个不是绝代风华，但结果如何，还不是都被你们活活玩死，得到传承？我诅咒那老贼永生永世得不到传人，条件竟如此苛刻。”
　　“哈哈，你们下手轻点，不要太早弄死这小家伙，不然就太无趣了。”有人咯咯的笑着，像是将帝天当做了玩物。
　　“这是走近魔窟了吗？”帝天郁闷了，八万年，竟然有人在这里呆了八万年，恐怖都疯了吧，即便心灵扭曲都极为正常！


第639章 仙人陪练
　　帝天一步步往前走着，虚无之门的这一头山青水绿，比起那边的荒芜，这里更像是正常的世界，那一道道声音虽直接响彻于帝天的耳畔，但却是来自远方，帝天走了许久，他终于看到了人影。
　　前方不远处有一红发老者，他的头发和胡须都极其凌乱，眼睛很大，盯着帝天，眼神中透着可怕的威严，帝天看着那双眼睛，像是看到了一片火焰世界，将他包裹在里面，使得帝天感觉浑身灼热无比。
　　“不好。”帝天挣扎而出，眼睛恢复清明，看着红发老者，内心震撼。
　　这老者也瞪着他，不过却没有行动，帝天发现老者的身体被绑在一棵巨大无比的古树上，这棵古树似流转着奇妙的纹路力量，渗透入老者的体内，硬生生的将他绑在了那里，让他无法动弹。
　　“前辈，需要晚辈帮忙吗？”帝天开口问道。
　　红发老者一愣，诧异的看了帝天一眼，随即咧嘴一笑：“有趣的小家伙，帮忙？你来试试。”
　　帝天走上前去，剑气滔天，猛然间朝着绑住老者的古树斩去，锋利无比的剑斩在藤蔓之上，直接从上面划过，竟连一丁点的痕迹都没有。
　　“好牢固，难怪前辈竟被束缚于此。”
　　“束缚，你以为这是一棵树？”红发老者瞪了帝天一眼：“无知。”
　　“额……”帝天有些尴尬。
　　“去前面看看吧。”红发老者呵斥道，帝天点了点头，继续往前方走去，他见到不远处一人被镇压在一座山下，那座山充满了灵气，被镇压在下的身影长发已经遮挡住了面容，他抬头对着帝天咧嘴一笑，道：“很久没看到外来人了，真寂寞啊。”
　　“小子，小心点，这里的人都已经疯了，他们会玩死你。”一道声音直接响彻于帝天的脑海当中，使得帝天一愣，随即回过头感激的看了红发老者一眼。
　　帝天继续往前走着，他看到一片湖，湖水中有一位长发女子，竟生得极美，深邃的眼睛宛若一片大海，她看了帝天一眼，眼神寒冷，只见她在湖中漫步，湖水荡起一片片涟漪，那女子，仿佛走不出那片湖。
　　“这种气质，太完美了。”帝天看着那湖中的女子，虽然这女子容颜不及青儿和莫倾城，但她那股气质，却更为突出，就像是真正的仙女般，然而她的双眸，竟是那般的黯然无光，宛若活死人般，使得帝天内心一震颤动，只感觉浑身僵硬冰冷。
　　本为仙，却沦落于此，被困八万年，这种痛，谁能体会？他十六岁踏足武道，追求武道路，一路走来何其艰难，前路漫漫，没有尽头，若有一日他成仙，陷入这等局面，该是何等绝望？想到这，帝天的心竟深受触动，深深的看着前方的仙子，见对方对他视若无物，眼神依旧空泛。
　　回过头，帝天原路返回，来到红发老者身前，问道：“前辈，你们的修为还有身体，都被封印了吗？”
　　“嗯？”红发老者看了帝天一眼，一股炽热之气扑面而出：“对，封印了。”
　　“如何能破封？”帝天问道。
　　“破封？”突然间有大笑声传来，是那被压在山下的人，只听他狂笑道：“不知天高地厚，要破封，先将我们全部击败吧？一路轰过去，走到最后，你就能修行到老贼的能力，到时候，你再谈破封。”
　　“前辈，真可以？”帝天望着红发老者道。
　　红发老者见到帝天目光中闪过真诚之意，开口问道：“你真想为我们破封？”
　　“恩。”帝天平静的点头：“只可惜晚辈实力太弱了。”
　　“为何？”红发老者问道：“你能来到这里，只要得到了传承，你甚至可以掌控我们这些人，成为你的超强利器，这样的话，你还想破封吗？”
　　帝天颇为心动，但却依旧笑着摇头：“修行之路何其难，晚辈一路艰辛求武，便希望有朝一日得道成仙，逍遥自在，快意恩仇，不为人所缚，而诸位前辈已为仙，本该逍遥红尘，前辈却被一棵古树所束缚，那位前辈被山所压，抬不起头，而湖中仙子，翩翩若仙，眼神却空泛没有神采，晚辈向来恩怨分明，和诸位前辈没有过恩怨，即便得传承，又岂会困仙于此。”
　　“这，不是我追求的道。”帝天双眸炯炯，负手而立，十六岁求武，他遭遇多少白眼，受到多少蔑视，他追求的道，是快意恩仇，逍遥红尘，我命由我，天地不能拘束我之自由，仙魔不能压垮我之脊梁。
　　红发老者看着帝天的眼睛，那是一种追求、一种执念，绝无半点虚伪，红发老者不由得狂笑了起来，这一刻虚空震荡，只听他狂笑道：“前翻数百人入此，无不心狠手辣，欲践踏我等尸骨成就自我，执念强盛，一心求得传承，你是第一个，入了传承之路，却敢诋毁老贼行下之事，若是你得老贼传承，那会多有趣？”
　　这一刻，整片空间一片沉寂，片刻后，只听远处有人吼道：“你怎知此人不是心机极深，以往又不是没有遇到过这样的人物。”
　　“那就算我瞎了眼吧，八万年了，若他能骗过我的眼，我也无话可说，尽力成全他又能如何，更何况，即便我们有意成全也要看他自己的能力，如若他真的不可造就，那我亲手杀了他就是。”红发老者大声说道，随即他望着帝天，道：“你记住，这里的人皆被封印，在封印范围内，他们只能发出天罡巅峰力量，若你能从我开始，一一扫荡，才有机会得到老贼的传承。”
　　“我们可没有被封灵智记忆，比之外面被埋葬的家伙强大很多，你出手吧，除了不杀你，我们不会对你有任何的客气。”红发老者对着帝天道。
　　“晚辈自当尽力。”帝天点头，他看着红发老者，武道真意弥漫，眼睛盯着对方，睡梦真意浮现。
　　火红色的世界，宛若一片火海，这是梦境中。
　　这片梦境内，帝天发现自己被火海埋葬，他看着前方一步步走向他的红发老者，神色惨败。
　　“睡梦真意？我也会呢。”火红色的锁链从火海中出现，将帝天束缚住，随即只见红发老者取出被烙印得通红的火戟，刺入帝天的身体。
　　“啊……”一声惨叫声从帝天的嘴中吐出，他面色惨白，神色痛苦，被对方的睡梦真意，带入了炼狱当中，而且，竟然挣脱不出去。
　　许久之后，红发老者解除睡梦真意，帝天浑身无力，汗水淋透了全身，比大战了一天一夜还要虚弱，若是这时候有人要杀他，真的轻而易举。
　　“你去前面吧，你对真意的利用还太弱了。”红发老者对着帝天说道，使得帝天点头，他如今的实力若是放在外界天罡境中算顶尖了，但在红发老者面前太脆弱。
　　休息片刻，稳固心神，帝天来到了湖水，看着那凌波仙子，躬身道：“请仙子赐教。”
　　“哗啦啦……”湖水咆哮了起来，瞬间朝着帝天卷了过去，一股寒冷彻骨的气息侵蚀帝天的身体，帝天身体腾空，却见湖水卷过，顺着他的身体缠绕，宛若一头蛟龙般。
　　“咚。”帝天力之真意爆发，踏步腾空，使得巨浪滔天，然而这一刹那，水之蛟龙仿佛在凝固，变得无比的沉重，这不仅是一种武道真意，而是融合的武道真意。
　　帝天浑身绽放滔天气息，不断腾空而起，却见整片湖水都连在一起，卷住他的身躯，随即将他甩向了湖岸。
　　仙子身影依旧在湖中漫步，像是什么事情都没有发生般。
　　帝天又继续往前，找到了一位坐在石台上的强者，对方手握长枪，长枪上尽皆为雷霆光华，只是一枪击出，恐怖的雷霆力量瞬间让帝天浑身麻痹，接着那雷霆长枪化作了闪电，从帝天的头顶上空拂过，那是真正的闪电，瞬间划过，而且雷霆真意的力量全部凝聚在一起，如若他要杀帝天，一击足以。
　　太强了，帝天真正感觉到了差距，但他却没有任何失落之意，一位仙人对武道真意的掌控是何等的可怕，这恐怕还只是他们随意出手，如若以融合真意攻击，将更可怕。
　　帝天开始了被虐之路，不过这些人确实手下留情了，没有杀他，否则他早已经死了不少次。
　　有仙人亲自和他交锋，而且不停的换人，帝天实力的进步也是惊人的快，每天都在疯狂的汲取经验，不断的领悟，一个月后，他自身对武道真意的利用也可怕了许多。
　　至于另一片空间，秦问天也在闭目修行，帝天战斗的时候他感悟、帝天感悟的时候他依旧感悟，这样的话，实力才进步得更快。
　　而且，秦问天开始在尝试武道真意的融合了，如同解剑草庐那样，一旦融合成全新的力量，融入神通里面爆发出来，威力将更加的惊人，恐怕是成倍数的增长变强。


第640章 真意融合
　　秦问天其实在领悟武道真意前就已经尝试过武道意志的融合了，虚无之印、虚无戟法，以睡梦意志和力之武道意志结合，只是这种结合是浅层次的，而且如今意志蜕变为真意，需要全新的融合。
　　荒芜大地上，秦问天手持一柄方天画戟，一次次刺杀而出，每一戟都威力惊人，仿佛无尽的力量尽皆凝聚于一点，爆发出惊人的威力。
　　有过意志结合的经验，秦问天不断尝试着两种武道真意融入于一种神通攻击当中。
　　“真意，何为真意，真意是某种力量的体现。”秦问天低声道，他尝试了许多次之后闭上眼睛，又去感悟帝天那边的战斗，随着帝天的实力增强，那片空间的一些强者开始以融合真意神通攻击对付帝天，那新诞生出的力量像是全新的，不属于任何一种单独的真意，有时甚至难以看出攻击中具体蕴藏何种真意力量。
　　两边，帝天战斗、秦问天领悟，一天天过去，秦问天对真意的感悟和运用越来越强了。
　　这一天，秦问天依旧在大地上一次次挥动方天画戟，千遍、万遍，他都不会感到任何的疲惫，这是他的执念，要变强，就必须要忍受这种枯燥，他的领悟力虽然不错，时有顿悟的时候，但并不是每一次都能够顿悟的，那样的人不存在，无论多么天才的人物，他在修行的过程如若没有锲而不舍的精神，不可能能够做到一次次冲破自我限制，跨入另一个层次。
　　“嗡！”一道可怕的撕裂声传出，方天画戟如龙，能撕碎一切，只见这一刹那，方天画戟爆发出攻击的刹那，尖端竟出现一粒光华，那一粒光如同星辰元力般，宛若一种全新的力量。
　　“我感觉到了。”秦问天心中一喜，就是这种感觉，他再次刺出了一戟，一点点光华出现，让方天画戟的尖端若隐若现，却透着恐怖的力量，给人不真实的感觉。
　　秦问天按捺住心头的悸动，一次次刺出方天画戟，星光璀璨，方天画戟上透着一股虚幻的光泽，能够隐没于虚空当中，若隐若现，像是梦在现实中的体现，真意的融合，让力量发生了蜕变。
　　“就是这种力，这种力，是可以和星辰元力交融的，真意实体化。”秦问天内心震荡，他的身上弥漫着一缕缕奇特的星辰元力，这些星辰元力似乎蕴藏真意在里面，让他整个人身上都披着一层不真实的光华，却又给人充满力量的感觉。
　　“呼……”秦问天深吸口气，他终于窥入了另一扇门，这一扇门既然打开，那么之后的一切，都将水到渠成了，就像是他领悟第一种武道真意后，接下来武道真意的领悟就容易多了。
　　几天后，秦问天身上透着妖之神采，他整个人一眼望去，给人极其妖异之感，俊秀的双眸上，眉宇似染了黑色，给人锋利的感觉。
　　“妖之真意、力之真意，两者都擅攻，如若相融，诞生出的力量，攻击力绝对暴增。”秦问天心中想着，他的方天画戟继续挥动着，仿佛永远不知疲惫，没有休止。
　　当一缕狂暴无比的光华粒子出现之时，秦问天眼中透着飞扬的妖异光芒，那种力量充斥着狂暴的毁灭力，每一道粒子光华，都仿佛蕴藏着一股能够摧毁一切的力量于其中，仿佛生生不息。
　　“这种力量，即便用来防御都会很强。”秦问天喃喃低语，随即一缕缕光华卷动着他的身躯，为他披上了一层妖异夺目的光辉，这种力量似乎依旧附带妖的气息，但更加可怕了。
　　“没有领悟攻击武道真意的人，连我的防御都破不掉。”秦问天喃喃自语，这一点一滴的进步让他兴奋，到了他这一层次，每提升一丝都不容易，想要一次迈几个阶层更是极难，而真意的融合，无疑是在不断让实力成倍的增强。
　　秦问天在进步，意味着帝天也在进步，这种进步让之前认为帝天没有希望的那些强者渐渐感觉到了一丝曙光，帝天的进步太快了，快到让他们感到心惊，活了他们这样悠久的岁月，几年几十年都不过是弹指一挥间，几个月内，帝天实力不停的强大，如若保持这样的速度成长下去，不知道有没有希望跨入一个未曾有人踏入过的层次。
　　仙宫的主人寻找传人，试图寻找一位在天罡境能够击败压制境界的仙人，这在他们看来是很荒谬的，仙人对力量的运用，对力量的融合何等的强大可怕，即便被压制了修为，轻易间可以秒杀那些自称天罡巅峰的人，被击败？他们真的认为没有人做到，帝天进步很快，但对于他们而言，也只是有一线曙光而已。
　　而且，这也许只是其中的一项考验而已，不过那老贼何等人物，他挑选传人如此苛刻，也是可以理解的。
　　……
　　秦问天迈入仙宫已经有半年时间了，荒芜大地上，岁月的流逝不见任何的痕迹，帝天实力虽然进步很快，但还有很长的路要走，不知何处是尽头。
　　秦问天准备出去了，自己的领悟已经到了一个瓶颈阶段，外界倾城和青儿或许还在为自己担心，留帝天在仙宫中就足够了。
　　荒芜大地上一座座仙墓依旧矗立在那，有诸多宝物、万千仙之古籍，让人生出强烈的冲动想要夺取，但秦问天没有去碰，若是帝天能够完成他的考验，那么这里的一切，都将可能是他的，至于现在，虽然秦问天对自己的实力更加的自信了，但还不认为能够独自一人诛杀墓中仙。
　　风掠过，白袍染上了灰尘，秦问天的身影在荒芜大地上闪烁而过，朝着原路返回，那些被惊醒的墓中仙如今也不知道怎么样了，记得上次有一位墓中仙截住了人群的退路，不知道如今是否还在。
　　“梵妙玉？”就在这时，秦问天看到不远处有一道女子身影出现，颇为狼狈，似乎在逃跑，赫然正是梵妙玉。
　　“嗯？”秦问天目光望向梵妙玉后面不远处，狂沙滚滚，另一道女子身影朝着梵妙玉冲去，在这女子身后，有一位负手而立的身影正在漫步而行，他的眼神空洞而茫然，正是一位墓中仙。
　　梵妙玉也看到了秦问天，见秦问天朝着自己而来，她不由得喊道：“她陷害我，不要靠近我这边，朝其它方向走。”
　　秦问天神色一冷，朝着后面那女子望去，正是皇极圣宗大商皇朝那一脉对他出言讽刺的女人，显然是这女子被墓中仙盯上了，却刻意引向梵妙玉，不过这墓中仙似乎也并没有诛杀她的念头，只见对方随意漫步，如若真动全力，早就杀了她。
　　“曲歌？”梵妙玉又是一人，她前方也有一道身影赶来，乃是曲歌。
　　“无妨，他应该没有杀念。”秦问天的身体已经降临梵妙玉身前，看着那奔来的女子，眼中闪过一道寒芒，她身后的墓中仙手持一支长笛，漫步之时极为潇洒，相貌竟是非常的英俊，当年很可能是一位风流仙。
　　“我们走。”秦问天低声道，梵妙玉点头，三人转身踏步，却见身后女子跟随而来，秦问天豁然间转身，眼中闪过一道凌厉光华，刺痛对方的眼睛：“再跟来一步，杀。”
　　话音落下，杀意凌厉，那女子脚步一滞，看着秦问天的眼神竟隐隐有一缕忌惮之意。
　　“你放肆……”女子神色冰冷，秦问天盯着她，再无在皇极圣宗之时的低调，他的眼睛很冷，宛若一柄出鞘之利剑，有杀伐之光。
　　然而却见这时，那手持长笛的墓中仙身体化作了一道残影，朝着秦问天飘去，速度快若惊雷，只见他长笛指出，一道闪电寒光爆杀而出。
　　秦问天和曲歌同时一步踏步，而且皆是出剑，曲歌的剑宛若飞仙一剑，潇洒无比，却又有恐怖之威，秦问天的剑，霸道凌厉，透着无比可怕的爆发力，轰隆一声巨响，将大地撕出一道裂缝，秦问天竟挡住了墓中仙的一击。
　　“你们先走。”秦问天对着曲歌和梵妙玉说道，两人一愣，惊异的看着秦问天。
　　“你走。”曲歌对着梵妙玉道。
　　“不……”梵妙玉摇头，使得秦问天一愣，而在这时候，狂风肆虐，只见那墓中仙漫步而来，身上透着一股超强的萧杀之气。
　　秦问天往前踏出一步，血脉咆哮，整个人变得妖异无双，咔嚓的声响传出，衣衫似都被撕裂，他身披星辰铠甲，身体变得庞大，手持一柄巨大的血色方天画戟，恐怖的光华在方天画戟上流动着，蕴藏着骇人之威。
　　水雾生，将墓中仙笼罩，一缕缕音波攻击发出，墓中仙手掌挥动，水雾都仿佛被直接斩断来，那手持长笛的身影走出，像是一道杀人的光华，冲向了秦问天。
　　秦问天体内的神元疯狂冲出，一缕缕奇妙的力量缭绕在他手中的方天画戟之上，迈步而出，手中的方天画戟刺出，若隐若现，方天画戟再次出现的时候直接在了墓中仙的面前，狂暴无比攻伐力量炸裂，和对方的攻击碰撞在了一起，大地疯狂的被撕裂开来，曲歌和梵妙玉也同时冲击而来，只见曲歌的身体化作了幻影，一道道剑光宛若虚无中飞仙之剑，斩杀而出。
　　墓中仙手中的长笛颤动，一道强光爆发，他的身体划过大地，爆退而回，瞬间拉开了和秦问天他们间的距离。
　　“融合真意。”秦问天看了曲歌一眼，露出一抹笑意，不愧是仗剑宗一脉的天骄，曲歌的实力还是很惊人的。
　　秦问天却不知此刻曲歌心头暗颤，半年时间，秦问天竟然变得这么可怕了。
　　至于旁边那大商皇朝一脉的女子早已呆滞在了那里，三人联手，竟然击退了墓中仙？而且，秦问天的那道攻击，是正面对轰！


第641章 颠倒黑白
　　手持长笛的墓中仙被击退，他的手斜在那，飓风咆哮了起来，他整个人身上的肃杀之意越来越可怕了，抬起头，他的眼中透着不可一世的威严气概，凝视秦问天的身影。
　　“嗡！”残影现，看不清他的身影到底有多快，秦问天甚至闭上了眼睛，剑意陡然间弥漫于天地之间，只见他大步踏出，剑印浮现于虚空。
　　“杀！”手掌挥动间，无处不在的剑威发出可怕的锐啸，轰隆隆的声响不断，仿佛不停的有剑气被挡住。
　　然而那股飓风却越来越可怕，甚至将秦问天的身体都包裹在了里面，飓风中有着骇人的紫光，宛若末日风暴，绞杀向中间的秦问天，外面的曲歌、梵妙玉三人看到这一幕身体都微微颤抖着，那墓中仙随风暴而舞，根本看不清他在那里，仿佛他就是这股风暴的一部分。
　　“怎么办？”梵妙玉的脸色惨白如纸，求助般的看着曲歌，这一刻她感觉自己无能为力，如同秦问天这样风华绝代的人物，她真的很不希望他陨落在这里，但这墓中仙真正发挥自己实力的时候，对他们而言根本就是无敌的存在。
　　秦问天身上流露出可怕的妖异光泽，宛若一尊绝代妖王般矗立在大地之上，武命天罡之剑浮现，带着惊人的剑威，天罡剑上，弥漫着一缕缕能够斩断一切的光点，轰隆隆的声响传出，剑破空，斩向了风暴，可怕的尖锐啸声刺痛着人的耳膜，那风暴出现了好些裂痕，但因为急速旋转，裂痕瞬间消失愈合。
　　“好强，真意的融合运用于神通中，竟能够强大到这等骇人的地步。”秦问天心中震颤，他的四座元府疯狂的咆哮，神元冲入掌心，符光璀璨，真意的力量流转于掌心当中，一声怒吼，像是妖王在怒吼，秦问天身体冲了出去，幻化出一道道妖神般的身影，手掌摘星、镇压仙魔，这一刹那，风暴竟出现了一个缺口，秦问天的身体化身为鹏，刹那间闪烁而出，随即朝着远处奔去。
　　“嗡！”风暴卷动了起来，竟腾空而起，卷动狂沙，宛若一道毁天灭地的风暴追击秦问天而去。
　　秦问天脚步极快，掌中出现空间卷轴，随即猛然间挥动，卷住自己的身体，刹那间从原地消失，出现在了远处，那风暴依旧追袭而去，渐渐的，远离了曲歌和梵妙玉的视线。
　　“他变得好强了。”梵妙玉内心掀起巨大的波澜，她简直无法想象这半年秦问天是如何完成又一次飞跃的，比之当初在圣战台的他，秦问天何止强大了一筹。
　　“既然能够将镇压时代的天骄都镇压，那么成为传奇也不足为怪了。”曲歌潇洒一笑，随即漫步而出，就这么潇洒的离去，没有再去看秦问天那边，既然他有空间卷轴，应该能够逃离那墓中仙的追杀。
　　梵妙玉望了一眼那将墓中仙引向她的女子，冷冰冰的道：“记得上次在皇极圣宗你还嘲讽于他，真是讽刺。”
　　说着梵妙玉也离开了，虽然记恨这女子将墓中仙引向她，但梵妙玉也没有能力对她如何。
　　女子铁青着脸，随后也离开了，眼中除了愤怒外，还有一丝落寞之意，她乃是大商皇朝一脉的天之骄女，即便加入皇极圣宗，依旧极为耀眼，掌控三种武道真意，战力超强，但在这仙宫内，她却找不到自己存在的价值，太弱了，即便这里的人都是天罡境界，但她依旧能够真切的感觉到自己的渺小。
　　想要取仙法、夺仙器，那无疑是痴人说梦，如今，她也该离去了，此行除了信心遭受了打击外，竟没什么收获，不过却知道何谓天外有天。
　　走到仙宫的出口之时，女子竟看到好几人在出口处等，她走向前看着最前方两人喊道：“夏圣师兄、宰秋师兄。”
　　诸人目光望向女子，夏圣问道：“可有什么收获？”
　　“没。”女子摇了摇头：“墓中仙实在太强大了，根本无法战胜，这次恐怕我们皇极圣宗损失了不少天才，就连孙靖师弟也……”
　　提到孙靖，夏圣和宰秋的神色果然立即变得难看了起来，只听宰秋冰冷地说道：“若非那两人不听命令，孙靖怎么会死。”
　　“师兄是说秦问天和曲歌吗？”女子想起秦问天，眼中有着一缕恨意，此人和他大商皇朝一脉结仇不浅，但是仗剑宗一脉不会让他死的，除非，是夏圣和宰秋要对付他。
　　而且，秦问天的实力进步那么快，将来会越来越可怕……想到这她的心中隐隐生出嫉妒的火焰，道：“不久前我还遇到了他们二人，这两人遇到了一位墓中仙，竟然将墓中仙引向我，险些将我害死，既然他们对我做过这种事，想必对其他同门也一样。”
　　宰秋和夏圣的神色越发难看了起来，在宰秋的眼眸中，隐隐泛着几道杀伐之光，只见他对着女子道：“如今这片荒芜大地有好几位墓中仙，我们想要再联手猎杀墓中仙已是不可能了，只能下次有机会再来，其它的，出去再说。”
　　“华太虚还没有回来，要不要等等。”有领袖一脉的人道。
　　“不必，这仙宫奇特，进来难，出去的话却很容易。”夏圣摇头道，诸人没有再说什么，纷纷返回，离开了这座仙宫，他们知道，这一去，恐怕不会再有机会进来了，进来了也没有任何用。
　　这些人出去后，外面等待的季姓强者就在外面打坐修行，知道这次如此阵仗出动依旧只有不多的收获，只能叹气而归，想要征服这座仙宫，怕是不知要等到何时，这批人和以前的人得到的情报大致一样，墓中仙的实力超强，同境不可战胜，只是这批人似乎多知道了一些事情，这座仙宫，很可能是一位至强者在等传承者。
　　“若我皇极圣宗能出一位绝代人物，得仙宫之主传承，将来成就必能旷古绝今。”季姓强者心中想着，再次暗暗叹息，但是这样的人，不知道要何年何月才能诞生。
　　数日后，一行人皆都回到了皇极圣宗，各自闭关修行，这一行虽然收获不多，但有不少人实力却得到了不小的进步。
　　曲歌也回到了皇极圣宗仗剑宗一脉，随后，夏圣发出召令，让此次踏入仙宫的人皆都前往一聚，有事相商，诸人皆都欣然前往。
　　司寇和曲歌一起而行，路途中，司寇对着曲歌提醒道：“当日你没有救下孙靖，他可能会记恨你，这次要小心些。”
　　“皇极圣宗领袖一脉之地，诸人齐聚一堂，即便宰秋和夏圣再恨我，他们难不成当众对付我不成。”曲歌笑着摇了摇头，依旧显得很是洒脱，虽然他也知道孙靖和宰秋夏圣的关系极好，但当初他所做之事救了梵妙玉，谁能说他错？
　　“人心叵测，你自己坦坦荡荡，但并非世人皆如你这般迂腐，总之，稍有不对，就撤。”司寇和曲歌两人性格向来不同，在司寇眼里，曲歌太过正直，如他的剑般。
　　“好。”曲歌笑着点了点头，两人漫步而行，在路途中遇到了梵妙玉，曲歌不由得含笑打了声招呼。
　　梵妙玉对曲歌也是一直很感激的，他当初在仙宫中救了自己一命，而且为人正直、阳光，天赋实力也强，乃是一代翘楚。
　　“师兄，秦问天还没回来吗？”梵妙玉笑着问道。
　　“没有，也不知在里面又有什么机缘了，不过他那家伙，也无需我们去担心。”曲歌笑着说道，梵妙玉点了点头，不多时他们来到了皇极圣宗领袖一脉之地，前方有一座广场，摆好了酒宴，宰秋身披华丽长袍，站在最前方，看到曲歌到来，他那锋利的眼眸中闪过一道冷冽之意。
　　曲歌眉头微皱了下，似乎感觉到了对方的眼神不善，不过只是瞬间又松弛了下来，孙靖的死，宰秋恨他也很正常。
　　“曲歌，你可知罪。”曲歌三人脚步刚落地，宰秋的寒冷声音便传来，使得曲歌神色一闪，问道：“宰秋，你是何意？”
　　“季师叔曾言入仙宫皆听从夏圣与我之号令，而你，违背号令，此其一；仙宫内，同门师兄弟，同气连枝，而你，将墓中仙引向同门，为同门招来杀生之祸，此其二；两罪，罪不可赦。”
　　宰秋露出杀机，没有虚与委蛇，没有客套，直接说出理由，以大义压曲歌，很显然，第二条罪，就足以要曲歌的命。
　　“曲歌，走。”司寇对着曲歌传音道。
　　“第一条事出紧急，根本来不及思考，第二条，更是无稽之谈。”曲歌冷漠回应。
　　“是吗，商师妹却可作证。”宰秋望向那大商皇朝一脉的女子。
　　“你卑鄙。”梵妙玉呵斥一声：“分明是她做出的卑鄙之事。”
　　“梵妙玉，曲歌虽救你一命，但你若为了他颠倒黑白，不要我不客气。”宰秋冰冷说道，杀机毕露。
　　“凭什么你说的就是真的，而我就是颠倒黑白？”梵妙玉辩驳道。
　　“因为，我姓氏为宰！”宰秋身上释放出一缕霸道之意。
　　宰之姓氏，皇极圣宗圣皇姓氏！


第642章 何谓绝代霸主
　　曲歌死了，被宰秋定下罪名，以雷霆手段当场格杀，参与之人，只有皇极圣域领袖一脉的天罡顶级强者。
　　梵妙玉惊骇欲绝的看着前方的一幕，只感觉血液都凝固了，浑身冰凉一片，曲歌的剑滴着血，那是一位皇极圣宗领袖一脉强者的鲜血，他斩断了一人的手臂，但此刻他的心脏部位是宰秋的手掌印在那，生机瞬间枯萎，夏圣的拳头在他身后，震碎了他的五脏六腑，还有一柄长枪刺入了他的眉心，死状惨烈。
　　梵妙玉大口的喘息着，她做梦都没有想到，宰秋等人竟敢真的当场格杀曲歌，在他喊出姓氏为宰的霸道话音之后就一齐朝着曲歌出手了，以雷霆手段围攻，不允许任何变故发生，宰秋要先斩后奏，只有这样才能为孙靖复仇，事实上孙靖的死也并非曲歌所愿，当时他和秦问天只能选择救一人，他们都选择了梵妙玉。
　　就因为他们选择了救梵妙玉，于是有了眼前的惨烈一幕，可想而知此刻梵妙玉的心情，她从没有想过圣地皇极圣宗会如此的残酷、如此的冷血。
　　司寇的心脏也剧烈的颤动着，盯着曲歌的惨死，他的眼睛赤红，深吸口气，尽量平复心境，他的性格注定他更能隐忍，他一直认为人心叵测，因此之前提醒曲歌注意，曲歌没有太在意，司寇其实也在想宰秋他们应该没这么狠，但是他还是低估了宰秋杀曲歌的决心。
　　司寇甚至敢肯定宰秋一定没有禀明上面，而是先斩后奏的，否则杀一位仗剑宗一脉天骄，上面绝不会允许以这样爆裂激进的姿态，这也是他都认为今天曲歌至少不会有生命危机的原因，所以也就没有太强烈的阻止曲歌。
　　宰秋收回轰在曲歌心脏的手掌，曲歌的身体软软的倒了下去，躺在血泊中，仗剑宗一脉的天罡顶级天骄人物，就这么陨落于此，死不瞑目。
　　这一刻前来聚会的人，无不心颤于宰秋手段的狠辣。
　　“我皇极圣宗令出如山，必须尊崇，曲歌违令，且陷同门于危机当中，视为叛逆，当杀无赦。”宰秋寒冷的声音响彻于寂静的空间，梵妙玉感觉到风都是冷了，好一个叛逆，杀无赦，欲加之罪、何患无辞，他既已下杀心，任何的争辩都毫无意义，这一切，只因他姓氏为宰。
　　“怎么回事？”一道略显寒冷的声音传来，显然有人发现了这边的情形，陆续有强者赶来了这边。
　　“曲歌违背季师叔之令，以至于孙靖师弟惨死，后又陷商师妹于危机，当诛。”宰秋开口说道，听到他提及季师叔，顿时诸人沉默，陆续有人来回闪烁，没过多久，有声音传来：“宰秋，季长老让你前往他的殿前，其他人先行散去。”
　　“是。”宰秋身形一闪，冷冷的看了一眼曲歌的尸体，朝着远处闪烁而去，心中低语：“还有一个！”
　　夏圣等人也陆续离去，司寇走向前，将曲歌的尸体抱起，随即转身，踏步离去，梵妙玉跟在司寇后面，这位镇压时代的天骄人物，此刻竟显得有几分失魂落魄，到此刻都无法接受曲歌就这么被诛杀了。
　　……
　　宰秋来到了季姓强者的身前，看着季姓强者冷漠的眼神，宰秋的目光竟隐隐有闪躲之意，司寇所猜测的没错，宰秋，的确是先斩后奏。
　　“宰秋，你太胡闹了。”季姓强者呵斥了一声，杀一位仗剑宗一脉的天骄，这很可能引发仗剑宗一脉人心不稳。
　　“师叔，孙靖师弟的死，必须有人偿命。”宰秋在季姓强者面前没有隐瞒什么，他是为了孙靖报仇，至于给曲歌定下的罪名，那是为了杀曲歌，师出有名，但对于自己的师叔，师尊最要好的师弟，他却没有必要去编撰什么理由。
　　“所以你独断专行，和夏圣他们直接下手，当众诛杀了曲歌？”季姓强者冷道：“负责？是不是还要有人要负责？”
　　“是，还有秦问天。”宰秋开口道：“此人比曲歌更加桀骜不驯，当日就断然拒绝师叔加入我核心一脉，既然不肯归顺，那么，杀！”
　　杀字落下，宰秋的身上弥漫着一缕冷冽的杀机，季姓强者盯着宰秋，使得宰秋又低下头，他看不透师叔的想法，从来都看不透。
　　季姓青年看着宰秋，良久，又开口道：“此事的影响，很不好。”
　　“影响？我皇极圣宗，能够统御各脉，凭借的不是什么仁义，而是能够镇压一切的力量，仗剑宗不服，大可滚出皇极圣宗，皇极圣域自有无数宗门愿取而代之，没有了皇极圣宗这道护身符，仗剑宗面对外界诸势力的虎狼之心，又能强盛多久，必然没落，我皇极圣宗与各脉之间，不过是相互利用而已。”
　　宰秋抬头说道，他口中的‘我皇极圣宗’，似乎将各脉全部排出在外，在他们这些人的心中，皇极圣宗，是皇极圣宗领袖一脉的皇极圣宗，只有这一脉，才是真正的皇极圣宗。
　　季姓强者又是沉默了片刻，随即叹息了一声，低声道：“秦问天，可惜了，确实是难得的天骄，这件事情，我不参与，你去安排吧。”
　　“是，师叔。”宰秋心头一喜，看来，师叔这是默认了，这就是先斩后奏的效果，既然事情已经发生，不可挽回，那么以师叔的性格，必然是将事情做到完美，不留后患。
　　宰秋离开后，季姓强者眼中闪过道道锋芒：“秦问天，给过你机会了，既然不肯入我一脉，那么，就从皇极圣域除名吧。”
　　……
　　仗剑宗一脉，宫殿前，诸人看着地上曲歌的尸体，一片悲戚。
　　“曲歌。”一位老者抚摸着曲歌的脸颊，帮他闭上了无法瞑目的眼睛，这老者乃是曲歌的师尊，这一刻仿佛苍老了许多，他非常喜欢曲歌这位弟子，天赋好、性格温和、为人正派，剑如人，极为适合修剑。
　　然而，他的这位优秀弟子，就此陨落，而且，是死在皇极圣宗自己人手中。
　　仗剑宗一脉的领袖都到了，他在皇极圣宗是挂着副宗主之名，不仅是他，其他各脉的领袖都有副宗主之名，统御各自派系，但此刻，他这一脉的弟子，被当众杀死了，这已经相当于打脸了。
　　“老宗主。”曲歌的师尊看向老者，老人是上一代仗剑宗的宗主，这些皇极圣宗仗剑宗一脉的人，都是仗剑宗来的，他们更愿意称呼老人为老宗主。
　　“将事情的经过说清楚。”老人对着司寇道，司寇点了点头，将孙靖之死说出，同时，梵妙玉还说明了商姓女子做的事情，宰秋以此反诬曲歌。
　　听完两人的叙述，诸人更是神色冰寒，甚至有人喊着要去皇极圣宗领袖一脉要人。
　　“问天有危险。”老人淡淡的说了声，使得诸人心中一惊，没错，宰秋既然敢当众杀曲歌，那么必然也不会放过秦问天。
　　“老宗主，不去要人吗？”曲歌师尊眼睛通红，问道。
　　“要人，你认为他们会交人，交出宰秋？”老人此刻没有半点和秦问天说话之时的嬉笑姿态，而是极为严肃，透着一股强大的威严气息。
　　“难道，他们能任意妄为，如此无礼？”曲歌师尊怒道。
　　“皇极圣域，皇极圣宗为绝代霸主，而那一脉，才是真正的核心，为何？”老人问道。
　　“因为实力，因为那传说中的境界。”曲歌师尊道。
　　“你也知道，他们能统御一切，让我各脉称臣，不是仁义、更非道义、而是实力，何谓实力，若有朝一日我们中出了一位那一境界之人，从此，我们可独立而存在，和皇极圣宗分庭抗礼，招天下门生，万众来投。”老者盯着曲歌师尊，肃穆说道：“此言不是大逆不道，而是各脉都心知肚明的至理，没有那传说境界之人，你以为他们会在乎我们这一脉，反抗？他们甚至无需自己出动，直接命令各脉镇压，其他各脉，会很乐意的，至于少了仗剑宗，他们可以再扶持，皇极圣域的大势力，有的是。”
　　老人所说之言，震得诸人哑口无言，反抗，直接镇压，少了仗剑宗，可以扶持另一个宗门势力。
　　在这里，那一脉，是绝对的霸主。
　　梵妙玉浑身冰凉，身体微微颤抖着，虽然这些道理他们都隐隐知道一些，但真正听到这位仗剑宗的领袖人物直言不讳的剖析说出来，依旧如同暮鼓晨钟。
　　这就是向武的世界，残酷、冷漠，至于仁义、道德，你先要自己有实力，才有资格讲，否则，至强的武力可镇压一切！
　　诸人似乎更加深刻的体会了皇极圣宗，皇极圣域绝代霸主的含义，老宗主当众说出，也不怕传出去，因为，这是所有人都明白的道理，他们不叛，皇极圣宗就不会无故镇压他们，仅仅因为一句话？皇极圣宗领袖一脉的强者可没那种闲情逸致。
　　至于有反叛之心？皇极圣域无尽宗门，谁人不想取皇极圣宗而代之？没有宗门世家不想，但前提是，他们没有那一境界的人，可能吗？


第643章 同样的罪名
　　皇极圣宗虽有各脉，然而他们相互间却并不过多干涉，与其说这是一个完整的宗门，更像是一个结盟体，相互依存。
　　这一点，各脉之间都心知肚明，对于领袖一脉而言，他们眼中，皇极圣宗，只有他们自己，其余各脉皆为附庸，若真是一个完整的整体，季姓强者也不会邀请秦问天加入他领袖一脉了。
　　在这个结盟体中，领袖一脉无疑占据着主导地位，他们最为强大，其他各脉皆有可替代性，在皇极圣宗的历史上，有过不少次更替，弱小了，就要被淘汰，被剔除出去，没有资格继续呆在皇极圣宗。
　　至于皇极圣宗，当然也有需要用到各大脉的时候，不过这些，老人并没有说太多。
　　曲歌的死，他也痛心，但若说反叛，他不可能会这么做，他知道一旦他做了，对于仗剑宗一脉而言，那将是毁灭性的灾难。
　　现实就是这般的残酷，宰秋杀了他这一脉的天骄，他却也只能忍着，而且，皇极圣宗领袖一脉以后或许还会提防着他们。
　　对于这些，秦问天毫不知情，此时的他正在回圣皇城的路上，之所以晚了几日，是因为没有季姓强者的带路，他在迷幻山脉力量多用了几日时间才出来，那片山脉浩瀚无尽，仙宫位于其中，极难寻找，但是出来却要相对容易许多，仙宫的目标太小，而外界太大，一直往一个方向，总能走出的。
　　秦问天归心似箭，前行的速度很快，圣皇城的其中一座城门外，有着一道绝美的身影站在那，她的目光眺望着远方，似乎在等待归人。
　　在这绝美女子身后有着不少身影，她们都是药皇谷的女子，气质非凡，使得这边方向时而吸引诸人的目光。
　　“药皇谷圣女这是在等待何人？她已经在此地呆了两日之久了。”有许多人心惊，如此倾国倾城的女子站在这里两日不曾动过。
　　“能让圣女等待之人，除仙武界第一秦问天还有何人。”有人笑着道，只是却不知莫倾城为何在此地等秦问天，如今距离仙武界已经过去一年时间了，但提及秦问天，依旧是脍炙人口，圣战台斩帝弑，战群雄，让天罡九重的镇压时代天骄梵妙玉都认输了，不过从那一战后皇极圣宗似乎邀请了秦问天等天骄前往，之后秦问天就销声匿迹了，或许是去了某些秘境。
　　“如若我能得圣女如此对待，死也甘心了。”有人叹道。
　　其实莫倾城也没有办法才会在这里等待，秦问天若是回来，应该是从这方向回圣皇城，若是再出去的话，范围太广了，曲歌的死她是知道的，听说了事情的始末之后，她知道秦问天很可能也面临危险，那么，她只有亲自在这里等待了，如若皇极圣宗直接对秦问天下手，那么只好和皇极圣宗翻脸。
　　又是等待了一日之久，虚空之上人群往来不息，莫倾城的眼神都未曾移开过，不仅是她，其实在周围这片空间的暗处，已布满了仗剑宗一脉的眼线。
　　曲歌和秦问天当初因为救了梵妙玉没有救孙靖，导致了曲歌被宰秋记恨所杀，曲歌已死，仗剑宗一脉无力报仇，宰秋的姓氏，是圣皇姓氏，他的地位不仅仅是皇极圣宗的领袖一脉弟子，而是圣皇嫡系血脉后人。
　　宰姓之人，任何一位在皇极圣宗中的地位都是极高的，拥有诸多特权，若不是姓氏为宰，宰秋又岂敢那般放肆，先斩后奏，只因为他知道，没有人能够动得了他，仗剑宗一脉，不敢。
　　除非他仗剑宗一脉，用整个仗剑宗的命运，去赌他宰秋一人的性命。
　　圣皇城不远处，秦问天御剑而行，脚下剑气嗡鸣，凝成剑形，速度极快，只见他身上白衣飘动，长发在风中起舞，负手而立，那俊秀的面容、炯炯有神的双眸，无不透着潇洒之意，此行过后，他的战斗力已迈入天罡境巅峰层次。
　　曾几何时，天罡境对他而言都是高不可攀的存在，如今，他都快要向天象境发起冲击了，修行岁月，宛若一场梦般。
　　前方浩瀚威严的古城印入眼帘，秦问天的眼眸一凝，随即露出一抹灿烂的笑颜，看着那古城墙上的倾世身影，秦问天心中温热，自己归心似箭，倾城又何尝不是在思念自己，如今竟在城外等待他归来。
　　“倾城。”秦问天脚下的剑速度更快，化作一道华光，从虚空中俯冲而下，瞬间便降临城墙上空，站在了莫倾城身前，眼中尽是柔和笑意。
　　“问天。”莫倾城迈步而出，瞬间跨越距离，来到秦问天身边，她拉着秦问天的双手，脑袋微微枕在秦问天的怀中，随后移开，眼中绽放醉人的笑颜。
　　“我回来了。”秦问天柔声笑道，紧紧的拉着莫倾城的手，这一别，又是半年多，两人总是聚少离多，这让秦问天心中愧疚。
　　“恩。”莫倾城点了点头。
　　“我们先回皇极圣宗吧。”秦问天笑道，然而他却见莫倾城的脸色微微变了下，不由得问道：“怎么了？”
　　“问天，陪我去药皇谷好吗。”莫倾城目光如水，有些希翼的看着秦问天。
　　“倾城，到底发生什么事了？”秦问天心中生出一缕不安的情绪。
　　只见莫倾城微微低着头，开口道：“曲歌他死了，被皇极圣宗的宰秋和其他人联手杀死的，就在皇极圣宗内，我听说曲歌和你得罪了宰秋。”
　　“曲歌，他死了？”秦问天只感觉内心猛然间抽搐了下，脸色苍白：“被宰秋，在皇极圣宗内杀死了？”
　　秦问天和曲歌虽然接触不多，只有寥寥数次，但曲歌的性格秦问天是非常喜欢的，为人正直，潇洒不羁，他以为，他们以后一定会成为非常要好的朋友，这次回到皇极圣宗，他还打算和曲歌喝几杯，然而莫倾城告诉他，曲歌，他死了，死在宰秋手上。
　　归来的愉悦心情，在刹那间荡然无存，余下的只有满腔的愤怒，以及冰凉的内心。
　　“倾城，告诉我，到底是怎么回事？”秦问天内心隐隐作痛，他虽然修为已经快接近天象境界了，心性也坚韧无比，然而却依旧无法平和看到身边的人死亡，他做不到那样的心如止水、做不到那样的冰冷无情。
　　莫倾城将知道的事情一一告诉了秦问天，甚至将仗剑宗老人的话都复制了出来，秦问天听完后双拳紧紧的握着，胸口似有熊熊烈焰在燃烧。
　　姓氏为宰，圣皇姓氏，所以如此霸道、目空一切？
　　姓氏为宰，当众诛杀仗剑宗一脉天骄曲歌，安上莫须有的罪名？
　　姓氏为宰，于是就因为他和曲歌当时选择了救梵妙玉，而不是孙靖，于是要曲歌和他的命？
　　他和梵妙玉关系熟些，那种危急时刻，当然救梵妙玉，孙靖的死，于是归咎于他和曲歌？
　　岂有此理，秦问天气得无法忍住身体的颤动，冰冷的杀机无法遏制的外露而出。
　　杀了曲歌，下一个，就是他秦问天？
　　“倾城，我们回皇极圣宗。”秦问天开口道，使得莫倾城神色一僵，秦问天又道：“恐怕现在我们已经被盯上了，这种局面，若是他要杀我，在我们离开的路上岂非更容易些？还不如光明正大的回皇极圣宗。”
　　“恩。”莫倾城点了点头，但依旧有些担心，两人转身御空，只见莫倾城紧紧的拉着秦问天的手，仿佛怕丢掉他般，这一幕又是让远处的人都无比羡慕，真是天生一对啊，此刻他们还不知道秦问天所面临的风暴。
　　前往皇极圣宗的路途中，一路都有人暗中跟随，但却没有人动手。
　　皇极圣宗，仗剑宗一脉所在之地，秦问天回来的消息瞬间引发了震荡，与秦问天的地位无关，只因为曲歌的死导致了秦问天的身份太敏感，无数双眼睛在盯着他，看接下来宰秋会怎么做，又给秦问天安上和曲歌一样的罪名，然后当场格杀吗？
　　“你不该回来的。”一道声音传入秦问天耳中，秦问天听说来是仗剑宗老宗主的声音，这声音落下后，远处有一行身影呼啸而来，正是皇极圣宗领袖一脉之人。
　　“秦问天。”虚空中，为首之人赫然乃是夏圣，他盯着秦问天，开口道：“上次秘境之行，你违背命令，导致孙靖之死，后又陷皇极圣宗弟子于危机当中，我命你前来领袖一脉子弟，当面和商师妹对峙请罪，任何人，不得包庇秦问天，若你畏罪离开，格杀勿论。”
　　说罢，夏圣带人离去，就留下这么一道声音，仗剑宗一脉人群皆都抬头，眼中寒光爆射而出。
　　好一个宰秋，不找任何其它理由，也不偷偷摸摸，而是和对付曲歌一样，定罪秦问天，然后诛杀之，若秦问天走，就是畏罪潜逃，格杀勿论。
　　这样做，是最直接的手段。
　　杀曲歌是杀，那么秦问天，当然也要杀，完全以相同的莫须有罪名，谁能说什么！
　　至于现在离开，恐怕从秦问天踏入圣皇城的那一刻起，他就很难再离开了！


第644章 天下皆知
　　怎么办？
　　此刻，仗剑宗一脉出奇的安静，许多目光凝望着秦问天，眼中闪过不甘心的神色，就这么束手就擒？看着秦问天去送死？
　　曲歌已经死了，他们又要失去秦问天这位崛起于皇极圣域的绝代天骄？
　　反叛是断然不可能的，他们这一脉，还远远没有抗衡皇极圣宗领袖一脉的力量，况且领袖一脉要灭他们，甚至无需亲自出手，只需要让其它各脉出手镇压就行。
　　不能反叛，宰秋为秦问天安上了莫须有的罪名，和曲歌一样，无可辩解，而且，皇极圣宗领袖一脉的人，也默认了宰秋的行为，这意味着什么诸人都心知肚明，这是放任，让宰秋处置。
　　“我们去找仗剑宗老宗主，我有话对他说。”莫倾城的美眸中闪过一丝坚韧的神色，她拉着秦问天的手朝前走去，使得秦问天诧异的看着莫倾城，这一刻眼前的女子眼中绽放的光芒，竟是那般的坚毅，或许只有为了她最深爱的人，她才会有这样的一面，眼神中透着坚强、勇敢、不惜一切。
　　秦问天看着莫倾城的眼神，仿佛一切的乌云都烟消云散，他的眼中流露出温柔如水的微笑，两人手掌紧握，来到了仗剑宗老人所在之地。
　　“皇极圣宗领袖一脉的人是否有邀请过你，而你，拒绝了？”老人看到秦问天和莫倾城走来，直接对着秦问天问道。
　　“是，季姓强者，邀请过我加入领袖一脉。”秦问天点头，老人神色一凛，难怪上面的人默认宰秋的行为。
　　“前辈，皇极圣宗杀曲歌，又想要对付问天，立下罪名，如若我能将第二条罪名推翻，有没有用？”莫倾城问道。
　　老人眼眸一闪，看着莫倾城的眼睛，道：“你是指搜魂？他们不可能会让我们对大商皇朝一脉的弟子搜魂的，搜魂是属于一种刑罚。”
　　“无需搜魂，我能炼制一种丹药，让她吐露真相，而且，不会对她有任何副作用。”莫倾城道。
　　“你确定？”老人眼中闪过锋芒。
　　“恩。”莫倾城点头。
　　“如若你真的做到，让她开口说真话，那么，曲歌的死，就是冤死，如若他们再以此为理由诛杀秦问天，从罪名上已不成立，除非宰秋固执己见，依旧以第一条罪名强行抹杀问天，如若他真不惜蒙上不好的名声也要出手，一样无解。”老人道。
　　“那就将事情闹大，让天下皆知，这件事，交给我来处理，仗剑宗一脉不好出面。”莫倾城说道，他知道仗剑宗一脉虽然恨，但身在局中，却无法破局，他们也很痛苦、很憋屈，奈何实力不如人，反抗就是绝路。
　　“好。”老人深深了看了莫倾城一眼，随即对着秦问天笑道：“你这混账，真是有福之人。”
　　无论是眼前的女子，还是那青儿丫头，都一样叫人喜欢啊。
　　这一天，秦问天和老人聊了许多……
　　第二天的时候，古老的圣皇城沸腾了，圣皇城中的大小酒楼客栈全部都在谈论一件事情。
　　皇极圣宗领袖一脉，执掌皇极圣宗的嫡系后人宰秋残暴不仁，为一己之私杀仗剑宗一脉天之骄子曲歌，如今长刀又架在秦问天的脖子上，要杀这崛起于皇极圣域的绝代天骄人物，一时间，整座圣皇城哗然一片，大街小巷中，全部在谈论此事。
　　秦问天是何等人物，历经仙武界一行以及圣战台一战，圣皇城没有听过他名字的人可谓寥寥无几，就在所有人都以为这绝代天骄会携无比耀眼的光芒加入皇极圣宗之时，爆出这样的惊天消息，如何不让人心颤。
　　而且，那隐隐传出的内幕消息，更是令人肝胆俱裂。
　　传闻，宰秋，乃是圣皇嫡系后人，皇极圣宗真正的掌控者一脉之人，他杀曲歌以及秦问天的理由正是上次圣战台结束之后，皇极圣宗邀请各方天骄前往一个秘境，在秘境当中，因为梵妙玉以及宰秋的一位师弟孙靖同时陷入危险的时候，曲歌和秦问天选择了救梵妙玉，没有救孙靖。
　　第二个原因是，宰秋定罪曲歌和秦问天，说他们引危机于皇极圣宗弟子，证人是大商皇朝一脉的女子，然而，秦问天和大商皇朝一脉的恩怨谁人不知道，这样的指证有几分可信度？
　　更震撼的是，如今流传于圣皇城有一则内幕消息，宰秋真正要杀秦问天，乃是高层授意，因为秦问天出自仗剑宗，被皇极圣宗仗剑宗一脉所器重，然而，皇极圣宗领袖一脉却在这时候邀请秦问天加入他们，秦问天感仗剑宗之礼遇，拒绝了邀请，于是，遭到嫉恨。
　　皇极圣宗领袖一脉，这皇极圣域的绝代霸主，竟没有容人之量，欲残暴无道，肆意屠杀宗门内其它派系子弟。
　　这样的消息是劲爆的，传播的速度极快，根本不可能阻挡得住，而且正在以极快的速度朝着皇极圣域圣皇城之外的地域扩散。
　　皇极圣域人心惶惶，许多天才人物都内心感到一阵悲凉，统御皇极圣域无数年的绝对霸主皇极圣宗，如今竟然实施暴政，顺我者昌、逆我者亡吗？
　　如若传闻为真，那么皇极圣宗就太令人失望了，以后，还敢加入皇极圣宗吗？
　　要知道仗剑宗一脉可也是皇极圣宗的附属臣子势力啊，曲歌和秦问天这样的天骄人物都不放过？很多人为曲歌鸣不平，也为秦问天感到悲凉，希望他能逃过这一劫。
　　第三天，又有震撼的消息传出，秦问天斩断与皇极圣宗的一切联系，正式宣布脱离仗剑宗，这样的话，他不再是仗剑宗弟子，也不属于皇极圣宗仗剑宗一脉，便和皇极圣宗没有任何联系，更不是皇极圣宗的附庸。
　　这一消息又是狠狠的震撼了诸人一回，这秦问天还真有魄力，断然斩断了和皇极圣宗的一切，你既然不仁，我何须还要仰视你鼻息，至于脱离仗剑宗，人群猜测恐怕还有另一处含义在其中，将来若秦问天和皇极圣宗爆发出强烈的摩擦，都和仗剑宗无关。
　　没有人知道这是仗剑宗提出的，还是秦问天提出，但实则，这是当日老人和秦问天两人商量许久的结果。
　　这还没有结束，秦问天宣布脱离仗剑宗不久后，有消息称皇极圣宗宰秋欲前往仗剑宗一脉拿人，想要直接控制秦问天，结果被人阻拦住了，而拦下的人并非是仗剑宗一脉弟子，而是药皇谷的人，药皇谷药皇坐下有七位元老人物亲自降临，正式宣布秦问天和圣女莫倾城两人定亲，皇极圣宗若不给一个交代就敢直接拿人，那么药皇谷将全力出手阻止，而且，将会断绝和皇极圣宗的一切丹药往来。
　　接连不断的变故让天下皆惊，圣皇城地震了，几日来全部都是皇极圣宗、药皇谷、秦问天的消息，铺天盖地，诸人见面所聊的话题，绝大多数都与此相关。
　　药皇谷的强硬态度让人为之敬佩和惊叹，这种时候有如此魄力，摆明了是不给皇极圣宗的面子。
　　然而，诸人也惊叹于圣女莫倾城和秦问天的感情，这时候，两人竟然定亲，药皇谷如此态度，当然和莫倾城脱不了关系，这种生死相依的情感，成为一段佳话，让人感叹两人简直是天作之合，神仙眷侣，无数年轻的爱侣都羡慕不已，以两人为榜样。
　　此事到此，竟还未平息，叶国人皇叶青云，质疑皇极圣宗对他义子秦问天定罪的理由，这让人感慨叶青云果然也是性情中人，传闻昔日秦问天和莫倾城帮过他，他收秦问天为义子，如今在秦问天危难时刻，他站了出来，不愧为一代人皇。
　　铺天盖地的舆论压向皇极圣宗，其中又以质疑和谩骂居多，一时间皇极圣宗这绝代霸主，竟承受着强大的压力，宰秋更是感觉一阵窒息，他根本没有想到事情会闹得如此大，一个秦问天，竟然引发了哗变，隐隐有让皇极圣域为之沸腾的趋势。
　　秦问天虽是绝代天骄，但要说影响力也还不至于如此夸张，只是因为传出的内幕消息太过惊心，将皇极圣域人群心中的圣地皇极圣宗卷了进去，这才引起了天下人重视，再加上药皇谷也卷入里面，这才彻底的引爆。
　　皇极圣宗，可是统御无尽疆域，诸天才朝圣之地啊，如若这股势力真的如此，那么皇极圣域的天才，未来何去何从？还有必要去朝圣加入皇极圣宗吗？岂不是也沦为宰姓一脉的附庸？顺者昌，逆者亡。
　　终于，秦问天传出了消息，宰秋既然欲定罪于他，那么他将在一天后赴宰秋之约，前往皇极圣域领袖一脉和宰秋对峙。
　　这消息让人隐隐感觉有些悲壮，宰秋，真的会因外界哗然的舆论妥协吗？皇极圣宗统御一域之地，拥有镇压天下的实力，他们是否会不顾一切，直接斩杀秦问天？
　　圣皇城无数道目光，都在盯着皇极圣宗，想要看到此事的结局！


第645章 药皇和界主
　　皇极圣宗的高层也被惊动了，身为皇极圣宗的强者，他们并非每日都盯着宗门内的事情，事实上宰秋所做的事，知道的人并不多。
　　如若当初宰秋先禀明皇极圣宗再动秦问天以及曲歌，也许他的长辈不一定会同意他采取如此激进的方式，宰秋也知道这一点，所以才会选择先斩后奏，以最直接暴力的手段诛杀了曲歌，让事情不可挽回。
　　这时，宰秋做的事情才被一些人知道，而宰秋被季姓强者喊去谈话了，已经做了的事情，季姓强者总不可能承认宰秋误杀，将他交出去？再加上秦问天曾拒绝过他，于是他便任由宰秋处理此事，既然季姓强者做了决断，其他知情人当然也不会去干涉。
　　但没有人想到竟然有人敢将事情闹得满城风雨、天下皆知的地步，很显然，这是药皇谷的人做的，药皇谷还真有这样的胆量，这已经是站在皇极圣宗的对立面了，如今，皇极圣宗的高层皆都被惊动，多次召宰秋前去谈话，让宰秋身上背负着极大的压力。
　　皇极圣宗统御天下，凭借的是镇压天下的实力，天下人奉之为圣地，天才源源不断入其中，可谓汇聚天下英雄，但如若如同圣皇城所传的那样，皇极圣宗是冤杀曲歌和秦问天，那么就是天大的丑闻了，虽然依旧没有人能够奈何得了他们，但他们不得不思考这事的影响。
　　最终，皇极圣宗高层达成一致意见，对于秦问天的处置，镇杀！
　　但前提是，一定要坐实秦问天的罪名，秦问天和曲歌，陷皇极圣宗弟子于危机境地，抗衡皇极圣宗之令，无论他是何等天骄，如此人品，无论他天赋如何都要杀无赦，这才是他皇极圣宗。
　　一路，走到底，这是皇极圣宗领袖一脉达成的统一意见，让承受着巨大压力的宰秋终于松了口气，这几日来，他险些窒息，还好，宗门既然有了决定，终于能够堂堂正正的诛杀秦问天，为孙靖师弟报仇了。
　　这一天，曲歌死的地方，孙靖、夏圣等人聚集在这里，他们的人并不是很多，甚至只能看到寥寥数位天象境的强者，然而这片空间周围，不知有多少强者在。
　　不远处的虚空，有一行身影漫步而来，果然，没有仗剑宗一脉的人，一个都没有，仿佛仗剑宗一脉真的彻底将从此事中脱离出去，完全不参与。
　　来的人，除了为首的秦问天和莫倾城并肩而行外，其余诸人，也都是药皇谷的人。
　　“秦问天，你可知罪？”宰秋目光凝视秦问天，冰冷说道。
　　“何罪？”秦问天落在地面上，目光看着对面的宰秋，冰冷的瞳孔中隐隐泛着一丝可怕的冷光，似蕴藏着凌厉杀机。
　　曲歌，被宰秋冤杀。
　　“入秘境之前，季前辈可曾说过，踏入秘境之中，一切皆听从夏圣师兄号令，若没有夏圣师兄，便听我号令。”宰秋冷冷问道。
　　“是。”秦问天点头。
　　“我让你救孙靖，你违我命令，竟不认罪？”宰秋道。
　　“你再好好想想当时的情形，你只对曲歌喊出了一句话，‘曲歌，救孙靖’，而没有对我下达命令，况且在那样的危急时刻，我的行动根本就是出自本能，宰秋，你想要杀我，却在此睁着眼睛说谎，还不如不说直接动手的好，你污蔑我想要杀你都行。”秦问天冷冷说道，使得宰秋目光一滞。
　　他隐隐记得，当时他的确只是对着曲歌喊了一句话，让曲歌救孙靖，而没有喊秦问天，那么秦问天，就不算违背他的命令。
　　然而，真正杀秦问天和曲歌的罪名，第二条足以。
　　“巧舌如簧，那么，你和曲歌将墓中人引向商师妹，陷我皇极圣宗弟子不死亡危机之境，商师妹就在此地，你还有何话可说？”宰秋冷道。
　　“是吗，她说的就是真的？她若说此次秘境中陨落之人皆是我害死，岂不是更容易些。”秦问天淡淡地说道，随即冰冷的扫向那商姓女子，冷道：“商荔，你陷害梵妙玉，如今反诬陷于我和曲歌，曲歌的死，你也要负责。”
　　“放肆。”一道冷喝声传出，只见宰秋身旁的一位强者冰冷道：“秦问天，你所为之事太过卑劣，如今竟还敢出言诋毁污蔑商荔，若说你没有做，可以过来，我自有办法让你说实话，若是冤枉了你，我皇极圣宗必还你一个交代。”
　　秦问天听着对方义正言辞的话语，突兀间笑了起来，尽显狂傲之意：“真是天大的笑话，我若被你控制，以皇极圣宗霸主地位，对我使些手段让我陷入幻境中还不是轻而易举，此次事件，未曾查明真相，曲歌就被宰秋等人围剿诛杀，宰秋却依旧完好如初的站在这里定我之罪，如今你说会给我一个交代，真是滑天下之大稽，我问你们，为何梵妙玉被带走了？”
　　“我如何知晓梵妙玉的事情。”那人冷哼一声：“你若死不承认，我等也没办法，但今日，必须是要留下的，以后查明真相后，再行处置。”
　　“可笑之极。”此时，只见一道声音传出，随即莫倾城缓步朝前走去，手中捏着一枚丹药，看着皇极圣宗的人道：“不用等以后查明真相，这丹药乃是迷神丹，服下此丹之人，在一炷香时间内，你问他任何事情，他都会如实回答，只要将这枚丹药给商荔服用，一切都将水落石出。”
　　“你们，敢吗？”莫倾城眼神冷冰冰的，让皇极圣宗的强者心头都微微颤了下，那绝美的靓丽眼眸，竟射出如刀锋般锋利的神色，直面他们，没有一点胆怯。
　　“笑话，谁知道这丹药真正的效用是什么，若是你们做了手脚，岂不是让商荔说什么她便说什么。”宰秋冷道。
　　“宰之姓氏，为何会有这么蠢的族人。”莫倾城盯着宰秋，冷漠的声音，让宰秋的脸色瞬间难看无比，身上甚至有杀机弥漫。
　　“她服下此丹，不用我们问话，由你们来问，不就够了？如若你还怀疑丹药有问题，皇极圣宗天下霸主，强大的炼丹师也有不少，直接取丹药前去鉴定也轻而易举，若此丹有任何问题，我莫倾城可以性命来偿还。”
　　莫倾城声音坚韧，掷地有声：“如若皇极圣宗不想让商荔服下此丹，那么你们也无需再多说废话了，要杀，大可直接动手，无需再找任何的莫须有罪名，欲盖弥彰，皇极圣宗，贻笑大方。”
　　此言落下，顿时虚空一阵安静，莫倾城的话，无可辩驳，若怀疑丹药有问题，她以性命丹药，而且皇极圣宗，的确有强大的炼丹师的。
　　“太放肆了，我皇极圣宗之事，何时轮到你这丫头来管，滑天下之大稽。”一位老者呵斥出声，使得虚空都为之一颤，一股令人窒息的压力扑面而出，笼罩莫倾城，在这股恐怖压力之下，莫倾城仿佛难以呼吸。
　　秦问天迈步而出，与莫倾城并肩而立，只见此时的莫倾城神色坚毅，没有任何惧意，她依旧挺直着背脊，看着对方道：“悠悠天下，皇极圣域统辖九大派、大商皇朝、大周皇朝，聚天下英雄于此，可辐射一域之地，掌亿万生灵，一呼百应，虽没有真正统御天下，但实则已掌天下权，若要杀人，无人能阻，今日只需一声令下，便可让我等血溅五步，昭告天下，再以铁血手段镇压对皇极圣宗非议之人，这些，皇极圣宗皆都做到，因此才有今日之事，宰秋，方可如此目空一切。”
　　“只是，皇极圣宗有今日之盛，统御一域之地无数岁月，天下奉之为圣地，凭借的是什么，镇压天下的实力，这些实力从而而来，一代代的天骄朝圣而来，拜入皇极圣宗，今日你们所为，或许不足以动摇皇极圣宗之根基，但若天下离心，十年后、百年后、千年后，不知皇极圣宗是否还能矗立于此，巍巍不倒。”
　　莫倾城声音朗朗，黑发飞扬，一席之言，竟让皇极圣宗诸强者哑然，怔怔的看着眼前的绝美女子，很难想象，莫倾城竟能说出如此话语。
　　“说的好，不愧是本座弟子，迷神丹乃是本座炼制而成，这皇极圣域谁敢怀疑，若你等不敢让那女子服用，那么，便不要再妄言定罪了，秦问天已与我弟子莫倾城定亲，若皇极圣宗敢妄杀于他，本座的脾气也不是那么好。”
　　一道飘渺声音从天穹扑来，看不透、抓不着，皇极圣宗之内，一道道强横气势冲天而起，似乎想要捕捉说话之人何在。
　　“既然诸位都到了我皇极圣宗，何必还要遮遮掩掩。”皇极圣宗内有声音传出，他的话音落下，莫倾城身后不远处两尊老者的身影出现，赫然正是当日在仙武界外出现过的身影。
　　除他们外，在其它方位，也有一行身影漫步而来，这些人身穿一色白衣，气质飘然，让许多人目光一凝。
　　这些人，竟然，仙武界使者！
　　“秦问天，皇极圣宗不欢迎的话，仙武界的大门，依旧向你敞开。”仙武界使者中间的那一人开口说道，秦问天望向那人，赫然乃是当年仙武界界碑空间中的仙武界界主，武牧！


第646章 圣皇现
　　仙武界招人，对于皇极圣宗而言并不是什么秘密，皇极圣宗的高层都是知道的，而且他们的宗主也默认了仙武界的存在。
　　然而，今日，仙武界来到皇极圣宗内对他们要对付的秦问天发出邀请，这无疑是让皇极圣宗难堪了。
　　一尊尊身影降临而来，他们皆为皇极圣宗的强者，身上弥漫而出的气息尽皆超级可怕，让人隐有窒息之感。
　　“我皇极圣宗的事情，何时需要劳驾到诸位来管了。”只见一尊身影漫步而出，赫然乃是那季姓强者，他眼神锐利，扫过眼前诸人，他也没有料到，今日竟会有这么多强者降临他皇极圣宗。
　　“你皇极圣宗之事？秦问天已经退出仗剑宗，他和皇极圣宗没有任何关系，而且，他如今可是药皇谷的女婿，你们给他扣上莫须有的罪名，扬言要诛杀他，你说我要不要管？”药皇胡须飘动，扫向季姓强者。
　　“只要秦问天点点头，就不再是你皇极圣宗的事情，而是我仙武界的事情了。”武牧笑了下，意思不言而喻，只要秦问天点头，就是仙武界之人，仙武界将直接插手此事，那时，皇极圣宗恐怕都留不住他了。
　　“先不要答应这家伙，想要趁火打劫，岂有此理。”药皇对着秦问天传音说道，使得秦问天一阵愕然，看药皇的架势，他似乎底气十足，这皇极圣域最为神秘的强者药皇谷药皇，皇极圣域炼丹界第一人，恐怕也有不为人知的秘密吧，传闻药皇活了无尽岁月，每次传出他大限将至快要老死的时候却发现他又活了。
　　“诸位想要如何？”季姓强者冰冷问道，他皇极圣宗从未有过这等事情，杀一个天罡境的后辈，竟闹出如此大的动静，不仅天下皆知，如今，药皇老家伙和仙武界的强者前来保他。
　　“是你皇极圣宗想要如何？”药皇吹动着胡须，冷淡的开口。
　　季姓强者神色闪烁不定，今日之事，已超出了他的掌控范畴，恐怕如今这事，他都难以做得了住了。
　　药皇对他而言，都是属于前辈人物，在他很小的时候，药皇就已经是药皇。
　　而仙武界，他隐隐知道这同样是一股可怕势力，降临皇极圣域抢夺妖孽人物，十年一次，因为他们要的人不多，而且是自愿原则，因此皇极圣宗也从不干涉，但其真正的原因，恐怕还是仙武界背后的势力，仙人势力，皇极圣宗，不敢妄动。
　　“老家伙，多少年不见了，还是这脾气。”就在这时，皇极圣宗深处，似有一股超然气息弥漫而来。
　　这一刹那，皇极圣宗寂静无声，皆都望向那方向，目光中隐隐有着一抹朝圣之意。
　　“皇极圣宗的宗主么。”秦问天抬头，望向远方，那股气息平和安宁，仿佛已超然于俗世之外。
　　“连宗主，都称药皇为老家伙，这药皇，到底是有多老？”许多人心中暗暗感叹。
　　“别被吓到，也许只是一缕仙念而已，他的本尊根本不在皇极圣宗。”药皇的声音又一次响起在秦问天脑海中，使得秦问天一阵愕然。
　　皇极圣宗的宗主何等人物，传说中的仙，他的本尊又岂会天天待在宗门之内？有可能都不在皇极圣域吧。
　　“呵呵，你的子孙后代都敢这么在我面前这么猖狂了。”药皇似笑非笑地说道。
　　“倚老卖老。”那声音再度传来，随即又对着武牧道：“武牧，看来这一届仙武界界主是你了，从我皇极圣域走出，能有此成就，将来有可能踏足我这层次，恭喜你。”
　　“多谢前辈教诲。”武牧恭敬说道，对着远处微微欠身，执晚辈之礼，在对方面前，他本也就是后生晚辈。
　　武牧虽然恭敬，但在他的眼中，并没有如同其他人一样，露出那种朝圣之意，想必武牧在外，也见过一些仙人吧。
　　仙武界背后的势力，毋庸置疑一定是有仙的。
　　“药皇、武牧，你们也别和这些后生晚辈瞎掺乎了，这些事情，我也懒得管，就按照皇极圣域的规矩来吧，天罡境后辈的事情，天象人物不得插手，他们自行解决，你们，可听到。”那声音陡然间透着一股威严之意，使得诸人心头一凛。
　　不愧是圣皇，对圣皇而言，这些事情，根本就不是什么事，圣皇已经为仙，超脱这一层次，即便在皇极圣宗，他已经不知道有多久未曾出现过了，没想到今日竟然现身，看来药皇和这武牧的面子够大。
　　“是，圣皇。”皇极圣宗的诸人皆都躬身，没有人敢反驳圣皇的话，那是皇极圣宗绝对的信仰，至高无上，他的话，就是旨意。
　　天象人物不插手，那就是让宰秋、夏圣、秦问天他们自行解决了。
　　宰秋的眼中闪过一道冰冷的神色，望向秦问天的目光像是看着死人般，圣皇开口，天下莫敢不从，虽说这已经是给了药皇以及仙武界面子，然而天象人物不插手，秦问天拿什么和他们斗？
　　秦问天虽在皇极圣域极富盛名，但战斗力，仅他一人，就不会惧秦问天分毫。
　　自行解决，杀秦问天没有任何悬念。
　　“圣皇就是圣皇，超然物外，话语中既显示出他的气魄，却又不会改变结局。”宰秋心中想着，他虽为宰之姓氏，然而却是圣皇隔了许多代的后人，甚至都未曾见到过圣皇本尊，圣皇早已经超脱了皇极圣域的世俗界，他曾经统御天下之时，追求极致武道，对武道以及后辈的要求苛刻，这才能够号令皇极圣域。
　　他宰秋，宰之姓氏，圣皇后人，如若败给秦问天，那是丢圣皇的脸，恐怕他战死，圣皇都不会有半点的怜悯，只会认为他无能。
　　药皇和仙武界界主皱了皱眉，望了秦问天一眼，相互间都不插手的话，秦问天虽天赋卓绝，然而比之皇极圣宗的天罡境顶级强者，似乎底蕴略浅了些。
　　莫倾城拉着秦问天的手，有些担心的看了秦问天一眼，圣皇的话，似乎有些对秦问天不利。
　　然而却见此时，秦问天目光望向远方，淡然说道：“圣皇号令天下，一言为天下法，既让我等自行解决，晚辈自当从命，那么今日，不论对错，只论恩怨。”
　　“对错在心。”一道平淡的声音传来，一句对错在心，好似大道至理。
　　宰秋错了吗？他的师弟孙靖，因为曲歌和秦问天没有相救而死，因此他怀恨与心，先斩后奏，为的是他的兄弟情，在他心中，他就是对的，哪怕是所有人都说他错了，他自己依旧认为是对的。
　　但对秦问天而言，他为何要救孙靖而舍梵妙玉？
　　不论对错，只论恩怨。
　　秦问天并未去看宰秋，他的目光，望向了大商皇朝一脉弟子商荔。
　　曲歌的死，她要负责。
　　“我虽和大商皇朝一脉有恩怨，商瞳当年杀我，我凭借实力将他诛杀，堂堂正正，你们恨我，可光明正大的来杀我，然而，从我踏入皇极圣宗那一刻你，你便想要羞辱于我，在秘境当中，你将危机引向梵妙玉，却反污蔑曲歌与我，导致曲歌陨落，你不死，曲歌不能瞑目。”
　　秦问天缓步走出，手中出现一柄长戟，斜握在手，秦问天一步步往商荔走出。
　　这一刻，商荔望着秦问天那双冷漠的眼眸，忍不住心头颤动着。
　　这些人中唯一见过秦问天如今真正实力的人，唯有她商荔，她曾亲眼目睹秦问天和墓中仙战斗，而且，他在墓中仙的追杀下，活着走出了仙宫。
　　“你不是曾讽刺于我吗，那么现在，滚出来吧。”秦问天长戟所向，锋芒毕露。
　　商荔感觉浑身寒冷，目光望向左右，只见宰秋目光看着她，道：“去吧，既然他不肯认罪，我皇极圣宗也不仗势压人，商荔，你去将他诛杀。”
　　商荔并没有对宰秋说过秦问天上次和墓中仙交手的事情，她欺骗宰秋他们说秦问天以及曲歌引墓中仙到她身前，自然会隐瞒一些事情。
　　“不……”商荔摇头，脸色难看，她的话音落下，顿时一道道冰冷的眼眸落在她的身上，皆为皇极圣宗的强者。
　　怯战？
　　商荔身为他们皇极圣宗的人，面对秦问天竟然怯战？今日圣皇亲自观战，何等盛景，商荔她即便战死，都不能胆怯。
　　“商荔。”有大商皇朝的长辈人物冷冷开口，顿时商荔脸色越发苍白。
　　“商荔。”秦问天喊道，商荔望着他的眼睛，只听秦问天目光凝视于她，冷冷开口：“像你这等卑劣无能之辈，活着，也是耻辱。”
　　他的话音落下，商荔看到秦问天的身体朝着他冲出，长戟刺出，不可抵挡，这一戟，仿佛能够洞穿一切，商荔释放狂暴气息，想要抵抗，却发现长戟已经直接刺入了自己的心脏，她低头，看着插入心脏的长戟，露出痛苦的神色。
　　“跪下。”一声暴喝声传出，商荔只感觉插入心脏的长戟有一股恐怖巨力压了下去，商荔跪下，面如死灰。
　　周围的人看着跪下的商荔，心头皆都颤了下，睡梦真意，商荔陷入了梦境当中，她的心脏部位没有长戟，秦问天依旧站在原地，但他一声暴喝，让商荔下跪，这一幕，使得皇极圣宗的人皆都脸色难看，宰秋都露出羞愤的神色，看向商荔的眼睛透着杀机。
　　无能，真是无能，未战而胆怯，心志不坚，被秦问天睡梦真意所入侵，沉浸于其中无法自拔。
　　这一次，秦问天真的动了，商荔心头猛烈一颤，眼神中恢复了一缕清明，但已经晚了，秦问天的长戟，直接刺入了她的眉心，皇极圣宗的人没有插手，圣皇命令，谁敢违抗，况且商荔的表现，让他们真的很失望，太无能了！


第647章 虚妖力
　　商荔的实力本不至于这么脆弱，她好歹是领悟了三种武道真意的天罡境顶级强者，如何也不至于被一招击杀。
　　然而，因为商荔她见到过秦问天和墓中仙的对抗，当秦问天欲杀她的时候，皇极圣宗的人竟没有人阻止，皆都逼她一战，她对这一战没有任何信心，知道战必亡，死亡的惧意之下，意志就变得薄弱，容易被入侵，秦问天这时候使用了睡梦真意，直接将她带入睡梦当中，一击必杀。
　　商荔的死并未让皇极圣宗的人意识到秦问天的实力，只是暗骂商荔丢尽了皇极圣宗的颜面，圣皇亲自观战，她先是怯战，后又不堪一击，死有余辜。
　　“废物。”宰秋冷冷的扫了商荔一眼，商荔乃是大商皇朝一脉的天骄，而非出自他领袖一脉，果然就是不行，面对秦问天竟然一击都无法承受，丢人。
　　大商皇朝一脉的人神色也不好看，商荔的死，竟没有人同情和怜悯，有的只有蔑视讽刺，倒也可悲。
　　秦问天转身，手持长戟，走向人群正中方向，目光望向宰秋方向，他没有说话，身上弥漫而出的杀机，却比任何话语都更有力量。
　　战！
　　秦问天浑身上下，似乎写着一个字，战。
　　曲歌，仗剑宗一脉天骄，潇洒不羁，在此地被围剿，格杀于皇极圣宗，这笔血债，必有人要来偿还。
　　而且，今日若非药皇和仙武界界主武牧现身，皇极圣宗圣皇仙念根本不会出现，这些皇极圣宗强者会直接仗势欺人，和对付曲歌一样，直接将他镇杀当场，不给任何机会，杀了他，死无对证，皇极圣宗说什么就是什么。
　　“不问对错，只了恩怨，秦问天，圣皇大度，给你机会，然而，你依旧必死，不会有活路。”宰秋踏步而出，曲歌已死，再诛秦问天，也算是为孙靖复仇了。
　　“我来杀他吧。”夏圣开口说道。
　　“我亲自来。”宰秋声音寒冷，他的实力不比夏圣弱，毕竟他是宰之姓氏，在皇极圣宗内得到的修炼资源，比夏圣更多。
　　“不用争了，杀死曲歌的人有哪些，你们可以一起上。”秦问天狂傲说道，此言落下，使得整片空间都是一滞，所有人都盯着秦问天，即便是药皇以及莫倾城等人都是一阵愕然。
　　这家伙，他难道不知道自己面对的是何人吗？
　　夏圣、宰秋，都是领悟四种武道真意的超级强者，而且都拥有强大的血脉力量，实力超凡，天罡无敌之境，整个皇极圣域在天罡境能击败他们的人，也很难找出多少来。
　　秦问天竟然称，让对方一起上。
　　“他以为自己真的天罡无敌吗？”许多人心中冷笑，秦问天天赋是强，莫非，就因为他取得的那些成就，导致了他不知天高地厚？
　　“虚名误人，曲歌的死，我也参与了，杀你，我就足够了。”宰秋身旁又有一人开口道，他也曾踏入过仙宫，实力非常厉害，秦问天记得他，控制能力极强，拥有古藤星魂，擅长束缚能力。
　　“那就一齐滚出来。”秦问天长戟指向前方三人，声音依旧狂傲，不可一世。
　　“我从来没见到如此狂妄无知之人，你是第一个，而且是在我皇极圣宗叫嚣，真让我大开眼界。”那人眼神如利刃般，刺落在秦问天的身上。
　　“他想要死的快一些，我们就成全他。”宰秋眼中透着狞笑之意，虽然很想在圣皇面前表现一番，但是秦问天一心求死，那只有如他所愿了。
　　“务必一击必杀，我不想再看到这张狂妄无知的嘴脸，如此无知的人却名扬皇极圣域，而且还险些被召入皇极圣宗门下，简直是耻辱。”宰秋踏步而出，夏圣和另一人分别在左右两方，一起走了出去，一股恐怖的气息席卷而出，虚空呼啸作响，恐怕的毁灭力量足以将秦问天埋葬掉来。
　　秦问天的身上，一缕缕绿色的光芒闪耀而现，仿佛有绿色的种子种在了他的身上。
　　“轰。”宰秋身旁之人身上陡然间爆发出一阵强烈无比的绿色光华，刹那间一株无比巨大的古藤浮现于他的身后，赫然乃是他的武命天罡，藤蔓疯狂的蔓延滋生而出，遮天蔽日，直接将整片虚空都笼罩到了其中，洒落出无尽的绿色光华，不断落在秦问天的身上。
　　一条条藤蔓开始缠绕住秦问天的身体，要将秦问天锁住，而且，藤蔓上似乎还有绿色的针刺在秦问天的身上，一阵麻痹感侵袭而入，使得秦问天浑身颤了下，浑身上下仿佛有电流击过，竟隐隐有些活跃不畅。
　　“好强的星魂搭配，衍化成为真意后更可怕了。”秦问天心中暗道，他的身周陡然间生出一缕缕光点，这些光点闪耀于身体的每一个部位，似星光，却又并非是星辰力量，仿佛为他披上了一层星光铠甲般，那是一种全新的力量，若影若现，使得秦问天的身体都有种模糊不清的感觉，仿佛随时可能消失般。
　　“嗯？”这时，那强者感觉绿色的针刺无法刺入秦问天的体内了，秦问天身周闪烁着的光点仿佛是一种奇妙的力量，拥有很强的防御力，而且隐隐给人狂暴的感觉，仿佛一旦爆发，就可能诞生出可怕的威力来。
　　这种力量，的确是一种全新的力量，它由三种武道真意凝聚而生，妖之真意、力之真意、梦之真意，秦问天为这种力量取名‘虚妖力’，虚是梦、妖对应妖之真意、力对应力之真意，这种全新的力量是秦问天结合帝天的战斗经验领悟而生，拥有诸多妙用，乃是此次仙宫之行最大的收获之一。
　　虚妖力的其中一种运用，就是防御，不仅牢固坚硬，同时还若实若虚，拥有减少对方攻击破坏力的效果。
　　周围有许多非常厉害的强者，他们当然也看出了这种全新力量的非凡，乃是由武道真意组成，然而，当武道真意融合为全新力量后，是很难看出其由哪些武道真意组合而成的，就如同解剑草庐一样，解剑草庐后面的那些剑法蕴藏的攻击，就是真意融合，无影无形，仿佛失去了原有真意的特征。
　　就算是同样的两种真意，不同的人，可以组合成不同的全新力量，秦问天的虚妖力，是依靠秦问天自身领悟融合而成的。
　　“似乎有睡梦真意，还有一股狂暴的力量，可能是妖之真意和睡梦真意的融合。”有皇极圣宗的强者开口道，似乎是在提醒宰秋他们小心，真意一旦完美融合为全新的力量，爆发出的威力将是呈现倍数增强的，夏圣之所以是皇极圣宗天罡境领军人物，就是因为他做到了两种真意的融合，蕴藏骇人攻击。
　　秦问天一步步走着，体内的血脉力量爆发，他的身上隐隐有妖异的神采，虚妖力笼罩的身躯，宛若绝代妖王的后裔，一股摧毁一切的力量爆发而出。
　　“嗤、嗤……”
　　在诸人震撼的目光注视下，伴随着秦问天一步步往前走着，那些将他疯狂缠绕的藤蔓竟在刹那间化为了粉末，他们只看到一阵光闪耀，似乎是那种全新力量的效果，直接将缠绕他的藤蔓全部震碎了，飞灰湮灭。
　　“这是什么力量？”诸人心头颤了下，看着那透着无尽妖异神采的青年，只感觉心头跳动了起来。
　　秦问天莫非并不是无知的狂妄，而是真有盖世的天资，辗压一切天罡的自信？
　　强大的自信，当然是来自强横无比的实力，此时秦问天身上流露出的强横气息，已经让宰秋和夏圣三人皆都感觉到了强烈的威胁，他身上笼罩的光华，那是一种能够摧毁一切的力量。
　　“耻辱？”秦问天看着宰秋三人，冰冷地说道：“今日，你三人，将会成为皇极圣宗的耻辱，钉在历史的耻辱柱上。”
　　话音落下，他的身体冲出，宛若一道虚幻的流光，宰秋三人只看到一道虚幻的残影，若隐若现，像是一道不真实的影子，至于那以藤蔓束缚秦问天的强者，这一刻仿佛陷入了奇妙的境地当中，只有他和秦问天，秦问天的长戟刺向他的这一刻，仿佛整个世界都只剩下了那一戟。
　　“不……”他的身体颤抖着，他发现，这一戟无论他怎么抵抗，都将是徒劳无功的，这是能够直接一击将他摧毁的戟法。
　　“嘭！”在他还沉浸于梦幻之境之时，长戟已落在他的身上，只是一刹那，他的整个身躯化作了尘埃，消散于天地间。
　　一击，陨灭，而且是烟消云散。
　　无论是妖之真意，或是力之真意，都是无比狂暴的力量，以攻击著称，三种真意融合而成的虚妖力攻击有多么狂暴？落下的刹那，所攻击的对象皆都被无尽狂暴的虚妖力覆盖，化作尘埃，就如此刻那强者一样。
　　这一戟，直接摧垮了皇极圣宗诸强者的信心，他们惊骇的看着那消失的身影，却看到秦问天再次抬起手来，朝着宰秋发动了攻击！


第648章 最为狂妄的声音
　　宰秋本想着三人直接给予秦问天致命一击，让他殒命当场，然而断然没有预料到眼前的情形，秦问天只是一击，诛杀了他们的同伴。
　　这一戟让他们都呆住了，心脏猛的跳动了下，只感觉呼吸急促。
　　然而对于宰秋而言，他并没有时间发愣，因为秦问天的长戟瞬间转向了他，那闪烁着的光点，仿佛将他带入了虚幻的世界，这一世界，似乎唯有那一戟，根本避无可避。
　　感受着这一戟中蕴藏的恐怖的毁灭力，宰秋的身体微微颤动着，他感觉即便是自己最强的攻击，都无法抵抗这一戟蕴藏的攻击力。
　　这一戟，能够穿透他的身体，将他毁灭。
　　“嗡！”
　　强光闪耀，一股恐怖的腐朽力量绽放而出，宰秋的拳头轰杀而出，手掌中竟出现了一件神兵，这神兵绽放的刹那，整片虚空仿佛都要被蚕食腐朽掉来，秦问天手掌的长戟爆刺而出，噗嗤的声响不断，星光爆发，他的身体朝后退去，瞬间拉开了距离。
　　“五阶神兵。”秦问天看着宰秋，只见对方右手上握着一黑色神兵法宝，透着恐怖的腐朽力量，一缕缕丝线如同八爪鱼般朝着八面扩散，宰秋身旁的虚空都隐隐化作了黑色。
　　“这就是你宰之姓氏的骄傲？神兵？”秦问天的嘴角露出一抹嘲讽之意，使得宰秋脸上火辣辣的，他竟然利用了五阶神兵，这无疑是在承认自己的无能，需要借助神兵才能抵抗秦问天的攻击。
　　“宰秋，宰之姓氏，皇极圣宗天骄，真威风。”秦问天嘴角的讽刺意味越来越浓，目光扫了一眼前方一个个皇极圣宗的强者，这些皇极圣宗的强者皆都脸色铁青。
　　今日他们欲在此家秦问天就地正法，格杀当场，然而却因为仙武界之人以及药皇的降临导致圣皇亲临观战，他们本以为宰秋等人将凭借绝对的战力将秦问天抹杀掉来，但事与愿违，秦问天以绝对的力量击杀了皇极圣宗的天骄，威慑宰秋，一击让宰秋祭出了五阶神兵。
　　圣皇观战，皇极圣宗诸天骄，却无法奈何得了一位外人，这是何等耻辱之事，而且，还被秦问天指着鼻子羞辱。
　　“嗡！”一股恐怖的梦之力量弥漫而出，只见秦问天手中出现了一柄血色方天画戟，赫然乃是赤魔戟，一缕缕睡梦真意力量渗入其中，秦问天的身体又一次动了，朝着宰秋冲去，手掌一颤，赤魔戟挥出，宰秋的眼睛盯着赤魔戟，只是一刹那，他陷入了一片血色炼狱空间。
　　当秦问天以真意力量发动赤魔戟，即便宰秋的意志再坚韧，也要陷入赤魔戟的血色梦境当中。
　　宰秋手中的神兵暴杀而出，遮天蔽日，一缕缕黑色腐蚀之须朝着八面扩散，然而这片血色的空间，不断有恐怖的方天画戟刺杀而来，无穷无尽，到处都是秦问天的影子。
　　“该死的梦境。”宰秋脸色苍白，他的神兵攻伐之力强大，但在这片梦境当中，根本无用武之地，发挥不了任何的作用。
　　“噗嗤！”血色的方天画戟仿佛插入了他躯体当中，使得宰秋浑身颤抖着，豆大的汗珠不断的滑落而下，他发出低沉的嘶吼：“不……”
　　在这无尽的梦境之境当中，他迟早会沦陷的。
　　一柄恐怖的危机感侵袭而来，宰秋耳边听到轰隆隆的恐怖攻伐声音响起，随即梦魔幻境消失，他只感觉浑身无力，不断的喘息着，在他的身前，一柄血色的方天画戟刺破了一位强者的头颅，直指于他。
　　“师兄。”
　　宰秋看清那人影之后身体颤抖了起来，只感觉浑身一阵颤抖，冰凉一片。
　　那股恐怖的危机感是真实的，秦问天以赤魔戟发动了必杀攻击，然而在关键时刻夏圣为宰秋承受了秦问天的攻击，成为了宰秋的替代品，被赤魔戟诛杀。
　　“嗡！”一阵风拂过，夏圣的身体似乎分解了，烟消云散，和刚才他那位同伴一样，魂飞魄散，被一击震碎。
　　秦问天眼神冰冷，杀意凌厉，宰秋目光赤红，就在秦问天继续准备攻击之时，一道道恐怖气息降临而来，一阵风将宰秋的身体卷走，只见有好几人出现在了秦问天的面前。
　　宰秋，宰之姓氏，圣皇后裔，虽然圣皇可以说不在乎，但皇极圣宗的人不能不在乎。
　　秦问天已经击杀了夏圣，他们知道如若继续战斗下去，宰秋必然会死在秦问天的手上。
　　已经够了，秦问天真的够了，绝不能允许他继续猖狂下去，当着圣皇的面，杀死宰秋。
　　“不是我们自己解决的吗？”秦问天举起赤魔戟，指向挡在前方的身影。
　　“今日你在我皇极圣宗放肆，圣皇不与你计较，然而此事，到此为止，现在，滚。”秦问天身前之人目光冷冽如刀锋，一股恐怖的威压降临在秦问天的身上，压迫着他的身躯，让秦问天的手臂上都感觉承受着无尽的巨力，难以抬起来。
　　“圣皇前辈的说的话，你们当做放屁吗？”秦问天讽刺道，使得对面皇极圣宗强者目光一滞，圣皇，虽然和宰秋隔了几代，但毕竟是有血脉关系的，想必圣皇也不希望宰秋陨落吧。
　　“你的实力很不错，为何不加入皇极圣宗？”此时一道声音飘来，正是圣皇的声音，此话，自然是对秦问天所说。
　　“圣皇前辈想必看到了皇极圣宗如何仗势欺人的，我为何要加入皇极圣宗？”秦问天目光眺望着远方，回应道。
　　“你放肆。”皇极圣宗的几名强者脸色铁青，当着圣皇的面，秦问天竟敢如此无礼说话。
　　“皇极圣宗，是皇极圣域之主。”圣皇平静地说道，从他的声音中，依旧听不出喜怒。
　　“那又与我何干，加入皇极圣宗，成为他们的附庸吗。”秦问天神色平静，看着那虚无方向，道：“不入皇极圣宗，依旧能荡平皇极圣宗天罡境，他日我踏足天象巅峰境，一样能扫荡皇极圣宗天象人物，入皇极圣宗何用？”
　　平静的声音中蕴藏着的狂傲之意让诸人心颤，不入皇极圣宗，一样荡平皇极圣宗天罡境，天罡无敌，入皇极圣宗，何用？
　　他的话，无疑是对皇极圣宗的蔑视，然而，皇极圣宗的人，却不知如何反驳。
　　“小家伙，你狂妄了。”圣皇淡淡地说道，远处似有一股无上威压笼罩秦问天，秦问天仿佛看到了远处有一双眼睛，那双眼睛射出的光芒，让秦问天生出窒息之感，这一刹那，他只感觉浑身上下不受自己掌控，那双来自虚无的眼睛，仿佛能够将他的身体穿透来。
　　“你要走的路，还太漫长，你们去吧。”圣皇淡淡地说道，随即那股威压消失无影，那双眼睛消失了，这淡漠的话音，宛若一道命令。
　　那是圣皇，是仙，再强的天赋，在仙面前，依旧是蝼蚁般的存在，古往今来皇极圣域天骄一代又一代，何其之多，又有几人成仙？
　　“谨遵前辈教诲。”秦问天望向远方，依旧客气说道，无论圣皇如何质疑，他都是圣皇，是仙。
　　秦问天心有猛虎，心志至坚，武路漫漫，他无需向他人证明什么，然而，皇极圣域，绝不会是他的终点，这片天，只是他人生的一部分。
　　说完，秦问天便转身踏步，牵过莫倾城的手，两人相视一笑，走到药皇身边。
　　圣皇不想宰秋死，他就不可能杀死宰秋。
　　今日之局面，已算是平和，皇极圣宗的诸强者没有出手，是因为仙武界和药皇到了，否则圣皇根本不会现身。
　　但秦问天不会认为此事就是重点，他想杀宰秋，宰秋目睹夏圣的死，又岂会放过他。
　　总之，他与皇极圣域绝代霸主皇极圣宗的仇，算是结下了。
　　“药皇前辈，我们走吧。”秦问天开口，药皇手抚长须，微笑着点了点头，秦问天能够拿起放下，颇为不易。
　　“圣皇，告辞了。”药皇看向远方，淡淡开口，随即药皇谷一行人御空而去。
　　“晚辈武牧，告辞。”仙武界诸强者也一一退去，仿佛从未来过，而皇极圣宗的人皆都感觉颜面无光。
　　秦问天今日用他的行动向皇极圣域证明，我不如皇极圣宗，依旧能天罡无敌，要入皇极圣宗何用？
　　“你还不出来吗？”又有一道淡淡的声音传出，是圣皇的声音，许多皇极圣宗的强者心中一紧，竟然还有人在？他们，竟未发现。
　　虚空中，似有强烈的空间力量波动，随即金色的光幕洒落而下，一道曼妙的身影从天而降，站在虚空，宛若仙女般耀目。
　　“此女，何人？”许多人眉头紧皱，竟是一位年轻女子，他们竟没有发觉对方的存在，定是有空间至宝。
　　这女子眼睛冷冰冰的，看着皇极圣宗诸人的目光透着一缕缕寒意，她浑身完美无瑕，即便站在皇极圣宗诸强者面前，依旧是那般绝代风华，让人想起了秦问天的未婚妻莫倾城，不同气质的女子，但都很强的气场。
　　“他若有事，我会将皇极圣宗夷为平地。”脆生生的冷淡声音从女子的嘴中吐出，随即便见她转身而去，这一刹那，皇极圣宗的竟呆立当场，忘记了阻拦。
　　称霸皇极圣域的皇极圣宗，今日，听到有史以来最为狂妄的声音！


第649章 嫁给我吧
　　皇极圣宗强者无尽，此刻尽皆呆立当场。
　　身为皇极圣域绝对的霸主，皇极圣宗一言可为天下之法，普天之下，莫敢不从，然而今天，一位耀目的年轻女子，她周身笼罩神秘光华，携空间至宝降临，当着皇极圣宗诸人、甚至是圣皇的面，威胁他们，他若有事，必将皇极圣宗夷为平地。
　　这等不可一世的狂妄颠覆了皇极圣宗强者的思维，是什么样的人，敢口出如此狂言，然而那空间至宝真的很强，他们许多都是天象境上三重的强大存在，竟没有发现对方，似乎只有圣皇知道对方的存在。
　　而且，她虽然很年轻，声音脆生生的，冷冷的，但那双绝美的眼眸中，却蕴藏着一缕不可置疑的坚定。
　　仿佛，她说到，就能做到。
　　“拿下他。”等到女子离去的时候，诸人似乎才意识到他们竟然被对方的一句话给震慑到了，有冰冷声音传出，透着滔天冷意，乃是皇极圣宗一位天象巅峰人物，身为绝代霸主，哪里容得下这种威胁。
　　然而他们却见前方金光耀天，恐怖的空间里面弥漫而开，那道绝美的身影仿佛踏上了虚无之桥，直接步入了虚空当中，当光幕闭合之时，对方的身影已经消失了，烟消云散。
　　皇极圣宗强者呼啸而去，却听一道淡然的声音传来：“已经走了。”
　　“走了？”皇极圣宗诸强者皆都呆住，好强大的空间至宝，隐匿于诸强者之间，无人能发觉她的存在。
　　“圣皇，此女威胁我皇极圣宗，当诛！”一老者冰冷开口。
　　“你们抓得到她？”淡漠的声音传出，使得老者目光一凝，随即只听圣皇继续道：“此人应该非皇极圣域之人。”
　　诸人心神震颤，却听那老者又问道：“那我们该如何做？”
　　“哼。”一道冷哼声传出，似乎蕴藏着不满之意，整片空间鸦雀无声，皇极圣宗诸强者皆都感觉到了压抑。
　　圣皇，似乎对他们不满。
　　今日皇极圣宗宰秋夏圣等人，无疑能够抗衡秦问天，还被秦问天当众羞辱，也难怪圣皇有些不高兴了，即便他地位超然，早已不问皇极圣域之事，但却也不可避免的会有喜怒。
　　更何况，皇极圣宗还被人威胁了。
　　不过这一道冷哼声之后，圣皇的气息便彻底的消散，再没有任何的声音传出，皇极圣宗诸强者沉默良久，才叹息一声，该怎么做，还需要圣皇教他们吗？也难怪圣皇不高兴了，今日的事情，本就打搅到了圣皇，还弄得皇极圣宗丢脸，想到这，皇极圣宗诸强者便隐隐有愤怒之意。
　　他们统御天下，何时，有过如此憋屈的时候？
　　……
　　然而，秦问天却不知道这里发生的一切，那十余年前便开始守护他的女子，从未背弃过他，一直默默的站在他的身后，哪怕是很多时候，他都无法看到她的存在。
　　皇极圣宗一事，自然又是轰动天下，此事虽发生在皇极圣宗内，然而毕竟秦问天等人全部安然离去，他们都活着，那么发生的事情，自然就无法都隐瞒得了，当然，除了最后那位风华绝代的女子出现外，毕竟那时候，只有皇极圣宗的人在，他们不会去宣扬这件事的。
　　药皇亲临、仙武界界主率仙武界诸使者再次邀请秦问天加入，哪怕是得罪皇极圣宗，神秘的仙武界，出现在了人群的视野，原来仙武界，竟然也是一股势力，十年一度的仙武界之行，竟也是为了招收最为杰出的天骄人物。
　　为此，皇极圣宗圣皇都现身了，虽然可能不是本尊，但毕竟他开口说话了。
　　当着圣皇的面，秦问天诛杀了夏圣、商荔等三位皇极圣宗天骄，之前狂傲让秦问天去谢罪的宰秋，不敢一战，躲在皇极圣宗强者的庇护之下，才避免一死。
　　当着圣皇的面，秦问天一战宣告天下，无需加入皇极圣宗，我依旧能够天罡无敌，轻易诛杀皇极圣宗天罡最强人物，要加入皇极圣宗，何用？
　　此事本就关注之人极多，这一战，自然又成了皇极圣域诸人的谈资，只用了半年多的时间，秦问天从当初在圣战台时和帝弑僵持战斗，随后领悟武道真意，再到天罡无敌，完成了又一次华丽的蜕变，这种蜕变，是无数人都无法做到的。
　　很多人的天赋能够跨入天象境界，但不代表他们在天罡巅峰境的时候能够扫荡天下天罡之人，毕竟天象境的强者可以有很多，然而像秦问天这样的存在，从来都是寥寥无几，往往成为一个时代的象征。
　　然而就在秦问天又一次名动天下之时，他却突然间销声匿迹了，从皇极圣宗跟随药皇离去之后，整整有三四个月，再没有听到秦问天的任何消息了。
　　有人说他可能跟随仙武界的强者离开了皇极圣域，也有人称秦问天既然和莫倾城已经定亲，那么应该在秘密举办婚礼。
　　当然，这只是诸人的猜测而已。
　　秦问天这几个月做的事情不多，最主要的依旧是修行。
　　帝天依旧在仙宫当中不断接受着考验，实力一点点的蜕变着，这几个月来，秦问天在药皇谷，莫倾城炼制了许多丹药辅佐他修行，都不是强行拉升境界的丹药，而是巩固他根基、开辟他潜力的丹药。
　　终于，秦问天的境界迈入了天罡境最后一个层次，天罡九重境界，虽然在皇极圣宗的时候，他的战斗力几乎已经是天罡无双，但那时候他的境界还只是天罡八重，用了几个月时间，他终于迈入天罡九重。
　　下一个境界，铸就星辰天象，入天象境。
　　秦问天如今唯一郁闷的事情是，迈入天罡九重境后，帝天依旧还是无法战胜那些被封印修为的仙，那些家伙太强了，他们灵智记忆皆都未曾被封，只封了修为，对真意的运用、融合都是登峰造极，他们也有仙法，威力无穷，不过帝天的进步同样让那些仙人心惊不已。
　　药皇谷，春意盎然，入眼一片绿色，一座座宛若仙家府邸般的院落建于翠绿的群山古峰间，花香怡人，仿佛空气都格外的清新。
　　绿色的浮桥之上，有着简单的木屋院落，雾气飘渺，宛若仙境，一位女子扶着绿色古藤栏杆，眺望远处的群峰，女子白衣若仙，眉眼带着浅笑，人比景更美。
　　一道身影站在白衣若仙的女子身后，双手环绕那纤细柳腰，仙子轻轻的往后靠着，脑袋正好贴在背后身影的脸上，若是被他人看到这一幕，定会羡煞那身后青年。
　　“色狼。”身后长藤上躺着一只雪白的小狗，优哉的神情似乎很是惬意，眯着眼睛看了秦问天一眼，懒洋洋的，不过它那略显稚嫩的声音直接被两人给无视了，这段时日来这里只有秦问天和莫倾城，过着只羡鸳鸯不羡仙的美妙生活。
　　“怎么不修行了，师尊说你都已经做到真意融合，冲击天象境界应该不会很难，只要修为达到天罡境九重巅峰，也许就会水到渠成了。”莫倾城回过头，对着秦问天笑着道。
　　看着那绝美的容颜以及红唇，秦问天轻轻的在她的额头上吻了下，使得莫倾城脸色微红，低骂道：“你就不厌啊。”
　　“你这么美，三生三世也厌不了。”秦问天笑着又吻了下，使得莫倾城瞪着他，转过脑袋。
　　“倾城。”此时，只听秦问天柔声开口，莫倾城脑袋又转回来，只见秦问天搂得她更紧了些，看着她的目光温柔如水。
　　“怎么了？”莫倾城心跳动了起来。
　　“嫁给我吧。”秦问天深情的道，十余年了，从楚国开始，不离不弃，两人经历了太多，如今，整个皇极圣域无人不知他们的关系，也都羡慕祝福他们。
　　莫倾城眼睛红了，美眸中泛着泪光，她一直等待着，等待着秦问天开口。
　　看着莫倾城湿润的眼眸，秦问天轻轻的抚过她的脸颊，柔声道：“冲击天象境又非朝夕之事，倾城，嫁给我好吗？”
　　“恩。”莫倾城重重的点头，眼睛红红的，喜极而泣，这一刻她绽放的笑颜，美到令人心颤。
　　“我们去哪里，就在药皇谷吗？”莫倾城柔声问道。
　　“从哪里来，自然便回哪里，倾城，你也很多年没回家了吧。”秦问天叹息着说道，莫倾城自从去了丹王殿，便再没有回楚国，这一晃便是十余年，倾城会不想念家里吗？
　　“那师尊他们？”
　　“自然到时候一起请过去，我们先回楚国。”秦问天笑道。
　　莫倾城心中拂过丝丝暖流，轻轻的靠在秦问天的胸前，自己的心事，大概他都知道的吧。
　　从哪里来，便回哪里，她的确很想回家看看了。
　　“问天，我们什么时候回去。”莫倾城低声道。
　　“现在，这就出发。”秦问天拂过莫倾城的长发，随即搂着莫倾城的身体，竟直接冲天而起，朝着虚空而去，使得莫倾城呆了呆，不过片刻后她的美眸中笑颜依旧，倾国倾城。
　　“等等我啊！”一道稚嫩的声音传来，随即只见下方一道白光扑到了秦问天的肩头，两人一兽御空而去。
　　楚国，这一别，已十余年岁月，秦问天，又何尝不想念家人。
　　父亲秦川、秦瑶姐、莫伤老师，他们都好吗！


第650章 莫府态度
　　楚国之地，君王楚无为当政，虽不能修行，却一心宣扬武道，使得楚国向武之风年年强盛，如今已入鼎盛时期。
　　曾经的楚国，元府境属于巅峰，天罡属于传奇，然而现在，楚国大地上，甚至偶尔会有天罡境的强者行走。
　　皇城诸学院，为楚国武道的繁盛做出了不小的贡献，尤其是君王楚无为大力扶持的帝星学院，资源丰富，厉害的功法神通浩瀚如烟，培养出了不少杰出人物，每年的君临宴诞生的前十强者，大多出自帝星学院，而且，京城十秀的名字，也往往被帝星学院弟子所摘得。
　　除君王用心之外，楚国的强盛自然也离不开外界的还境。
　　自当年九玄宫覆灭之后，能够直接掌控楚国的大夏皇朝势力便为青云阁。
　　青云阁并未如同九玄宫那般站在幕后，而是直接统御楚国、雪云国等十国之地，将之并为青云帝国。
　　这青云帝国，便是由青云阁在背后扶持掌控。
　　因此，如今的楚国，属于青云帝国的附属国，十大附属国之间时有武道交流，竞争激烈，促使着楚国的武道更加繁荣。
　　虽为帝国附属，但楚国依旧独立，有着它悠久的历史，偶尔有些历史名人，依旧会成为楚国百姓的谈资，譬如当年黄金一代的秦问天和楚莽。
　　皇子楚莽，当年京城十秀中排名第一，实力无双。
　　又有秦问天，他以一己之力颠覆楚国皇权，主导楚国形势，甚至决定了楚国君王人选，可以说是因为秦问天，楚无为才成为了楚国的君王。
　　楚国皇城，这座古老的都城经历了岁月风霜的洗礼，依旧矗立在此，有着它独有的历史和故事。
　　对于如今的秦问天而言，楚国的皇城真的很小，皇极圣域随意一个角落，都比楚国皇城要大，但当他踏足皇城的上空之时，心中依旧流露出一缕莫名的心绪。
　　十年了，他十八岁离开楚国前往大夏闯荡，如今，已有十年岁月，回到这片故土，曾经的恩恩怨怨都如过眼云烟，消散而去，他心中有着淡淡的温馨和回忆，俊秀的容颜上，挂着淡淡的浅笑。
　　莫倾城也一样，十年，怎能不思念故土，她从小到大成长的地方，她和秦问天相恋的地方。
　　“记得就在那片黑暗森林里，我误会了你和凡乐，那时你的背影，真的很倔呢。”莫倾城看着远处的黑暗森林，柔声笑道，使得秦问天也回忆起了当初的那一幕：“若是没有那一次的误会，恐怕你都不怎么会记得我吧。”
　　“去你的。”莫倾城白了秦问天一眼，使得秦问天大笑了起来，当初莫倾城乃是楚国第一美女，而他是皇室要对付的秦府之人，谁能想到他们最后能够走到一起呢？
　　“那棵树，还在那里呢，你还记得那天的雪吗？”两人在空中漫步，莫倾城又指着一株古树笑道。
　　“怎么能忘，那一声呆子、一眼回眸，就将我的魂给勾走了，那时我家的倾城就是个小妖精。”秦问天玩笑的道，莫倾城俏脸微红，狠狠的捏了下秦问天。
　　两人回忆着往事，在楚国的上空漫步，想起曾经的点点滴滴。
　　楚国的大道上，有人抬头看着虚空，心头不由得猛的颤了下。
　　“好美的女子。”那些身影望着莫倾城，只感觉目光都无法移开，和眼前的女子比起来，现在那楚国第一美女显得那般的微不足道，然而此刻这仙子般的女人，面含微笑，正拉着一位青年的手，脸上带着幸福的笑颜，她或许不知这有多么动人。
　　然而却没有人敢踏上虚空打搅，只因那青年也是绝代风华，那不羁的气质、飘扬的长发，宛若星辰般的眼眸，绝非寻常人物。
　　“我们先去天雍城好吗？”莫倾城柔声道，秦问天的家，在天雍城。
　　“都到了皇城，自然先去你家。”秦问天笑着道，看着秦问天的目光，莫倾城笑着点头，她相信以如今秦问天的心态，根本不会和她的家人计较以前的事情。
　　秦问天当然不会去计较，他没有那么小气，他深爱着身旁的女子，自然会包容那些往事，曾经的一切，就都让它埋葬在风中吧。
　　莫府，依旧是楚国有数的大家族，莫老爷子突破了天罡境之后，莫府的地位上升了许多，而且有传闻称，莫家的小姐，当年的楚国第一美女莫倾城，被大夏皇朝某个超然势力的大人物收为了弟子，不过有不少人是保留怀疑态度的，毕竟这么多年了，也未曾看到莫倾城回来过，那么漂亮的女子，若说在外遇到了什么歹人，恐怕也是正常的吧。
　　不过即便没有莫倾城，莫府的地位也是极为超然，人丁兴旺，侍卫众多，家族鼎盛。
　　此刻，在莫府外，不少侍卫守护于此，就在此时，他们抬头看向远方，随即目光再无法移开。
　　好俊的男女，绝代风华，而且这两人，竟直接飘到了他们前方的虚空。
　　“你们是？”侍卫看着两人，疑惑的问道。
　　“我们进去吧。”秦问天拉着莫倾城的手落在地面上，随即漫步而出，众侍卫只感觉眼睛一花，两人的身影径直消失在了眼前，诸人大骇，转过身奔入府邸当中。
　　步入府邸中，莫倾城漫步而行，看着莫府中的一草一木，露出少女般的纯真笑容，不少人看到两人都愣住了，终于有一位年纪稍大的管家认出了莫倾城，只见他的身体在风中颤抖，随即佝偻着身子，问道：“是倾城小姐回家了吗？”
　　“恩，我回家了。”莫倾城点了点头，老管家看着莫倾城的笑颜，竟老泪纵横，随即转身跑向莫府里面喊道：“小姐回来了、倾城小姐回家了……”
　　那些跟随进来的侍卫听到老管家的喊声内心皆都一颤，倾城小姐，莫府，只有一个倾城小姐，十年前的楚国第一美女，莫倾城。
　　莫府上下一片震动，在莫府，年青一代从没有比莫倾城更出众的人，她即便已经离家十余年，依旧偶有人会提及这当年的楚国第一美女。
　　不多时，秦问天和莫倾城面前出现很多人，对于秦问天而言都颇为陌生，他只认识莫父莫天霖，然而对于莫倾城而言，这些都是她的亲人。
　　那些看着莫倾城长大的长辈再次见到莫倾城，心中极为震撼，更美了，气质更甚往昔，她随意的站在那，就仿佛天地间一切都要黯然失色。
　　那些成长起来的后辈则都一个个都呆滞了，他们小时候就喜欢围绕在倾城姐姐身边，因为她太好看了，如今他们都已长大，再见莫倾城，才真正理解莫倾城的美究竟是如何的动人。
　　以至于许多人见到拉着莫倾城手的秦问天目光都隐隐有些不善，特别是一些青年男子，不知此人是谁，他们莫府如此美的女子，竟然被他虏获了吗？
　　“爹、娘。”莫倾城走上前，扑入了她父母的怀中，紧紧的相拥着，良久才分开来。
　　莫天霖望着秦问天，心中有着无尽感叹，这君临宴上名动楚国的少年，似乎已完成了华丽的蜕变，他的眼眸深邃得让人无法看透，这么多年了，他竟然能够拉着倾城的手，带着她一起回家。
　　十年，从未走失。
　　“莫叔叔。”秦问天喊了声。
　　“恩。”莫天霖应了一声，点头道：“看到你们还能在一起，我也心中好过了些。”
　　当初莫天霖其实是很喜欢秦问天的，只是因为后来华霄云的出现，老爷子和他的立场不同，他也只能听老爷子的。
　　“恩，这次回楚国，我便会和倾城大婚，莫叔叔您应该不反对吧。”秦问天温和地笑道，听到他的话周围的人全都一颤，怔怔的看着秦问天。
　　就连莫天霖也愣了下，看了莫倾城一眼，见莫倾城走到秦问天身边拉着他的手，莫天霖知道即便他反对也改变不了什么，况且，他也不会去反对，点头笑着道：“倾城她愿意，我当然没什么意见。”
　　这次莫府的人都心惊了，这人是谁？为何莫天霖就如此轻而易举的答应他？
　　单论莫倾城的美貌，这天下会有多少优秀人物来莫府提亲？即便是青云帝国的王侯，甚至青云阁的优秀人物都必会心动吧。
　　“天霖。”有莫家的长辈喊道，却见莫天霖打断道：“走，别站在这，我们去府中坐。”
　　“恩。”秦问天和莫倾城点了点头，来到府中就坐，莫倾城又被她的母亲给拉走了，不少人则围绕在秦问天的身边打量着他，甚至有人开口询问秦问天他的修为、家世，秦问天只是笑而不答，只顾饮酒。
　　此刻，一位老者走来，这老者龙虎精神，隐隐有着一股威势，他看到秦问天的时候也愣了下。
　　“父亲，此人来向倾城提亲，说是要迎娶倾城。”有一人禀明道，是莫天霖的一位兄弟。
　　“恩。”莫老爷子此刻心中其实已掀起了惊涛骇浪，秦问天，竟然带着莫倾城回来了，他还以为，再也见不到两人了。
　　人群只见莫老爷子走到秦问天身边，见秦问天站起身来，莫老爷子的身子都微微佝偻了些，对着秦问天客气的道：“你坐。”
　　秦问天一愣，倒没有想到莫老爷子会对他这么客气。
　　“莫老爷子。”秦问天想说话，却见莫老爷子亲自给他倒了杯酒，对着秦问天道：“秦问天啊，当年的事情，是老头子我糊涂，对不起你和倾城，如今看到你们回来，我也就心满意足了，这次你们的婚事，一定好好筹办。”
　　“秦问天！”不少人听到这名字都猛的颤了下，原来，是他，难怪有些眼熟，当年君临宴上还遥遥看过他几次，那曾经在楚国掀起轩然大波的青年，当年他和莫倾城便相恋，如今，他们竟依然在一起，不曾走散。
　　只是，莫老爷子当年不是不同意吗，为何如今对秦问天这般客气？
　　他们哪里知道，莫老爷子当年看到秦问天愤怒之下绽放星魂的时候，就被震得心神俱颤，仔细一想，也感觉自己对不起莫倾城。
　　后来，他出去闯荡，行走大夏皇朝，到现在，有一则消息，他都没有完全消化。
　　天命榜首秦问天，拖剑十万里，血祭妖剑、身化大鹏，剑劈丹王殿！
　　丹王殿，那是大夏皇朝霸主级势力，剑劈丹王殿，只为红颜，红颜是谁？莫倾城！
　　没有人知道莫老爷子当年听到这则消息之时的震撼，像是五雷轰顶般，到如今，他都记得大夏之人谈论起秦问天传奇之时的飞扬神情！


第651章 回家
　　莫老爷子知道秦问天所做的事情后就曾心中愧疚，尤其是听到丹王殿竟然以莫倾城祭尸，他曾强烈的自责，他即便很势力，但莫倾城依旧是他的孙女。
　　这些事情，莫老爷子从未没有对莫府的人说过，他自己都不知道莫倾城的死活，如今看到秦问天和莫倾城一起回来了，他也算是彻底的释然。
　　“莫老爷子，干一杯吧，当年的事情，就让它在这杯酒中消散，若问天有不敬的地方，老爷子也莫要介怀。”秦问天举起酒杯对着莫老爷子道，使得莫老爷子大笑道：“好，有你这句话我就放心了，以后倾城交给我，我也算是了却了一桩心事，来，干杯。”
　　两人将杯中之酒一饮而尽，莫老爷子望向莫府诸人，道：“从此往后，秦问天他便是我莫府女婿了。”
　　莫倾城的美眸望向秦问天，眼中含笑，对着秦问天眨了眨眼，格外的俏皮。
　　“你真的是秦问天。”此时有一名少年走到秦问天身旁，看向秦问天的目光带着好奇之意。
　　少年生得眉清目秀，眼神透着明亮神采，并未有大家族的纨绔，他看着秦问天的目光带着几分希翼的神色。
　　“恩，你认识我？”秦问天笑道，这少年十八岁左右年龄，看着他秦问天倒想起了当年的自己。
　　“认识。”少年脸涨得有些通红，似乎很紧张，他看着秦问天道：“我叫莫枫，是倾城姐的堂弟，你参加君临宴的时候我也在，那时候我八岁。”
　　“莫枫。”莫倾城的美眸闪了下，诧异的看了一眼那俊秀少年，当初那胖嘟嘟的小家伙，竟也长得这么大了。
　　“哦。”秦问天看着莫枫点了点头，莫枫有些吞吞吐吐的，似乎有些急。
　　“姐夫，你可是莫枫的偶像，他崇拜你好多年了。”一少女的声音传来，旁边又走出一位亭亭玉立的女子，和莫倾城有三分相像，虽没有莫倾城的绝代风华，但也算是难得的美人，充满了青春的朝气。
　　“这不会是莫雨丫头吧？”莫倾城喃喃低语，旁边的人笑道：“倾城，这就是莫雨，一眨眼十年多了，你走的时候，她还是个小丫头片子，如今上门提亲的人都踏破我莫府的门槛了。”
　　“倾城姐。”莫雨看着莫倾城甜甜的喊了一声。
　　“问天，看来我们都老了呢。”莫倾城和秦问天相视一笑，莫枫和莫雨都是她叔父的子女，当年还是小孩子，如今竟都长大了。
　　“傻丫头，你都老了，娘算什么。”莫倾城的母亲揉了揉她的秀发，诸人心中暗叹，莫倾城太美了，美到你会忘记她的年轻，岁月在她的身上，仿佛没有留下过痕迹。
　　“姐夫，第一次见面，是不是要给见面礼啊。”莫雨露出俏皮的神色，对着秦问天甜甜的一笑。
　　“莫雨，你脸皮也太厚了吧，真好意思。”莫枫鄙视道。
　　“我哪跟你一样，见到姐夫脸都涨红了，喜欢女孩子不敢开口表白，每天回来嘀嘀咕咕。”莫雨笑嘻嘻的看着莫枫，让莫枫指着她：“你、你……”
　　秦问天看着这双姐妹露出了开心的笑容，只见他心神微动，从身上取出了一件衣裙，晶莹剔透，闪烁着夺目的光彩，宛若金缕玉衣般。
　　“喜欢吗？”秦问天看着莫雨道。
　　“问天，这是神兵衣衫？”莫老爷子感受到了星辰力量的波动。
　　“恩。”秦问天点头，莫雨接过衣衫，笑着道：“谢谢姐夫。”
　　说着莫雨就将神兵衣裙披在了身上，她身上有星辰元力流出，渗透入衣衫当中，更加炫目的光华流转，衣裙上竟有着不断垂落流动的光芒，宛若光华铠甲般，莫雨开心的跳了起来，在原地打转。
　　“你用什么武器的？”秦问天看着莫枫问道。
　　“长枪。”莫枫道。
　　秦问天点了点头，片刻后，一柄璀璨的银白长枪出现在手中，只见他递给莫枫道：“不要太过依赖神兵了，生死危机关头才可动用。”
　　“恩。”莫枫接过，激动的点了点头。
　　莫府之中，莫倾城还有不少族中姐妹，只是因为年龄和性格的缘故，倒也没有上前来问秦问天要见面礼，莫雨她比较活泼，莫枫他是打小就崇拜秦问天。
　　“问天，有机会的话，指教下这些不争气的家伙修行。”莫老爷子笑着道：“你的修为，应该早已跨入天罡境了吧？”
　　莫老爷子，他看不透秦问天的修为。
　　“恩。”秦问天淡淡的点了点头，使得莫府诸人心头齐齐一颤，这么年轻的天罡境界，太可怕了。
　　“倾城也跨入天罡境许多年了，而且，倾城的炼丹实力比之境界更高，在外也是万人敬仰。”秦问天笑着道，倒也不是为了炫耀，至少要让他们明白莫倾城今时今日的地位以及分量，让他们做事的事情掂量着些，不要再弄出什么不开心的事情来。
　　果然听到秦问天的话语莫府诸人眼神都变了，跨入天罡境许多年？炼丹术比境界还高？
　　他们无法想象得到如今的莫倾城在外是怎样的地位，也根本不敢去想，若是单纯的只凭借想象力，他们永远无法想到那一层次与高度。
　　知晓秦问天和莫倾城的实力之后，接下来的酒宴倒是宾主尽欢，没有人说出不愉快的话，莫老爷子也真心悔过，秦问天最后的一缕芥蒂便也烟消云散，真的将他以及莫倾城的父母当自己长辈般看待，显得其乐融融，莫老爷子喝多了些话也多了起来，竟主动喊着要去天雍城接亲家秦川来商量秦问天和莫倾城的婚事，倒是闹得秦问天无语，这么久没回家，天雍城他当然要自己去的。
　　而且以如今秦问天的实力，从楚国的皇城到天雍城，根本用不了多久。
　　宴后，秦问天便告辞一声，前往天雍城，莫倾城本想跟着一起去，但秦问天却让她在家陪陪父母，他看得出莫倾城对父母的感情，怎么忍心他们刚相聚不久就带莫倾城离开。
　　当看到秦问天御剑而行，刹那间消失在视线当中的时候，莫府的人彻底相信了秦问天的话，那种速度，莫老爷子，绝不可能有，他们在想，这当年名动楚国的少年，如今到底跨入了哪个层次，或许可以从莫倾城的口中问问。
　　然而无论他们如何去想象，都绝不会料想到秦问天和莫倾城婚礼之时的盛况，他们亲眼见到都不敢想象那是哪一个层级。
　　……
　　天雍城还是没怎么变，君王早已将天雍城赐为武王封地，武王府，也就是昔日的秦府，在这座城池有着绝对的话语权。
　　然而众人都明白，当年武王秦老爷子是想要争天下的，只是因为秦老爷子所为之事心机之深太过让人惊心，即便连自己的子孙都算计了进去，这才让秦问天最终选择了楚无为、而没有选择武王。
　　后来秦老爷子无心楚国之事，外出游历去了，或许也是出于对于后辈的愧疚，再也未曾回来过，武王的称号，在他离开之时便让秦川继承了。
　　因此，如今天雍城武王府的掌权者，正是秦川。
　　这一天，武王府中，秦川正在和一白发老者在下棋，那白发老者身子似乎有些虚弱，时而咳嗽出声，但脸上总是挂着温文尔雅的笑容。
　　“父亲，吃点药吧。”旁边一美丽女子送来一杯茶水递给白发老者，老者接过喝了一口，又咳嗽了几声，摇头道：“身子骨弱，比不得当年了，倒是你，越来越健朗了。”
　　“你也是自找的，当初你不做那些事情，哪里会有现在？说不定龙虎精神，儿孙满堂。”秦川埋怨道。
　　“你就别数落我了，我这不是遭了报应吗，你这老头每次下棋都说有意思？诚心报复我对吧。”白发老者叹息着道，秦川也叹了声，看着他道：“晴丫头还没有消息吗？”
　　“没有，一点消息都没有。”白发老者心头微痛，两个女儿，大女儿被他给耽误了，二女儿被他给气走了，后来虽然他幡然醒悟，但已物是人非。
　　这白发老者，正是白青松。
　　“白叔，你不要想太多了，白晴丫头那么善良，她一定会没事的。”秦川身旁一明媚漂亮的女子柔声说道，赫然竟是秦瑶。
　　虽然秦瑶当年也恨白青松，但秦问天都已原谅了他，而且白青松却是改过了，当初来到天雍城七次登门认错，秦川也是被他的诚意所感动。
　　“恩，希望吧，晴丫头和问天那么好，哎……”白青松眼不断摇头。
　　“白叔，你放心吧，我也相信晴儿不会有事的。”一道声音飘了过来，使得白青松和秦川神色一颤。
　　随即只见虚空当中，一道身影漫步而下，这身影身穿白衣，俊秀无双，气质超凡，风华绝代。
　　下方的四人，目光皆都凝固，呆立当场，怔怔的看着那出现的青年身影。
　　秦问天站在了地上，看着眼前的四人，心中也是感慨万千。
　　义父精神倒不错，但年纪大了些，白青松却是让秦问天最为感叹的，他竟然变得如此苍老了，像是个迟暮的老人，想必这些年也真的受了不少折磨，即便是普通凡人，都不至于如此。
　　秦瑶还是那么明媚漂亮，更成熟了几分，看着秦问天，她的眼睛就湿润了起来，红红的，泪水滑落而下。
　　而白秋雪，她只是看着秦问天发呆，脑袋一阵混乱，再次见到秦问天，她的心还是无可避免的紧张。
　　曾经的少年，如今已有这等风采了，恐怕已是人中真龙。
　　“你这家伙，还舍得回来。”秦瑶低骂一声，使得秦问天颤颤地笑道：“秦瑶姐。”
　　“父亲。”秦问天微微躬身。
　　“恩。”秦川和秦瑶都重重的应了句，随即三人都相视笑了起来，大步朝着对方走去，紧紧的相拥在了一起！


第652章 一家人
　　秦川和秦瑶抱得都很用力，还不住拍打着秦问天的背，欣慰的道：“回来就好、回来就好。”
　　“父亲，孩儿不孝，这么多年都未曾回家看看。”秦问天心中略有歉疚之意。
　　“你在外需要追求武路，家里一切都好，没什么好牵挂的。”秦川松开了抱着秦问天的大手，秦瑶却似乎还舍不得，紧紧的搂着秦问天。
　　“姐，让我看看你重了没有。”秦问天低头看着那流泪的眼睛，在秦瑶的低呼声中将她抱了起来，使得秦瑶狠狠的瞪了他一眼，不过却依旧开心的笑着。
　　“姐，你还是这么苗条，看来背你没有压力。”秦问天打趣地说道，将秦瑶放了下来，问道：“有没有给我找个姐夫？”
　　“去你的，你回来就取笑我，我家弟弟这么优秀，寻常人我哪里看得上，倒是你，老实交代，有没有带女孩子回来？”秦瑶手指着秦问天，两人虽然相隔十年未见，但依旧是那么的亲密无间，有些感情是不会随岁月而淡化的，秦问天和秦瑶便是如此，在看到对方的第一眼，仿佛就被拉回了曾经的岁月。
　　那时的他们都青春年少，那时的他们开怀谈笑，那时的他们无忧无虑。
　　“恩，给你带了个弟媳回来了，这次还要请父亲去帮我提亲呢。”秦问天笑着说道。
　　“真的？”秦瑶一愣。
　　“问天，此话当真。”秦川也惊呼道。
　　“父亲，姐，不用这么怀疑我吧？”秦问天耸了耸肩。
　　“哪里人，怎么不带来秦府做客？”秦川道。
　　“她也刚回楚国，本想随我一起而来，但我让她陪家人聚聚。”秦问天回道。
　　“楚国人。”秦川和秦瑶同时道，两人对视一眼，只听秦瑶笑道：“好你个家伙，说，是不是当年我楚国第一大美女莫倾城？”
　　“姐，你太聪明了吧。”秦问天笑着承认，使得秦川大笑了起来：“好，早就知道你迟早会将她追回来，看来果然做到了，要什么时候提亲你尽管说，我让整个秦府都出马。”
　　“父亲哪用得着这么夸张。”秦问天摇头苦笑，让秦川去提亲也是尊重双方长辈，秦问天希望让这场婚礼尽量完美些。
　　旁边的白青松和白秋雪听到秦问天要大婚的消息心中又难免感慨万千，甚至白秋雪的眼神都略微黯淡了下，想当初她被认为是天雍城的天之骄女，有机会嫁入叶家，因此结束了和秦问天的关系，然而十余年岁月过去，她才发现当初的他们眼光是多么的狭隘。
　　岁月，真的能改变太多，曾经他们只是看到了楚国，但对于如今的秦问天而言，整个大夏，都已束缚不了他。
　　“问天，恭喜你了。”白青松虽然心中感叹，但依旧送上了祝福。
　　“多谢白叔。”秦问天对着白青松点头，随即望着白秋雪道：“你还好吗？”
　　看着秦问天明亮干净的眼眸，含笑望着自己，白秋雪眼神有些慌乱，不敢看秦问天的眼睛，轻轻的点了点头。
　　如今的白秋雪早已非昔日少女，不过容颜却依旧美丽，带着几分成熟的韵味。
　　“秋雪，父亲还没下完棋吗。”一道声音传来，随即便见一三十左右的青年走入院子当中，此人看到白秋雪身前的俊秀身影似愣了下，随即走到白秋雪的身边，轻轻的搂着白秋雪的胳膊，虽然面含笑容，但秦问天却隐隐感觉到了对方眼神中的敌意。
　　白秋雪的身体一僵，竟鬼使神差的往旁边移了移，虽然她和秦问天早已没有任何关系，但面对他的时候，还是无法做到心如止水。
　　“秋雪，怎么了？”青年柔声问道。
　　“没什么。”白秋雪摇了摇头，青年眼神中闪过一缕异色，看着秦问天笑道：“你好，在下步宵，来自青云帝国，秋雪是我未婚妻。”
　　“在下秦问天。”秦问天自然明白对方的敌意从何而来，不在意的笑了下：“我和秋雪是朋友。”
　　“白叔、秋雪，恭喜。”秦问天祝福道，白秋雪微微低着头，心中复杂。
　　白青松看了看歩宵，又看了一眼秦问天，虽面含笑容，心中却又一次叹息，青云帝国？虽然掌管十国，乃是青云阁附属，然而白青松却知道九玄宫是因何而覆灭，即便是青云帝国之主，若知道秦问天的身份，恐怕也不敢有丝毫不敬吧。
　　“秦兄是武王之子？”歩宵问道。
　　“恩。”秦问天点头，顿时歩宵露出了然的笑容，区区天雍城武王之子，他实在不知这样的身份为何白秋雪似乎对他有着异样的情愫。
　　“如今楚国乃是帝国附属国，若是秦兄有意更广阔的空间，歩某倒能为秦兄在青云帝国安排一官半职。”歩宵含笑说道，使得其他几人都愣了愣，这歩宵，竟在秦问天面前刻意显摆。
　　“多谢歩兄好意了，秦某倒是不需。”秦问天笑着摇头，歩宵叹道：“这倒可惜了。”
　　“好了，秦川兄，这棋，我们下次在下了，我就先回了。”这时白青松为了避免尴尬，主动提出了告辞，秦川自是相送。
　　“这歩宵是什么人？”秦问天对着秦川问道。
　　“青云帝国驻扎于楚国的一位年轻将领，他父亲乃是青云帝国的一位将军，如今青云帝国掌控昔日九玄宫的附属国，对十国的控制已经在明面上了，似乎隐隐有加紧的趋势。”秦川摇了摇头，这事他也懒得理会。
　　秦问天听到此言却眉头一皱，当年他结盟青云阁让九玄宫除名，后来青云阁控制九玄宫的附属势力他不介意，但青云阁应该知道自己的家在楚国才是，竟没有嘱咐过青云帝国不成？希望是自己多想了吧。
　　“问天，这些年，你在外面怎么过的，快来讲给我听。”秦瑶搂着秦问天的胳膊笑着道。
　　“姐，你还是这么粘我啊。”秦问天调笑道：“等我先去拜见母亲和叔父他们吧。”
　　“恩，这是当然，边走边说，我去让母亲给你准备一桌好吃的饭菜。”秦瑶搂着秦问天蹦蹦跳跳的往前走着，飘逸的长发枕在秦问天的肩头，秦川跟在两人的后头，见到这姐弟俩的感情，他笑着摇头，心中却是一片温暖。
　　“一家人，可以吃个团圆饭咯。”秦川背负着双手往前走着，嘴中哼着小曲，很久没有这么高兴了。
　　秦川的院落中今天自然免不了一番热闹，不过来的都是至亲。
　　秦川、秦河、秦野，一大家子人聚在一起，秦殇和秦志当然也来了，他们如今也都成亲了，秦殇甚至都有了女儿，六岁了，取名秦馨。
　　当年在楚国动乱中，秦河和秦野都受伤了，就希望儿女早点有后人，秦河先一步抱了孙女。
　　“馨儿，快喊叔叔。”秦问天抱着秦馨，旁边的秦瑶逗着她，秦馨很漂亮，像是瓷娃娃一样。
　　“叔叔。”秦馨的童声想起，使得秦问天开心的笑着，捏了捏她的脸蛋，旁边的秦瑶傻眼道：“你当年这么对我，现在连侄女都不放过啊。”
　　“这叫宠爱，懂不懂。”秦问天打趣道，秦瑶翻了翻白眼，弟弟对姐姐，还宠爱？
　　“叔叔，为什么以前馨儿没有看到过你。”秦馨双手勾着秦问天的脖子，似乎很喜欢这第一次见面的叔叔，这叔叔的眼睛真的很好看呢，比父母的眼睛都要干净漂亮。
　　“叔叔去了很远的地方，今天才回来啊。”秦问天笑着。
　　“是吗，很远的地方好玩吗？”秦馨小眼睛闪动着明亮的光芒，似乎充满了好奇。
　　“当然好玩啊。”
　　“那叔叔也带馨儿去玩好不好。”
　　“好嘞，叔叔带馨儿去玩。”秦问天看着天真的秦馨，心中有着暖意，笑着道：“秦殇大哥，你可真幸福。”
　　“你也早点生一个孩子，问天，你可是要楚国第一大美女莫倾城成婚，你们若是生个女儿，我都想象不出会有多好看。”秦殇如今也成熟了，看着秦问天的气质，他知道以秦问天的天赋，如今恐怕早已有了大成就。
　　“我还早。”秦问天摇头笑道，他看到秦馨也喜欢，但是若是有了小孩，就有了牵挂，他若在外闯荡，恐怕就不会有现在的心态了。
　　“秦殇哥，我想带馨儿去楚国皇城玩玩，可以吗？”秦问天笑道。
　　“馨儿还这么小，她会不会不习惯。”秦瑶的妻子很年轻，二十五六岁，生得颇为美丽。
　　“娘，馨儿喜欢叔叔，没关系的。”秦馨坐在秦问天的身上，很是亲昵。
　　“当然可以，馨儿，你就跟着问天叔叔一起玩，不许哭闹。”秦河对着秦殇使了个眼神，秦问天要带秦馨去玩，还能亏待秦馨不成。
　　“恩，问天，这小家伙顽皮的很，你若烦了就送她回来。”秦殇捏了捏妻子的手，暗示她不要说话，她妻子似乎也意识到这第一次见到的青年在秦府的地位不同一般，也就勉为其难的点了点头，还有些舍不得自己的女儿，毕竟秦问天对她而言只是个陌生人，不放心也是人之常情，这点秦问天能够理解。
　　他之所以想带秦馨出去玩，其实是想要让倾城帮忙改变了下秦馨的体质，秦馨还这么小，经脉都还未成形，是最容易塑造的。
　　当年叶家带人前来天雍城追杀他的时候，秦河有一次顶替他走出去面对危险，那背影秦问天无法忘记，这份情他一定是要还的，况且他本身也喜欢馨儿这孩子！


第653章 温馨
　　一家人其乐融融的一块儿用餐，这顿饭菜很丰盛，虽然不是草药妖兽烹制而成的山珍海味，但却是秦问天这些年吃得最香的一顿饭。
　　相隔十多年和家人坐在一块用餐的美妙感觉，在外面是根本体会不到，秦府里面的秦问天，他全身都仿佛放松了，发自内心的轻松。
　　他听着秦殇和秦志谈论他们修行的趋势，谈他们的恋爱经历，脸上一直挂着温和的笑容，偶尔插几句嘴，都无关痛痒，很随意。
　　诸人也想听秦问天的经历，秦问天跟他们讲了讲，听得几人都是感慨万千，外面的世界竟然这么大，大夏皇朝被外面的人称为荒蛮之地，三大皇朝数大夏皇朝最弱，而且弱得可怜。
　　大周皇朝和大商皇朝则是皇极圣宗的附属，皇极圣域各大区域有着无尽大小势力，诸多大派古教林立，又有强大宗门和万年古国，随意一个宗门都能轻易摧毁整个大夏皇朝，那些古国的一位臣子前来都能将这所谓的青云帝国践踏成为灰烬。
　　“那在皇极圣域岂不是过得很难？”秦母给秦问天夹菜，听着心有些紧，这么多强大势力，秦问天独自在外闯荡，该是多么不容易。
　　“恩，的确很难。”秦问天点了点头，这些年一路走来，确实不容易。
　　“问天，慢慢来，外界的世界太广，我们一步步来，也许将来你也能够加入一个大势力，或者入古国封侯拜相。”秦殇见秦问天点头安慰一声，秦问天一愣，随即笑着点了点头，在秦府家人面前，秦问天倒没有炫耀的必要。
　　“我长大了也要跟叔叔一起出去闯荡。”小秦馨稚嫩的声音响起，诸人都笑了起来，只见秦问天捏了捏抱在怀里的小秦馨脸蛋，道：“好，等你长大了，一定会成为名震天下的女侠，万人敬仰。”
　　“恩。”秦馨小脑袋点了点头，逗得诸人又都笑了起来。
　　“问天，还有两个月就是年末，年祭过后，新年的第一天，定位大婚日如何？”秦川对着秦问天说道。
　　“但凭父亲做主。”秦问天笑着点头。
　　“好，三天后我就会带人前往皇城莫府提亲，就不用你来忙这些事了，好好休息。”秦川又道。
　　“好的。”秦问天自然不会有什么意见，用过宴，诸人一直聊到了深夜才陆续散去，诸人离开之后，秦川夫妻、秦瑶还有秦问天又一起聊了很多，秦川夫妇才回房了，对着秦问天和秦瑶道：“你们两个家伙也早点休息。”
　　“知道了，我陪问天坐坐。”秦瑶俏皮笑道。
　　“知道你俩感情好。”秦母笑道，两人便离开了。
　　秦问天和秦瑶来到院落中的草地上坐下，天上的星辰之光似带着丝丝的暖意。
　　“你老实给我交代，还有多少事情没有说出来？”秦瑶审问般的看着秦问天道。
　　“你不会要我将十年发生的事情都说清楚吧？”秦问天郁闷。
　　“哼，先说你的修为。”秦瑶撇了撇嘴，才没有那么容易放过这家伙。
　　“天罡巅峰吧。”秦问天耸了耸肩，即便秦瑶早有准备，身子依旧颤了下，在以前，天罡境属于楚国的传奇，如今，秦问天以二十八岁年龄，跨入天罡境巅峰层次，这是怎样的一个层次，秦瑶她无法理解得了。
　　“宗门呢，你和莫倾城既然在外相遇，定然都加入过宗门吧。”秦瑶美眸中闪烁着异彩。
　　“以前加入过仗剑宗，皇极圣宗座下九大派之一，后来因为我和皇极圣宗之间有些摩擦，我便退出了仗剑宗。”秦问天老实道。
　　“皇极圣宗，你所说的无尽地域之绝对霸主？”秦瑶眼睛睁得很大，秦问天点了点头。
　　“你逃难回来的？”秦瑶嘀咕了一声。
　　秦问天翻了翻白眼：“没，有些前辈人物帮忙，控制住了局面，其中一位前辈就是倾城她的师尊，一名为药皇谷的势力，倾城她是药皇弟子，药皇谷圣女，五阶炼丹师，在炼丹界的地位相当于武界天象境的强者。”
　　秦瑶眼睛眨了下、又眨了下，黑夜中，那双美眸格外的明亮，但心中的震撼却不知该怎么形容，几次张了张嘴，随即秦瑶轻轻的叹了声，竟隐隐流露出黯然的神色。
　　“怎么了？”秦问天看到秦瑶的目光问道。
　　秦瑶轻轻的摇了摇头，她抱着秦问天的胳膊，靠着秦问天坐着，脑袋枕在秦问天的肩膀，没有说话，安静的享受着这一刻的静谧。
　　“问天，我是不是很没用啊。”秦瑶喃喃低语，心情似乎有些低弱，秦问天和莫倾城已经走那么远了，她虽然为他们高兴，但想到自己和问天的距离越来越大，心中却莫名的难受，这一别是十年，下次离别呢？
　　“怎么会，我秦瑶姐聪明美貌，善解人意，若有下辈子，一定还要你做我姐。”秦问天看着漫天星光，柔声说道。
　　“真的？”秦瑶转过眼眸，深邃的目光凝视着秦问天。
　　“当然。”秦问天点头，秦瑶眼中露出一抹动人的浅笑，搂着秦问天的胳膊越发的紧了，温和的道：“今晚你就陪我在这里，像小时候一样，数星星。”
　　“好，数星星。”秦问天笑了起来，两人躺在草地上，看着漫天星辰。
　　……
　　清晨的阳光洒落在楚国大地上，楚国的皇城，莫府还略显安静，不过在莫府之外，一匹匹烈马拉着龙撵疾驰而来，在莫府门外停下，龙撵旁尽皆都是强大的侍卫，莫府的侍卫心中皆都颤了下，这不会是皇家来人吧？
　　这时，只见龙撵之上，有一道气质非凡的青年走了出来，青年身上没有任何气息，然而那股气质却浑然天成，透着王道之气，他温文尔雅，又不失威严，头戴皇冠，更显非凡。
　　“见过陛下。”莫府诸侍卫皆都单膝跪地，心头颤动，今天是怎么了，楚国的君王楚无为竟然亲临莫府。
　　“起来吧。”楚无为温和道：“我听说秦问天回来了，你们通报一声，就说楚无为前来拜访。”
　　“是，陛下。”莫府诸侍卫心头暗颤，他们的新姑爷好大的面子，君王竟亲自前来，下马停留于门外拜访，整个楚国，恐怕也就他们姑爷有这等待遇了，看来昨日莫府中流传的消息果然为真，当年楚无为登临君王位置，乃是他们新姑爷秦问天点头他才能坐上去的，想到这侍卫们的背脊都似乎更挺拔了些，真骄傲啊。
　　莫府热闹了起来，许多人都前来迎接楚无为入府，甚至莫老爷子都亲自到了，莫府上下聚集在一起，心中都是微惊，秦问天昨日才到楚国，今日君王楚无为就登门拜访，可想而知秦问天在楚无为心中的份量。
　　“陛下，问天他昨日便回了天雍城，应当是去秦府了。”莫老爷子对楚无为道。
　　“倒是不凑巧，我听说倾城小姐也回来了，不知能否拜会？”楚无为含笑道，颇为客气。
　　“莫雨，你去喊一声你倾城姐。”莫老爷子道。
　　“好。”莫雨点了点头便离开了，莫老爷子和楚无为寒暄着，片刻后莫雨便回来了，露出古怪的神色，对着楚无为道：“倾城姐说她想休息。”
　　其实莫倾城的原话并非如此，莫雨去告知莫倾城的时候，莫倾城只是淡淡的回了句不想见外人，并非是莫倾城无礼，只是她性格如此，确实不愿应付无关之人，君王也好，她和楚无为不是很熟，又何必客套什么。
　　楚无为身旁的人露出不悦神色，甚至有几人眉头挑了挑，然而却听楚无为笑道：“那好，我改日再来拜访。”
　　说着便告辞而去，莫老爷子亲自送他们出府，路途中，楚无为的侍卫不悦的道：“陛下，莫家人无礼。”
　　“放肆。”楚无为淡淡的说了声，扫了一眼说话的侍卫，开口道：“记住，凡秦问天有关之人，无论做认识事情，都不得有任何干涉。”
　　侍卫心头一颤，不敢多言。
　　楚无为神色如常，心中没有任何的波动。
　　秦问天，仙武界古碑排名第一，名动皇极圣域，青年一代几乎无人能与之争辉。
　　莫倾城，药皇谷圣女。
　　这是楚莽对楚无为说的，楚莽今日本想跟他一起来，但楚无为没有让，他来此，只是想和秦问天谈一件事情，问问秦问天的看法，并无其它意思。
　　楚无为来的并不是时候，他离去不久秦问天就到了秦府，还带上了小秦馨。
　　“姐夫，这是谁家的小孩，好可爱。”莫雨蹦蹦跳跳的来到秦问天身边，亭亭玉立的身姿充满了青春的朝气。
　　“我侄女，带她来玩玩。”秦问天笑道，揉了揉莫雨的脑袋，这丫头嘴甜，姐夫姐夫的喊着，真懂事。
　　“姐夫我可不是小女孩。”莫雨撇了撇嘴道。
　　“差不多。”旁边莫枫的声音传来，看着秦问天喊道：“姐夫。”
　　“怎么，要出去？”秦问天见莫枫往外走问道。
　　“恩。”莫枫点了点头，目光闪躲着道：“姐夫，我出去走走，你去找倾城姐聊。”
　　说着便开溜了，莫雨咯咯的笑了起来，神秘的道：“姐夫，莫枫这家伙去约会了，你信不信？”
　　“信，谁家的女孩子？”秦问天笑着问道。
　　“不知道。”莫雨摇了摇头：“不过我见过那女孩，像个公主一样，很安静秀美，比我都要漂亮，莫枫暗恋别人，这家伙脸皮薄，不敢表白，好像那女孩快要离开了，莫枫他才鼓起勇气约了别人，说不定今天会表白呢。”
　　“你不会连约会地点都打探到了吧？”秦问天看到莫雨眼中露出贼光，不由得翻了翻白眼。
　　“必须的啊。”莫雨眼睛闪了闪，她的目光打量着秦问天，今天可是楚国的君王都来拜访姐夫，那女孩身份也不一般，身边的护卫可是都很厉害，爹都让莫枫死心，姐夫这么厉害，如若拉上他去，能不能给莫枫壮壮胆？
　　“姐夫，你等我，我去喊倾城姐，我们一起去外面走走。”想到这莫雨那丫头就溜走了，秦问天站在那哑然失笑，这丫头，竟然将主意打到自己身上来了。
　　不过莫枫那小家伙他也喜欢，让他想起了自己当年，十多年前，他不是暗恋着莫倾城吗？如今他们终于走到了一起，莫枫却刚刚开始他的恋情，像是一个轮回般，想到这秦问天露出温和的笑容，捏了捏秦馨的小脸蛋道：“我们去看哥哥追女孩儿好不好？”
　　“馨儿听叔叔的。”秦馨温柔说道，这一路上秦问天带着她御空飞行，这丫头也不哭不闹，就紧紧的抱着秦问天，非常乖巧！


第654章 冲突
　　莫雨和莫倾城一起来了，小混蛋跟在莫倾城的后面晃着尾巴，看到秦问天怀中的馨儿它的眼睛亮了亮。
　　这时小馨儿正打量着莫倾城，眼睛扑闪扑闪的，小嘴巴微微张开，对着莫倾城道：“姐姐你是仙子吗？”
　　莫倾城愣了愣，随即嫣然一笑，童言淳朴，这样小的女孩儿夸自己是仙子绝不是什么奉承类的话语。
　　“姐姐抱抱你好吗？”莫倾城笑着道。
　　“好。”小馨儿张开怀抱，被莫倾城接过抱入怀中，便紧紧搂着莫倾城的脖子，天真可爱的漂亮眼睛还不停的看着眼前的仙子姐姐。
　　“好吧，我是叔叔，你成姐姐了……”秦问天表示很郁闷。
　　“姐夫，你就别伤心了，要不我来抱抱你吧。”莫雨张开双手，示意要安慰秦问天，秦问天翻了翻白眼，瞪了这丫头一眼，使得莫雨俏皮的笑了笑。
　　走上前一步，莫雨左手拉着莫倾城，右手搂着秦问天的胳膊，蹦跳着往前，道：“走咯，去看看莫枫那家伙追女孩子。”
　　皇城中有一座酒楼，优雅别致，这座酒楼建于两年前，位于皇城最好的位置，酒楼中的装饰优雅却不华贵、古朴且带温馨。
　　酒楼名为醉酒楼，这里的酒种类很多，酒价高得离谱，但有个奇怪的规矩，只要你在醉酒楼中醉酒，那么你所喝的酒所吃的饭菜全部免费，于是醉酒楼中常有两种人前来，一种是不在乎酒价的人、另一种是嗜酒如命的酒鬼。
　　“醉酒楼。”秦问天看到酒楼的名字想起了一个人来，脸上带着淡淡的微笑，尤其是听莫雨说起这酒楼的规矩，他的嘴角勾起一抹异样的笑容，酒楼的主人，不会是那家伙吧？
　　醉酒楼很大，有三层，第三层的酒最贵，酒座间以珠帘隔开，还有袅袅的琴音传出。
　　秦问天他们来到了一间雅间，隔着珠帘，能够看到隔壁若隐若现的两道身影，乃是一对少年男女，少年颇为英俊，眉宇间的稚气还未完全褪去，少女端庄优雅，穿着一身白裙，给人冰清玉洁之感，温柔美丽，她的眼睛很亮、很明媚，让人看着不由自主的喜欢。
　　秦问天他们都很安静，但在秦问天和莫倾城的脸上都挂着一缕笑意，莫枫这家伙眼光很不错。
　　只是，秦问天却感觉莫枫的感情恐怕不会很顺利，在另外一间雅间中，坐着好几道身影，其中有两人的修为竟然是天罡境界，他们的注意力也都在莫枫对面的少女身上，显然是保护她的人。
　　天罡境的强者作为贴身侍卫，这女子定然不是楚国之人，很可能来自青州城。
　　“你真的要走吗？不能留下？”莫枫的声音传出，看着少女的目光有几分不舍。
　　“恩。”少女点了点头，清脆柔和的声音传出：“我为什么要留下来呢？”
　　莫枫眼中有些失落，低声道：“对啊，你为什么要留下。”
　　“笨蛋，快说因为你希望她留下啊，太笨了。”莫雨轻声低语着，好像比莫枫都还要着急，那家伙，真是一点都不懂女孩子的心思。
　　“可是，如果……如果以后我还想见你，要去哪里找你？”莫枫鼓起勇气，问道。
　　“青州城，我家住在青州城，你以后想见我，就来青州城找我。”少女温和的道。
　　“好啊，那我以后去青州城找你，你不会离开青州城吧？”莫枫听到少女告诉他家在哪里，又没心没肺的笑了起来。
　　“不会的，这次是心情不好，出来散散心，我的家在青州城，怎么会离开呢。”
　　“恩，那我们说定了，以后我就去青州城找你，你可不准假装不认识我。”莫枫心情似放松了些，轻轻的喝了一口酒，酒能壮胆，但今天终究还是没能敢壮着胆子表白，她太优秀了，让莫枫感觉自己有些自卑，不敢将藏在心里的话说出来。
　　“没救了。”莫雨都快急疯了，隔壁两人都沉默了下来，都自顾喝酒吃菜，仿佛不知道该说什么。
　　秦问天和莫倾城对视一眼，笑着下，少男少女的青涩感情，真的很淳朴。
　　“姐夫，莫枫明明说他喜欢这女孩，今天是来表白的，竟然又不敢了，胆小鬼。”莫雨气鼓鼓地说道，她的声音很大，使得秦问天眼睛闪了闪，立即明白了莫雨的意思。
　　果然，隔壁的莫枫听到莫雨的话愣了下，随即脸色一阵通红，看着对面的少女，只见少女的美眸也闪过一丝慌乱，略有羞涩感，但她却没有低头，美眸虽然含羞，却依旧望着莫枫，那如水的目光，让莫枫的心跳加速。
　　“这女孩喜欢莫枫。”秦问天看到少女的目光几乎能够肯定了。
　　“姐夫也来了。”莫枫此时心噗咚的跳动着，姐夫可一直是他的偶像，当年姐夫和倾城姐也不是不被人祝福吗，但姐夫从来没有屈服妥协过，他一路追寻着，直到十余年后的今天，依旧带着姐姐回来了。
　　想到这，莫枫的脸似乎因激动而通红，看着少女道：“灵悦，我喜欢你。”
　　少女听到这句话脸色更红了起来，眼睛都红红的，不过她的美眸中却闪过一抹灿烂的笑容，对着莫枫道：“那你可要加油哦。”
　　听到少女并没有拒绝自己，莫枫的脸上露出兴奋的神色，她让他加油呢，这是在鼓励他，灵悦虽然没有直接答应他的追求，但却也不反对，这对他而言，已经足够了。
　　“你还是要走吗？”莫枫问道。
　　灵悦的美眸中闪过一抹淡淡的失落之意，点了点头：“我父母不会让我一直在外面的，他们已经让人来接我了，你不是会加油吗，以后来青州城找我。”
　　“恩。”莫枫眼神坚定，有灵悦的这句话就足够了，他望着灵悦，眼中有着一缕深情，酒气上涌，鼓起勇气道：“灵悦，在你临走前，我可以吻一下你吗？”
　　灵悦眼睛羞红，看了看左右，双手捏着衣角，似乎也极为紧张。
　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉。”
　　一道冰冷的讽刺声音传来，随即便见一行身影漫步而来，直接推开了帘幕闯了进去，这些人出现之后，隔壁的雅间，灵悦的护卫们身形闪烁，尽皆也都出现，走到了灵悦的身旁不远处站立。
　　“东羿，你什么意思？”灵悦看着那之前闯入的为首之人，乃是一名二十岁左右的青年，他的脸上透着一抹愤怒的神色，还有淡淡的嘲讽，凝视着莫枫。
　　“灵悦，我为了你从青州城一路追随到这楚国，对你的感情不深吗，此人算什么东西，他也配和你坐在一起。”东羿指着莫枫毫不客气地说道。
　　“我的事要你管？”灵悦脸上露出愤怒的神色，盯着对方。
　　“好，我管不了你，但我总管得了他吧。”东羿目光如同刀锋般射向莫枫，盯着他道：“现在给我跪在地上，大声说你是癞蛤蟆想吃天鹅肉，今天的事我就当没发生。”
　　“你才是癞蛤蟆。”莫雨闯入了那间雅间，盯着东羿道。
　　“还有帮手？”东羿冷笑：“莫枫，莫府后辈子弟，前几次我不与你计较，你竟还敢这般放肆，今日你不跪也行，我怕不仅是你，莫府，也承受不起这后果。”
　　“你是什么人，有何资格威胁我？”莫枫盯着东羿说道。
　　“莫枫，你还是老老实实的跪下吧，否则后果，不是你区区莫府能够承受得了的。”在东羿身旁还有一名青年，乃是秦问天昨日在天雍城时见到过的歩宵，他是白秋雪的男友。
　　“歩宵。”莫枫认识歩宵，青云帝国派来驻扎于楚国的人，身份非凡。
　　“歩宵，你也敢管我的事情？”灵悦的眼睛冷了下来。
　　“灵悦小姐的事情我自然不敢干涉，但这莫枫确实有些不识好歹，竟然对小姐有所觊觎，东羿乃是青云帝国的客人，我自然要维护的。”歩宵平静说道，这东羿同样来自青州城，乃是青州城霸主级势力缥缈峰弟子，他喜欢灵悦。
　　灵悦看向了自己的护卫，然而却听东羿冷冰冰的看着莫枫，道：“就算今天灵悦为你出头，然而她很快就要离开，你今天不跪下，改天，莫府将会因为你而承受你想象不到的后果。”
　　“你以为，你逃得掉？”东羿冷喝一声，莫枫脸上因痛苦而扭曲，青云帝国、青云阁，原来灵悦，是来自青州城的霸主级势力，这样的势力，让他感到窒息，他终于明白灵悦是喜欢他的，否则就会直接拒绝了，而不是说让他加油。
　　他也终于明白了‘加油’两个字的含义，也懂得了父亲让他放弃的原因，原来，很多事情，并非自己想象中的那么美好。
　　这边的动静很快惊动了整座酒楼，不少人纷纷都将目光聚焦于此，甚至酒楼的主人都出现，是一名青年，只听他开口道：“诸位的恩怨，能否换个地方解决？”
　　“醉酒仙，即便你是天罡境界强者，但是此事，你还是不要插手的好。”歩宵淡淡的说了声，使得莫枫更是感觉浑身一阵冰凉，天罡境的人他们都不畏惧吗，霸主级势力，天罡境也不算什么吧，莫枫想到了旁边的姐夫和倾城姐，他不想将他们也牵连进来！


第655章 姐夫送的长枪
　　醉酒仙如今已迈入了天罡境界，再加上他和楚无为的关系很好，在楚国的地位超然，但歩宵似乎并不怎么给面子，只因为歩宵他是青云帝国之人。
　　青云帝国背后站着青云阁，低阶天罡境的人物，他们真不在乎。
　　而歩宵身旁的东羿，他是青州城缥缈峰弟子，青州城霸主级势力，怎么会在乎区区楚国，因此他看到莫枫对他喜欢的女人灵悦表白，才会直接冲进来，嘲讽莫枫癞蛤蟆想吃天鹅肉，要让莫枫跪地求饶，莫枫今天敢不跪，他会让整个莫府遭殃。
　　醉酒仙的神色略微不好看，在他身旁出现了一位美貌女子，她是帝星学院的老师牧柔，今天来醉酒仙这里坐坐，没想到遇到这件事，青云帝国的人，越来越过分了，如今楚国的贵族地位都很低，因为楚国皇城都驻扎着青云帝国的军队，对十大附属国掌控极严。
　　莫枫气得浑身发颤，他的手中出现了长枪，秦问天送给他的长枪，东羿对他的威胁，让他无法忍受，但他又怕牵连莫府，牵连隔壁的倾城姐、姐夫，还有莫雨。
　　“这里的事情和我的家人无关，是我喜欢灵悦，我不会向你下跪，你如若是个男人的话，就不要牵连我家人，我和你决战。”莫枫的长枪指着东羿道。
　　“莫枫，你走。”灵悦回过头对着莫枫道，和东羿战？莫枫那是寻死。
　　“我不会走。”莫枫摇了摇头，东羿看着他，脸上带着讽刺的笑：“和我战，你还不配，既然你不跪，谁去让他跪下。”
　　东羿的话音落下，有一道身影朝着莫枫冲出去，乃是一位元府境的强者，他的手掌拍打而出，巨大的掌印从虚空压下，威压恐怖，莫枫手握长枪，星辰元力渗入其中，随即长枪往虚空压下的强者指去，眼睛都闭上了，他知道自己不是对手。
　　“嗡……”一道璀璨的流光从长枪中爆射而出，恐怖的气息直接将掌印击得粉碎，随即穿透了虚空中身影的头颅，那人面若死灰，随即坠落在地上。
　　这突如其来的一幕让诸人都呆住了，莫枫也盯着自己手中的长枪，身体微微颤栗着。
　　这不是他的实力，是神兵长枪的力量，这柄长枪，好强……
　　“嗯？”东羿眉头皱着，对着身旁的一人开口道：“你去。”
　　那人点了点头，脚步踏出，朝着莫枫压了过去，恐怖的烈焰气息落在莫枫的身上，这一刻模仿紧握长枪，星辰元力疯狂注入里面，他隐隐感觉，星辰元力似乎引动了长枪中的纹路，一股前所未有的力量感充斥全身，让莫枫有着强大的力量感。
　　“嗡！”脚步踏出，莫枫又一次将长枪直刺而出，又是一道夺目的光华，那是一道银芒，拥有穿透一切的力量，只是一刹那，前方的强者还在漫步，就已经被银光所穿透身躯，随后倒了下去。
　　“姐夫送给我的长枪。”莫枫彻底呆住了，看着手中的银枪有些发呆。
　　“好厉害的神兵。”牧柔惊呼一声，看到这神兵，她又想起了昔日那非凡的少年天才，那在神纹上有着恐怖造诣的天才，是他改变了自己的命运。
　　灵悦的美眸也都满是惊色，她看着莫枫，问道：“莫枫，你的神兵长枪？”
　　“是我姐夫送给我的。”莫枫他回应道，使得灵悦愣了下，莫枫的姐夫吗！
　　东羿的眼眸中闪过一抹异色，看着身旁的一位老者，这老者目露精芒，道：“我去取来。”
　　说着，老者脚步踏出，刹那间，一股窒息的压迫力直接落在了莫枫的身上，只见老者脚步一踏，东羿的身体都要被直接压垮，竟趴在了地上，手中的长枪都无法举起来，这老者是天罡境界，两人实力差距太大了，只需要气势压迫，莫枫都承受不起。
　　“住手。”灵悦呵斥一声，只见那老者冷哼一声，随即一道长藤呼啸而出，直接卷在了神兵之上，刹那间将神兵卷了过去。
　　老者将神兵长枪握在手里，回过头对着东羿道：“是一柄四阶的神兵。”
　　诸人心头齐齐一颤，四阶神兵，楚国一位后辈子弟手中，竟然有四阶的神兵。
　　“莫枫，你没事吧。”灵悦走到莫枫身旁，将他扶起来，莫枫苦笑了下，对着灵悦道：“灵悦，也许我以后可能无法去找你了。”
　　“不会的。”灵悦摇头：“我在这，不会让他们动你。”
　　莫枫却苦涩的摇了摇头，莫家在，他不可能一个人逃走，得罪青云帝国，对莫家而言，是灾难。
　　隔壁的房屋中，秦问天和莫倾城一直没有出手，并非是他们不想出手，只是秦问天认为，莫枫以后的路还很长，他想要追求灵悦，必然要靠自己，他秦问天能帮他，甚至可以让他将灵悦娶到手，但如若莫枫没有能力，将来一样会面临痛苦和压力。
　　让他感受下压力，也好，这对他的成长有好处，身为男儿，莫枫不能在温室中长大。
　　不过刚才莫枫的表现，还是让秦问天很满意的，坚强、有责任感，他以后会顶天立地的。
　　“莫枫是个好孩子。”莫倾城微笑着说道，当年的小孩子，竟然都这么坚强了。
　　“恩，是个好家伙。”秦问天笑着点了点头，小馨儿抱着莫倾城，眼睛看着秦问天，道：“叔叔，昨天睡觉爹爹说你很厉害，那边的好像有人欺负哥哥，叔叔你帮帮哥哥好吗？”
　　“恩，好。”秦问天刮了刮馨儿的小脸蛋，之前并没有人注意帘幕这边，然而此刻这声音传过去，顿时不少人的目光望了过来，噗嗤的声响传出，珠帘被撕碎，许多道目光看向了这里。
　　看到几人的刹那，不少人的目光都凝固住了，好惊艳的人儿。
　　青年气度非凡，虽无气势外放，但坐在那，就给人一股浑然天成之感；而那女子，竟有倾国倾城之容颜，美艳不可方物，让那些男人都看呆了。
　　他们抱着一个瓷娃娃般的漂亮小女孩，给人的感觉像是幸福的一家人，倒是让人羡慕。
　　而醉酒仙和牧柔则是都愣住了，目光落在两人的身上，根本无法移开，他们刚才竟然没有注意这边，秦问天和莫倾城，就在就这样出现在了他们的面前。
　　“姐、姐夫。”莫雨的眼睛红红的，莫枫被人欺负，还被人威胁全家，她却无能为力，早知道就听爹的了，灵悦虽然很好，但真的不适合莫枫去追。
　　“此人就是莫枫的姐夫？”不少人露出异色。
　　歩宵显然注意到了秦问天，他听到莫雨对两人的称呼，脸色顿时不大好看了起来，姐、姐夫？
　　昨日见到秦问天他就很不爽，自己追求的白秋雪，似乎和秦问天有些暧昧，今天他却看到秦问天身旁的女人，竟美到让他窒息，比白秋雪漂亮太多了。
　　区区武王府的人，何德何能？凭什么拥有如同仙子般的女子。
　　“姐夫，对不起。”莫枫也喊了声，有些羞愧，今天自己丢人了，还连累倾城姐和姐夫。
　　莫枫身边的灵悦打量着秦问天和莫倾城，心中暗叹好俊好美的一对眷侣。
　　“无妨。”秦问天拉着莫雨的手走到莫枫的身边，揉了揉他的脑袋，笑着道：“小家伙，今天表现不错呢。”
　　莫枫愣了愣，有些诧异的看着秦问天，姐夫竟然还这么轻松？一点都紧张吗。
　　“你叫灵悦？”秦问天又看向灵悦，笑着问道。
　　“恩。”灵悦点了点头，不知道为何，她望着那双深邃的目光，竟生出一股莫名的自信，仿佛今天的事情，只要此人在，就都能够解决。
　　“很不错的女孩，你是青云阁的人？”秦问天笑问道。
　　“恩。”灵悦点头。
　　“千梦语和公羊弘老人家都还好吗？”
　　灵悦听到秦问天的问话身体一颤，美眸中闪过一缕异芒，他竟然认识千梦语和公羊弘？


第656章 让帝国之主来见我
　　千梦语和公羊弘如今在青云阁并不怎么好，事实上，自从青云阁诞生第二位天象境的强者之后，青云老人被挤走，整个青云阁就开始发生翻天覆地的变化。
　　新的青云阁领袖和青云老人的性格不同，野心勃勃，有着极强的扩张野心，在青州城地域结盟缥缈峰对付落日山，在外整顿附属国资源，妄图从大夏皇朝最边缘地带走向九州城最繁华的地带，钦州城、望州城地域，那里，才是他争霸之地。
　　“等下再和你聊。”秦问天见灵悦目光闪烁，笑了笑，又望向了醉酒仙和牧柔那边，笑道：“好久不见。”
　　“好久不见，昨天就已经听说你回来了，无为还打算前往莫府拜访，不知道你有没有见到。”醉酒仙笑了下，顿时诸人神色一凝，醉酒仙口中的无为，很可能是楚国的君王楚无为。
　　楚无为，去拜访这青年？
　　“错过了。”秦问天笑着摇头。
　　“他错过了，我可遇上了，这么久不见，一定要陪我喝几杯。”醉酒仙爽朗地笑道。
　　“好。”秦问天点了点头。
　　“我也一起。”牧柔灿烂的笑着，这么多年了，没想到能够再次见到他，他变得越来越看不透了，如今他的修为，肯定比醉酒仙要强吧，还有，他随手送给莫枫的神兵，都是四阶神兵，他的神纹造诣，不知道跨入哪个层次了。
　　“牧柔，这么多年不见，还是这么漂亮。”秦问天笑着道，使得牧柔俏脸微红，看了秦问天身旁的莫倾城一眼，咯咯的笑着：“是吗，那你要不要追我，我肯定会同意呢。”
　　“额……”秦问天看到牧柔对着他眨眼间，不由得摇头苦笑，竟然被反调戏了，看着莫倾城笑盈盈的目光望来，秦问天胆子再大也不敢接话啊。
　　东羿以及歩宵等人见到秦问天旁若无人般的和诸人聊着，顿时都露出了有趣的神色，只见东羿望着秦问天道：“你是莫枫的姐夫？”
　　秦问天目光缓缓转过，落在东羿的身上，对于动辄威胁他人全家的东羿，秦问天怎么可能有好感，他只是扫了对方一眼，随即转过目光，望向其他人。
　　见秦问天无视自己，东羿冷冷的道：“莫枫他不下跪，你替他赎罪下跪也行，若是你不愿意，你的女友赎罪倒也没问题。”
　　说着东羿的眼睛扫向莫倾城，这么漂亮的女人，他从来没有见过，虽说他有些喜欢灵悦，但若说看到莫倾城这样的女子不心动那是不可能的。
　　“他也是青云阁的人？”秦问天望向灵悦问道。
　　灵悦摇了摇头，回到道：“缥缈峰的人。”
　　“难怪如此肆无忌惮。”秦问天低声道，随即他看向了歩宵，又道：“看在秋雪的面子上，我不为难你，滚吧，七天之内，让青云帝国之主来楚国见我，七天内不来，告诉他不用来了。”
　　这是秦问天第一次真正意义上对东羿和歩宵等人说话，只一句话，就让所有人都呆住了。
　　七天内，让青云帝国之主来楚国见他，七天内不来，就不用来了？
　　这是多么的狂，让青云帝国之主来见他，狂妄到让歩宵大笑了起来，他像是看傻子般看着秦问天。
　　“我没有听错吧？”歩宵的目光望向左右，他简直不敢想象，楚国会有这么愚蠢的人，他难道不知道此刻他自己面临的是什么局面吗？
　　“你没有听错，不久前这里出现了一癞蛤蟆，如今，又有一傻子。”东羿声音冰冷。
　　“嗡！”秦问天的目光陡然间望向了东羿，这一刹那，他一直平静的眼眸中陡然间爆发出一道可怕的神采，只是一瞬间，一股足以让人窒息的压力一扫而过，随即猎猎声响传出，人群只见被秦问天目光锁定的东羿浑身颤抖了起来。
　　接着，东羿的身体，缓缓的悬浮而起，他的身体，竟然不受控制的悬浮了起来。
　　东羿看着秦问天的眼睛，那双眼眸妖异而强大，只一眼，仿佛穿透了他的灵魂，让他感觉到浑身上下有着一股彻骨的寒意，他疯狂的挣扎着，却发现那无所不在的力量束缚着他，让他的身体悬浮得越来越高。
　　“啊……”东羿的嘴中发出沙哑的咆哮声，这突如其来的变化使得所有人都呆住了，怔怔的看着那望向东羿的秦问天。
　　“你今天做的事情，死一次，太便宜你了。”秦问天的眼眸中闪过一道血色的妖异神采，只是一刹那东羿陷入了恐怖的梦境，一柄柄血色的长矛刺入他的身体，使得东羿浑身颤栗不止，脸色瞬间惨白。
　　东羿先是让莫枫跪下，随后威胁整个莫府，再然后，威胁他，影射莫倾城，让莫倾城赎罪？
　　就凭借这一条，东羿的死罪，就已经被定下。
　　缥缈峰的人？当日在皇极圣宗，若非诸强阻止，宰之姓氏的宰秋，他都敢杀，缥缈峰，算什么势力？
　　莫枫和莫雨眼睛睁得很大，惊异的看着秦问天。
　　姐夫的实力，好强，超乎想象的强。
　　“放开他。”刚才那夺走莫枫神兵长枪的老者喝道，只见他手持秦问天的长枪指向秦问天，声音冰冷。
　　秦问天的目光扫了他一眼，仅仅只是一眼，那老者只感觉看到了比刀锋更锋利的光芒，割裂着他的身体，摧残着他的灵魂，老者的身体微微颤抖了下，有些骇然的看着眼前出现的青年，这楚国，怎么会有这么强的人？
　　“阁下，我们是缥缈峰的人。”那老者气势略弱，只能以宗门压秦问天。
　　“他的命，我要了，其他人滚回去，想要报仇，让缥缈峰的主人来找我。”秦问天往前迈了一步，只是一步，噗咚一声，那天罡境的老者竟然瘫软了在了地上，直接趴了下去，感觉浑身都被利剑穿透了般，嘴角吐出鲜血。
　　他吓傻了，震骇的抬起头，手中的神兵长枪早已扔掉。
　　要报仇，让缥缈峰的主人来找他，何等的霸道，这听起来似乎有些虚幻，然而在这样的实力面前，他生不出一点想要报仇的念头，恐怕想要对付这青年，真的要请动峰主才行，这青年，他有多么可怕？
　　其他人早就吓呆了，一个个身体震颤着，凡秦问天目光所过之地，尽皆低头，不敢直视那双如同利剑般的眼睛。
　　悬浮于虚空中的东羿吓傻了，他刚才认为秦问天是傻子，这一刻，他自己被吓傻了，脸上已经没有半点血色。
　　“前辈，晚辈无意冒犯。”东羿声音都在颤抖。
　　秦问天看了莫倾城一眼，莫倾城抱着小馨儿转过身，蒙着小馨儿的眼睛，随即只见秦问天一眼望去，手掌挥动，轰隆一声轻响，东羿的身体直接烟消云散，连血都没有一滴，就这么凭空消失了。
　　歩宵再看秦问天的时候，眼神已经有些不正常了，他的身体不断的摇摆着，幅度不小，似乎是身体在颤栗。
　　他简直不敢想象秦问天有多强大，天罡境的人，一步，就压趴下了。
　　他终于明白了昨日白秋雪为何不正常了，他也终于明白为何秦问天身旁的女人会如此美丽。
　　他们，根本不是一个世界的人。
　　当秦问天目光望来的时候，歩宵浑身僵硬，就好像在等待着审判。
　　“我再提醒你一声，七天不来，青云帝国之主，就不用再来。”秦问天说着，往前走了一步，轰隆一声巨响，只见歩宵的身体被一股无比恐怖的力量直接撞飞了出去，直接消失在了众人的视线当中。
　　“还不滚，要我请你们？”秦问天扫向东羿带来的人，那些人一个个如蒙大赦，急速的离开酒楼，他们呆在这里，感觉呼吸都不顺畅，那种窒息的压力，太难受。
　　报仇？这念头他们不敢想，开口就让青云帝国之主前来见他，让缥缈峰主来找他报仇的人，他们敢生出报仇的念头？恐怕东羿是白死了，这次踢到了惹不起的铁板。
　　秦问天不是不敢杀他们，只是根本懒得动手，今日事情的主使人东羿，魂飞魄散，血都没流一滴，杀东羿的时候，可曾看到那青年皱下眉头？
　　“姐夫！”莫雨呆呆的看着眼前发生的一切，她有些凌乱了，真的凌乱了，整个人都不正常了。
　　“啊……姐夫，你要教我修行。”莫雨冲上去将秦问天的胳膊给抱得紧紧的，今天她对世界的认知被秦问天给颠覆了，她出生楚国大家，爷爷就是天罡境强者，算是见多识广，但也知道青云帝国这样的势力是不敢想象的存在，更遑论青云阁缥缈峰了，但秦问天随意一句话就是：让青云帝国之主来见他。
　　她见过很多少年天才，甚至不少人追求，那些人总喜欢显示自己的优秀，言辞间透着淡淡的骄傲和狂妄，但他们那叫狂妄吗？今天，她才真正见到了什么叫狂妄，也终于感受到了何为骄傲，有这样强大的姐夫，那才叫骄傲啊。
　　楚国？今天早上楚国的君王不就来拜访姐夫吗，有姐夫在，以后整个青云帝国是不是可以横着走啊？莫雨美滋滋的幻想着，应该，没什么压力吧！


第657章 皇城地震
　　莫枫心中的震撼比之莫雨更为强烈，他还痴痴的站在那发呆，凝望着秦问天。
　　这才是姐夫真正的实力吗，好强大，姐夫到底有多厉害？
　　莫枫身旁的灵悦对于秦问天的强大理解得更深刻一些，她的脸上满是吃惊的神色，莫枫的姐夫既然认识千梦语、公羊弘，也知道青云阁、缥缈峰，那么他就应该知道这两大青州城霸主级势力是什么层次，然而，他依旧敢豪言让青云帝国之主七日来见他，让缥缈峰主来找他报仇，可想而知眼前之人是处在哪一个层次。
　　但是，他还这么年轻，应该不会有三十岁吧，他真的已经达到了那么高的成就吗？这太不可思议了。
　　“莫枫，我赠给你的长枪还扔在地上，不打算要了吗？”秦问天对着莫枫道。
　　“要。”莫枫连忙过去将躺在地上的神兵长枪捡了起来，只感觉沉甸甸的，他如今方才知道这神兵的份量，四阶神兵，现在的他根本不配使用这神兵，恐怕等他迈入了天罡境界，才能真正使用这神兵当做自己的武器。
　　“姐夫，你送给我的那件衣衫神兵，是什么级别的？”莫雨摇着秦问天的手臂，充满了青春活力，又恢复了以往的活泼。
　　“四阶。”秦问天摇头苦笑，莫雨咯咯的笑着，整个莫府，除了倾城姐和姐夫外，也只有他和莫雨有四阶神兵吧，而且，恐怕还是四阶神兵中比较厉害的。
　　莫倾城一直站在身后微笑着，此事她走上前来，目光落在灵悦的身上，微笑着道：“莫枫，你的朋友不介绍给我们认识一下吗？”
　　“啊……”莫枫一愣，随即挠了挠脑袋，想伸手拉灵悦，然而又缩了回去，灵悦似乎感觉到了，主动伸出手，牵着莫枫，脸上闪过一抹含羞之意。
　　莫枫心头微微跳动了起来，有些激动，他看着前面笑盈盈的秦问天和莫倾城：“灵悦，这是我姐姐莫倾城，倾城姐当年是我楚国第一美女，当然，现在肯定也是；这是我姐夫秦问天，在我小的时候，姐夫十七岁就夺取君临宴第一，后来倾城姐被人所害，姐夫就也跟着出去闯荡了，十年了，又牵着倾城姐的手回来准备大婚了。”
　　灵悦认真的听着，看着眼前的一双神仙眷侣般，虽然莫枫只是只言片语，但依旧让她心中拂过感动的暖流，没想到眼前的两人在少年时期就有一段凄美的传奇故事，十年了，他以强势的姿态归来，迎娶少年时期便相爱的女人，这故事好美，她和莫枫的故事，也能这么美丽吗？
　　“姐、姐夫，这是灵悦。”莫枫没心没肺的笑着，紧紧的拉着灵悦的手，他也一定要和姐夫一样，牵着自己的爱人，永远不放手。
　　莫倾城取出几个小瓶，递给灵悦，笑着道：“红瓶中是洗神丹、蓝瓶中是塑窍丹、褐瓶中是破境丹，此丹天罡境界都能提升破境概率，以后再服用；绿瓶是回生丹，在你踏入天象境以前，任何非毒性伤势都能治，轻伤就不要浪费了，这些，算是见面礼吧。”
　　灵悦怔怔的看着莫倾城，天罡境能提升破境的丹药，天象境以前任何伤势都能治，这是多么逆天的丹药？他青云阁都可能没有，灵悦竟有些不好意思伸手去接。
　　“灵悦，倾城姐给你你就收起来吧。”莫枫低声说道，灵悦点了点头，这才将丹药小心翼翼的收好，看着眼前如仙子般的女人，从对方的眼中她看到了一丝宠溺和喜欢，这仙子姐姐真的将她当做了自己的后辈吧，她的眼神好温暖，让人感觉很舒服。
　　“谢谢姐姐。”灵悦乖巧地说道。
　　“我也没准备什么礼物，灵悦，这些神兵你喜欢哪些，随意自己挑。”秦问天说着伸手一挥，顿时他的旁边出现了一排神兵，刹那间璀璨无边的光华将整座酒楼都点亮来，那一件件神兵所弥漫出的气息，让灵悦的天罡境护卫都感觉到一阵窒息，呼吸都急促了起来。
　　他们断然没有想到，那不被他们看好的傻小子莫枫，竟然有这么强大的姐姐和姐夫，而且两人似乎对莫枫颇为宠爱，只这一点，就足以改变莫枫这傻小子的命运了，一人得道、鸡犬升天，莫枫这样的机遇，可不是什么人都有的。
　　“小姐，挑啊。”见到灵悦迟疑，她的天罡境护卫都郁闷了，摆在面前的神兵很可能都是四阶神兵中层次很高的，四阶上品都可能，任由灵悦挑选，小姐竟然还傻站着。
　　灵悦走上前，挑选了一柄神兵利剑以及一件神兵衣衫，一攻一防，随即对着秦问天温和笑道：“可以了。”
　　“这羽翼也拿着吧。”秦问天微笑了下，伸手一挥，将一件神兵羽翼落在灵悦身前，这神兵可让灵悦拥有速度优势。
　　“好。”灵悦脸色微红，点了点头，秦问天将神兵收起，又取过金色卷轴递给灵悦：“这些是空间卷轴，引动可进行一定距离的空间挪移，都收起来。”
　　灵悦的诸护卫心头又是颤了颤，这一对眷侣，到底是有多富裕啊，一件件如此珍贵之物，竟然就这样批量赠送。
　　灵悦听到秦问天的话怎会不明白这些礼物的珍贵，她红着脸，看着秦问天眼中柔和的笑意，喊道：“谢谢姐夫。”
　　“恩。”秦问天和莫倾城相视一笑，灵悦这声姐姐和姐夫喊着他们心里舒服，他们不会干涉莫枫和灵悦的感情，只会做点力所能及的事情，灵悦的称呼，已是默认她和莫枫的感情了。
　　“姐、姐夫，你们偏心。”莫雨等到这时才咯咯的笑了起来，大有趁火打劫的趋势。
　　“回头少不了你的。”莫倾城瞪了这丫头一眼，顿时莫雨才心满意足的笑了起来。
　　“馨儿也要。”莫倾城怀中的小馨儿眼睛望着莫倾城，看着那可爱的神色，莫倾城笑着捏着她的小脸蛋：“好，馨儿当然也有。”
　　“仙子姐姐真好。”小馨儿小手摸着莫倾城的脸，露出开心的笑容。
　　看到这一幕诸人都微笑了起来，这场面让人感觉到淡淡的温馨。
　　“坐下来聊吧。”秦问天看到诸人都还站在，目光又望向旁边的醉酒仙和牧柔他们，笑道：“喝几杯？”
　　“好，我去拿酒。”醉酒仙笑了下，便转身而去，一行人纷纷落座，灵悦的护卫则很识趣的退了出去，虽然他们中有天罡境的强者在，在楚国本可以称王，但在眼前这对夫妻面前，若非是他的亲人朋友，天罡境，恐怕真没有和他坐在一起的资格。
　　醉酒仙取了藏在酒窖中最好的酒，入口香甜可口，入腹却火辣辣的，甚至隐隐淬炼着体内的脉络，饮酒之人，皆能感觉到这酒的效用。
　　“昔日便知你人中龙凤，这一别十年，我也只能仰望你了，早知道，我便和楚莽一样跟着你出去闯荡了。”醉酒仙干了一杯酒，感叹一声。
　　“你是酒中仙，生性洒脱不羁，注定无拘无束，即便重来一回，你也不会跟我走的。”秦问天笑着道，像是看透了醉酒仙的性格。
　　“没想到除了无为，就算你了解我。”醉酒仙笑着道：“想当年君临宴上，我和无为下赌注在你身上，那时我们自己都不认为自己能够赢，却没想到结局更想象中的要更精彩。”
　　醉酒仙多喝了几杯，便聊起了往事，牧柔在一旁安静的聆听着，她显得很沉默，或许她也不知道该说些什么吧，难道说，在十年前，她就暗恋着眼前的青年？看到如今他和莫倾城坐在一块，牧柔心中只有送上真诚的祝福，他们，注定了是神仙眷侣。
　　秦问天他们在醉酒楼聊天的时候，醉酒楼却已经沸腾了，一则消息以醉酒楼为中心，急速的朝着楚国的皇城蔓延。
　　十年后，当初的君临宴第一秦问天以及楚国第一美女莫倾城，牵着手重回楚国。
　　醉酒楼中，秦问天与青云帝国以及缥缈峰之人发生摩擦，强势诛杀一人，将其他人轰走，留下狂言，七天内，让青云帝国之主前来见他。
　　很显然，醉酒楼的事情动静不小，没有瞒过酒楼中喝酒的人，这则消息以恐怖的速度辐射出去，震惊楚国皇城。
　　十年多了，虽然秦问天离开了很久，但他的故事依旧时而有人提起，这十年来之所以是楚无为执掌楚国，仅仅是因为当初秦问天的一句话，这样的人回归，怎能不让楚国皇城震动。
　　外界震动，酒楼中依旧平静，没有过多久，君王楚无为带人亲自来到了醉酒楼，又让醉酒楼中的心头一惊，关于当年的传闻果然是真的，秦问天刚出现，楚无为就亲自前来拜访了。
　　楚无为和楚莽一起出现在酒楼，秦问天自然心中高兴，楚莽大哥果然先一步回了楚国，看来他对兄长楚无为的感情一点没有变化！
　　“好久不见。”楚无为依旧潇洒不羁，对着秦问天含笑说道。
　　“好久不见。”秦问天站起身来，和楚莽拥抱了下笑道：“楚莽大哥，还好吧。”
　　“恩，我很好。”楚莽也用力搂了下秦问天，憨厚的笑着，楚无为看到两人的关系，眼眸中露出一抹淡淡的笑意！


第658章 速来接驾
　　“楚莽大哥，凡乐胖子还有欧阳他们很早就和你分开了吗？”秦问天想起了伙伴们，楚莽点了点头：“当初我们离开皇极圣域就都分开了，不过他们约好了都会在无双界留下消息，若是去无双界，应该能找到他们。”
　　“恩，很快我就要和倾城举办婚礼，那些家伙敢不来给我捧场一定饶不了他们。”秦问天笑着道，他先随倾城回了楚国，但大夏皇朝那边他也是要去一趟的，一是为了邀请伙伴们前来，另外还有一件事情需要他去做。
　　“他们敢不来喝你喜酒，我都不会放过那些家伙。”楚莽开心的笑着，秦问天和莫倾城终于要大婚了吗，真高兴啊，当初听到秦问天独上丹王殿，那时伙伴们都非常痛心，好在一切都过去了，如今的秦问天，应该无需在乎丹王殿了，他是仗剑宗弟子，古国叶国人皇义子，只需一句话，就能够让丹王殿灰飞烟灭。
　　楚莽离开皇极圣域有段时日了，他还不知道秦问天已经脱离了仗剑宗，为了避免将来和皇极圣宗发生摩擦而累及仗剑宗，毕竟仗剑宗附属于皇极圣宗。
　　一行人重新落座，寒暄了片刻，秦问天看着楚无为问道：“青云帝国是怎么回事？”
　　说着他看了一眼灵悦，灵悦是青云阁的人，她应该也知道一些事情。
　　“今日清晨我便去了莫府，本想要和你聊聊此事，青云帝国乃是青云阁创建的势力，目的便是为了将十大附属国聚拢，隐隐有想要将十国归并为一体，全部并入青云帝国之意，对十国的控制颇为严密，至于青云阁的事情，我无法接触到。”楚无为回应道。
　　灵悦点了点头。
　　“灵悦，这是青云老人的意思吗？”秦问天问了一声，灵悦吃惊的看了秦问天一眼，不过此刻的她也能够接受秦问天知道青云老人，毕竟之前秦问天的表现，应该是跨入了很高的层次，很可能与青云阁的上层有过接触。
　　“青云老人他很早就已经离开青云阁了，九玄宫覆灭之后，青云阁诞生了第二位天象境强者，自封青云至尊，实力强劲，和青云老人争夺青云阁的掌控权，青云老人输了，于是离开了青云阁游历去了。”
　　“一宗诞生两位天象，青云阁本该崛起才对，怎会发生内斗？”秦问天疑惑道，昔日大日陈家之所以强盛，正是因为有三位天象强者坐镇，一位天象境的存在对大夏皇朝的霸主级势力而言意义重大。
　　“青云至尊势力强劲，野心勃勃，他和青云老人关系并不和睦，对宗门需要绝对掌控权，不同意他主见的人，他虽不会如何，但却会让他沦为青云阁的旁支，没有权利，公羊弘和千梦语，他们当初好像都反对组建青云帝国，如今在青云阁中没有任何话语权。”
　　秦问天神色一挑，看来这新晋诞生的青云至尊实力强大，是个掌控欲极强之人。
　　虽然青云老人早就是天象境界了，但强弱与否并不能以成为天象的时间早晚来计算，天象这一境界，不同天象间的差距可能会极大。
　　“我所在的这一脉地位也被削弱了许多，上面的人希望我和缥缈峰的人联姻，以此促进两大势力的关系，而且这种联姻已经发生了不少次，于是就有了东羿的纠缠，我正是因为此事才出来散心的。”灵悦低着头说道，她这一脉在青云阁地位不凡，但如今还是要听从青云至尊的命令。
　　“原来如此。”秦问天点了点头，他对着灵悦笑着道：“灵悦，你暂时就不要回青云阁了，再楚国玩些时日，让莫枫这家伙陪你，你家人将来会理解你的。”
　　灵悦听到秦问天的话似感觉到了一丝不同寻常的意味，看着秦问天关心的目光，她不想拒绝，秦问天肯定是为了她好，于是点了点头：“好。”
　　楚无为没有继续聊青云帝国的话题，既然秦问天已经知道，那么青云帝国自然不再是什么问题。
　　他们聊天之时，醉酒楼陆续有人前来，不少楚国的大族家主亲自前来拜访，其中，就包括了牧柔所在的家族，还有秦问天昔日所结识的神兵阁强者，不过安流烟那女子没有来，应该是早已离开了楚国吧。
　　各大家族中，只有牧家牧柔的父亲以及神兵阁的阁主被请上了酒楼，其他人在外候着却也不敢有想法，楚国的君王楚无为都亲自屈尊前来拜访，他们在外等候能有什么脾气？
　　不过当另外几人前来酒楼的时候，秦问天亲自出门迎接，看着前方的几道身影，秦问天躬身道：“顾老、任前辈、老师，问天正打算前去学院拜见诸位长辈的。”
　　秦问天从天雍城回皇城，便有和莫倾城一起去帝星学院的想法，只是正巧被莫雨拉着来了这里，帝星学院的诸人竟主动前来。
　　“哈哈，问天，你和我们这帮老家伙何须客气。”任千行连忙上前拖住秦问天不让他行礼，他可是听莫伤说过秦问天在外闯荡的一些事情，将整个大夏皇朝都搅得天翻地覆，若是以实力论，他还当喊秦问天一声前辈呢。
　　“小子，你喊我什么。”顾老站在妖兽坐骑背上，双手环抱在胸，笑眯眯的看着秦问天。
　　秦问天一笑，再次行礼，道：“问天向外公问好。”
　　“哈哈，好、好。”顾老也上前来托着秦问天的身子，满脸都是笑容。
　　“外公，倾城本打算就去看你的，你的身子骨还好吗。”莫倾城将小馨儿交给莫雨，她走上前去搂着顾老的胳膊，又像是回到了少女时期般。
　　“好，健朗的很，我正打算责备你两句呢，你就先堵外公的嘴啊。”顾老宠溺的揉了揉莫倾城的脑袋，莫倾城柔和的笑着。
　　“老师，你还好吗？”秦问天看向莫伤笑道。
　　“我能有什么不好，倒是你若欢师姐，到现在恐怕还在外面忙你的事情呢。”莫伤笑着道。
　　“过几天我去将师姐接回楚国。”秦问天笑着道：“我和倾城就要大婚了，老师你到时候可也要作为我长辈一起见证。”
　　“好，我这把老骨头还能折腾得起，我等着。”莫伤高兴的点头，他这最出众的弟子，终于要将昔日的楚国第一美女娶回家了，莫倾城，可是他老师顾老的外孙女。
　　“哼哼。”顾老咳嗽了几声，使得莫伤尴尬的笑了下，道：“老师，我就替你跑跑腿。”
　　“没出息的家伙，你是问天的老师，这次就便宜你，大婚之日让你和我平起平坐。”顾老玩笑地说道，大家也都笑了起来，这三代人的关系让人感到温馨。
　　酒楼的雅间都有些坐不下，诸人都围绕着秦问天问了许多，其乐融融，许久才陆续散去。
　　秦问天和莫倾城一起回了莫府，莫枫那家伙还拐骗了灵悦去莫府做客，莫家的人当然高兴的很。
　　接下来的一天秦问天和莫倾城都在忙着帮助小馨儿、莫枫、莫雨、灵悦他们尽量改变他们的体质，小馨儿年龄最小最好塑造，有秦问天和莫倾城在，这小丫头估计十岁的时候应该就能够沟通三重天上的武命星辰了。
　　又是一天过去，秦川带着秦府之人浩浩荡荡的开赴皇城莫府，举秦府全族之力准备了一份厚厚的聘礼，虽然无法和秦问天以及莫倾城拥有的财富相提并论，但那代表着秦川和整个秦府的心意，他们都尽力将这场婚礼做到完美。
　　莫家当然是高兴的，大摆筵席，楚国皇城的贵族都前来祝贺，两家人将大婚之日也定了下来。
　　为此，皇室宣告天下，将在秦问天和莫倾城大婚之日全城设宴，款待所有踏足楚国皇城的人士，同时也将出动楚国全部力量维持秩序，控制踏入皇城的人数。
　　楚国震动，无数听闻过秦问天之名的人尽皆奔赴楚都，想要见识一番这场婚礼能有多浩大，竟让楚国君王宣告天下全城设宴。
　　大婚的消息宣布，秦问天亲自写下了一封封请柬，随后召唤出不少擅长速度的星辰战兽，让它们持请柬，奔赴皇极圣域，如今秦问天召唤而出的星辰战兽可是天罡境顶级的妖兽，星辰元力之浩瀚，足以支撑它们横跨楚国与皇极圣域的距离，只是需要一些时间而已。
　　秦问天和莫倾城在一起名正言顺，两人每日呆在一起，抱着小馨儿，以平常人的姿态游历楚国皇城，享受着平凡人的乐趣。
　　直到有一天，楚国皇宫的上空，一行强者浩浩荡荡的降临，九头强大的天罡境妖兽拉着龙撵，龙撵之中一身影狂霸无比，头戴皇冠，正是青云帝国之主，这些人降临楚国皇宫的刹那，皇宫震荡，虚空中青云帝国强者绽放恐怖气势，大喝一声：“楚臣楚无为，速前来接驾！”
　　此声音震荡皇宫方圆之地几十里区域，使得无数人抬头望向楚国皇宫方向，青云帝国之主在七日内，到了！


第659章 一剑诛之
　　青云帝国之主乃是青云阁至尊亲自任命，掌控十国之地，实力强劲，乃青云至尊坚决拥护者，即便在青云阁地位都不低，是青云阁中一位长老人物。
　　他如今镇守一方，掌十国，权利极大，收敛十国之财富，娶了十国不少女子，逍遥快活，神仙日子，他正大刀阔斧，准备将十国兼并，让十国一体，除其国之名，并入青云帝国，那时，他将真正号令帝国，为一方霸主。
　　这比以前在青云阁的日子快活多了，由于年龄不小，他止步天罡七重巅峰境界已有多年，在青云阁内，始终被人压着。
　　如今，终于天高任鸟飞，然而他却未想到，区区楚国之地，有人敢如此肆无忌惮，让他七日前来此地，否则便不用来了。
　　身为帝国之主，身后又有青云阁为他撑腰，他倒要看看何人敢如此猖狂。
　　“楚臣楚无为，速前来接驾！”一声大喝，楚国皇宫震荡，一股轩然大波，似要在皇城掀起。
　　皇宫当中，一道道身影踏步前行，片刻之后，有不少人出现来此，楚莽携楚无为一道前来，陪护楚无为左右，只见楚无为目光望向青云帝国之主，开口道：“楚无为恭迎青云帝国陛下前来。”
　　青云帝国之主依旧坐于龙撵之中，他目光锋利，凝视楚无为，在他身旁，一位身披银白铠甲的强者手持诏令，宣告道：“奉陛下令，楚国臣子，桀骜狂妄，今日始，撤去楚国国名，划为楚郡，直属青云帝国统辖，楚无为，随我等前往青云帝国，楚郡自有人接任。”
　　此言一出，皇宫哗然一片，许多人无不大骇，脸色剧变。
　　青云帝国，正式撤楚国，来得如此激烈，气势凶猛。
　　“陛下，我楚国虽曾为青云帝国附属国，但依旧独属一国，此令，恕难从命。”楚无为平静说道。
　　“放肆。”那强者大喝一声，气势凶猛，楚莽脚步踏出，站在楚无为身前，神色冰冷，气势爆发，透着狂霸之意。
　　“实力不错，楚国竟有人这等修为，难怪敢如此狂妄。”青云帝国之主从龙撵中走出，身穿皇袍，头戴皇冠，威严无比，他的目光一扫楚国皇宫，含笑说道：“自今日起，楚郡皇宫男子由青云帝国发配，妙龄女子皆都送入青云帝国当中，再做分配。”
　　楚国皇宫诸人神色大惊，女子脸色更是惨白如纸，青云帝国之主竟如此狠辣，这是要将楚国皇宫中人当做物品来分配，简直不将他们当做人看，男子发配，女子送入青云帝国再行分配，如何分配？皆都送人吗。
　　强势、霸道，青云帝国之主似在以铁血手段，震慑楚国，让其它诸国，不敢有反抗之念，青云帝国实力镇压一切，反抗者，绝没有好下场。
　　“这大好河山，倒是不错，传闻楚郡女子美艳，不知真假。”青云帝国之主淡淡开口，神色中透着的威严，令人不敢反抗。
　　楚莽身上气势狂暴，正准备要战，却听远处有声音携风暴滚滚而来，似透着恐怖威压。
　　“我让你七日内来楚国，是让你忏悔，而非前来耀武扬威。”
　　此声音落下，天地间似有一股可怕剑气风暴，人群目光盯着远方，神色骇然，随即他们只见一道王者利剑携无尽剑威狂暴而来，卷动天地风云，楚国皇宫之上，风云变幻，剑气肆虐，宛若撕开天幕，毁灭虚空。
　　此剑巨大，镇压一切，毁灭一切，直奔青云帝国之主。
　　“陛下小心。”青云帝国诸人神色大变，即便是青云帝国之主神色也是大骇，那股剑威，简直无法抵抗。
　　“我乃青云帝国之主，青云至尊任命，你敢放肆。”青云帝国之主一声暴喝，巨剑已至，撕开一切，青云帝国强者上前抵抗，只见巨剑狂啸而过，他们的身体尽皆撕裂，化作漫天血雨。
　　青云帝国之主神色难看，暴喝一声，巨剑降临，仿佛天都要压垮掉来，此剑乃是武命天罡。
　　青云帝国之主身上气势滔天，武命天罡疯狂绽放，然而王者利剑扫荡而过，一切皆毁，他神色大骇，想要逃跑，却见剑直接镇压在他身上，噗嗤的声响传出，恐怖的疯狂将他的身体直接撕裂，尸骨无存。
　　“咚！”一声巨响震荡于虚空，武命天罡之剑镇压天地，青云帝国来人感受着剑威，看着青云帝国之主身亡，他们的身体皆都剧烈的颤抖着，面若死灰，脸色惨白。
　　一剑，直接镇杀青云帝国之主。
　　下方，楚国皇宫诸人也是一片呆滞，只感觉眼前发生之事是那般梦幻。
　　青云帝国之主来时气势滔天，何等狂傲，似君临天下，让楚国变楚郡，发配皇宫男子，分配妙龄女子，简直不可一世。
　　但转眼间，被一剑当场诛杀，甚至连辩驳的机会都没有，以青云至尊压人？杀他者全然没有理会，直接，杀无赦。
　　皇宫之外也有不少人望向这边，看到这一幕心头尽皆掀起了惊涛骇浪。
　　青云帝国之主，帝国主人，掌控十国，至高无上，强大否？
　　猖狂？一剑，杀。
　　远处，一道白衣身影漫步而来，一眼望去，此人身上隐隐有妖俊之感，看着他的眼睛，仿佛都能迷醉其中，这青年年龄绝不会超过三十，然而正是他，一剑诛杀了青云帝国之主。
　　“他就是让青云帝国之主七日内前来的秦问天吗？”
　　“十余年前他斩获君临宴第一，如今携楚国第一美女莫倾城归来，将在故土楚国大婚，楚国君王宣告天下，全城设宴。”
　　“若我没记错，他今年应当二十八岁，衣锦还乡，回楚国大婚，青云帝国之主来楚国放肆，一剑斩杀之，这是何等风采。”
　　诸人心思各异，感慨万千，只见巨剑怒啸而归，青云帝国诸人尽皆内心颤抖，却见剑直接归入秦问天体内，没有杀他们，但人群依旧一个个心惊胆颤。
　　“回去禀告青云至尊，告诉他我秦问天将在楚国大婚，让他届时前来楚国观礼。”秦问天目光望向诸人，冷漠说道，昔日他化身大鹏，与青魅仙子邀青云老人袭九玄宫，覆灭之，那时他们虽未公开身份，但青云阁最高层的人物必然知道，这青云帝国之主如此消息闭塞，来楚国送死，然而青云至尊他身为如今青云阁的掌控之人，只要这些人的话带到，相信青云至尊一定会知道秦问天是何人的。
　　诸人神色各异，心中却掀起巨大波涛，此人莫非连青云至尊都不畏惧？否则怎敢直接诛杀青云帝国之主，又敢说让青云至尊前来观礼。
　　“好。”人群应声，一个个转身退去，狂妄无边而来，去时却如同丧家之犬，帝国之主，被一剑诛杀，这是何其可笑之事，可悲他们之前还在宣告诏令，要将楚国定为楚郡，如今想起，却如同一个笑话般。
　　楚无为平静的看着这一切发生，心中却也掀起惊涛骇浪，从楚莽的口中他已知秦问天在外的情形，但亲眼所见当年君临宴上的不屈少年已如此强势，他心中依旧感觉如同做梦般，不仅是他，楚国皇宫诸人，尽皆感觉一阵梦幻。
　　秦问天对着楚莽等人点了点头，便转身而去，诛杀青云帝国之主，对他而言微不足道。
　　他的死，足以让青云至尊以及缥缈峰之主知道他秦问天的存在了，知道他秦问天，回楚国了。
　　皇宫之事，瞬间引发楚国震动，秦问天之名又一次响彻楚国，掀起轩然大波，无数人谈起他时皆都神采飞扬，人未现，一剑杀青云帝国之主，这是何等风姿。
　　莫府、秦府、帝星学院等诸势力听闻此事之后，又是心头剧颤，久久无法平息，秦问天如今，到底有多强？他竟敢叫青云至尊前来观礼。
　　然而，几日后，青云阁公羊弘等不少强者前来楚国拜访秦问天之时，引起楚国动荡的秦问天竟已不在，离开了楚国皇城。
　　大夏皇朝辽阔无尽，茫茫虚空，一道白衣身影独自御剑而行，于虚空中呼啸，这白衣身影俯瞰下空的辽阔大地，眼眸中闪过一缕回忆光华，楚国是他的故土，大夏之地，却是他的成长之地，他十八岁踏足大夏土地，于这片地域中成长，发生了太多事情。
　　如今，他又回到了这边大地，此次，他要将大夏的事情和楚国的事情一起了结。
　　今夕之大夏，各大霸主级势力依旧统御分割这座古老皇朝，除昔日大日陈家以及九玄宫覆灭，其它霸主级势力依旧强大，即便当初的丹王殿遭遇强大风波，但随着昔日君御携皇极圣宗之名降临丹王殿招纳天下优秀子弟，这几年来，丹王殿又恢复元气，依旧是最强的几大势力之一。
　　另苍州城的欧阳世家，这些年来也发展不错，实力强劲，只是昔日某位优秀后辈欧阳狂生如今和家族不和，不过却并没有太多的人关注。
　　同时，在大夏皇朝当中，有一股暗流，传闻乃是想要复兴昔日帝苍所统辖的苍王宫，一明一暗，仿佛有两大苍王宫！


第660章 召集
　　苍州城，无双界，一如往昔，不问外事，大夏皇朝诸天才弟子前来无双界修行，只要通过无双界考验，无双界尽皆接纳。
　　这一日，无双界中来了一位不速之客，无双界许多优秀弟子目光望向来人，露出一抹好奇之色，此人虽然年轻，然气度非凡，根本不想求学晚辈，应该修为不弱才对。
　　“你来了。”此时，一道身影出现，正是昔日考核过秦问天的强者，只见他看着秦问天，竟隐隐有看不透的感觉，心中不由得颇为心惊。
　　“前辈知道我会回来？”秦问天好奇问道。
　　“如今你何须再称我为前辈。”那人摇头道：“他们都在等你。”
　　“他们？”秦问天又是一惊，随即便见那人转身道：“你随我来吧。”
　　秦问天点头，跟随对方漫步而出，来到了三十六山之一的某座主峰之上。
　　峰顶，秦问天只见一道道身影出现在自己面前，不由得愣了下。
　　凡乐、云梦怡、秦政、墓风，他们竟然都在，反倒是苍州城的欧阳狂生没有出现，这让秦问天感觉到了一丝异常，这些人离开皇极圣域之时可是各有打算，如今竟聚集在了一起，想必是发生了什么事情。
　　“老大，你可回来了，再不来，我们都不知道该怎么办了。”凡乐胖子似有心事，脸上挂着淡淡的愁容。
　　“发生什么事了？”秦问天身体落在主峰之上，问道。
　　“狗娘养的欧阳世家。”凡乐低骂了一声：“当初就看他们不爽了，背信弃义，因为君御的出现背叛联盟，如今欧阳世家有三位天象境强者，势力比之当初更强，越来越过分，想要结盟姜家，与之联手称霸大夏皇朝，野心极大。”
　　“欧阳世家和姜家当初关系就一直不错，共同进退，欧阳狂生还与姜婷有婚约在身，大日陈家覆灭，欧阳世家想要崛起称霸也不奇怪。”秦问天道。
　　“是不奇怪，但当初因为欧阳老祖背弃盟约一事，欧阳狂生就和他们发生了分歧，后来出走，欧阳世家早已将欧阳狂生从核心培养名单中划掉，这次欧阳狂生回来后又与欧阳世家闹了激烈矛盾，甚至还和如今欧阳世家重点培养的一位天骄交手，将对方击伤，触怒了欧阳世家，将欧阳狂生从欧阳世家除名。”
　　凡乐很是气愤的说着。
　　“然后呢？”秦问天眼眸锋利了起来。
　　“秦政你说。”凡乐胖子对着旁边的秦政道，秦政接过话，开口道：“被欧阳狂生暴打之人名为欧阳子辰，此人乃是欧阳世家崛起的天骄人物，天罡六重境界修为，在欧阳狂生外出之后，他一直追求纠缠姜婷。”
　　秦问天脸上的神色微微有了些变化，听到此刻他已是心中了然，欧阳狂生生性张扬洒脱，并非是贪恋权势之人，他也不屑于欧阳世家的权利，之所以回来也不会觊觎欧阳世家的权利地位，只不过是为了所爱姜婷，当年他就说过，只要姜婷的心不变，他会回来迎娶姜婷。
　　但如今，那欧阳子辰纠缠姜婷，以欧阳狂生的性格怎肯罢休。
　　然而秦问天也猜测得到，欧阳子辰追求姜婷恐怕不仅仅是欧阳子辰自己的意思，必有欧阳世家的意志在其中，如同当年他们希望欧阳狂生和姜婷在一起一样，如今欧阳狂生不受控制，他们希望有人取代欧阳狂生和姜婷在一起，联姻姜家。
　　果然，凡乐又怒道：“前些日欧阳世家和姜家宣布，欧阳子辰将与姜婷大婚，时间，就定在九天后，还邀请了苍州城诸势力共同见证。”
　　秦问天听到此眼中闪过一道冷芒，难怪凡乐他们会聚于此地，原来是为了欧阳狂生的事情，然而以他们的实力在霸主级势力面前根本改变不了什么。
　　“欧阳必然要发疯吧。”秦问天问道：“他现在何处？”
　　他当初和莫倾城相恋的时候，欧阳狂生就已经和姜婷在一起了，十多年的感情，姜婷必然也深爱着他，否则若是姜婷自愿的，欧阳狂生必然会主动放弃远走天涯，姜婷显然是被迫，而且，对方很可能会用欧阳狂生来威胁姜婷。
　　这场联姻的目的，是为了表达两大霸主级势力的共同意志，欲争霸大夏皇朝的意志，姜婷自愿与否不重要，她虽在姜家有着重要地位，但她并非是继承人选，注定是可以为了这种争霸意志而牺牲的。
　　“被欧阳世家软禁了。”秦政道。
　　“怎么办？”凡乐看着秦问天问道。
　　秦问天眼中闪过冷漠光芒，自己回归大夏，第一战本想在丹王殿上，然而如今看来，大夏局势之变化，当从苍州城开始了。
　　“你们在无双界等我，我出去一趟。”秦问天对着诸人，还有九天时间，应该足够了。
　　秦问天身形闪烁，直接离去，来去如风，使得凡乐等人一愣，不由得有些无语。
　　……
　　两天后，幽州城的一片竹林当中，方圆之地似有着一座小城，看似静谧的小城，却偶有妖兽起落。
　　秦问天看着这座只有几十里的小城，心中闪过一抹异色，看来青魅仙子将这隐秘之地打造成了苍王宫的指挥之地了，此‘苍王宫’，乃是他离去之时为整合而成的势力所命名的苍王宫。
　　“来者何人。”秦问天的身影还未落下，顿时那安静的小城中突兀间出现了诸多女子，他们皆都青纱蒙面，身份神秘，隐隐将秦问天围了起来。
　　“我，秦问天。”秦问天开口说道，话音落下，那些女子目光尽皆凝固，有些犹豫不定的望着秦问天。
　　“你回来了。”一道声音从下空传来，随即秦问天便看到一依旧妖媚的身影出现，两三年过去，青魅仙子容颜依旧，没有半点变化。
　　“还不见过宫主。”青魅仙子对着那些女子道。
　　“属下见过宫主。”诸女子纷纷躬身。
　　“恩。”秦问天微微点头，这一刻秦问天感觉到下方刚才诞生的杀机，在刹那间荡然无存，诸多身影陆续出现，他们站在下空，抬头望向虚空中的青年，这便是大夏皇朝这些年来最为传奇的青年吗。
　　“拜见宫主。”诸人皆都躬身，对着秦问天行礼，秦问天目光扫向下方诸人，面含微笑，眼前诸人实力尽皆不错，比之当初他离去之时要强了不少。
　　秦问天见人群之中，一红裙身影站在于那，性感的身姿、优雅美丽的面容，嘴角含着柔媚的笑容，正凝望着他。
　　“诸位都忙自己的事情吧，无需管我。”秦问天淡淡说道，随即他漫步而下，落在那红裙身影面前，柔声笑道：“师姐，这几年来可还好。”
　　“留在这里帮你做事，都被你折磨瘦了。”若欢咯咯的笑着，媚眼如丝，依旧让人着迷。
　　秦问天打量着若欢性感妖媚的身材，丰满部位充满诱惑力，不由得笑道：“师姐身材还是这么好，哪里瘦了。”
　　“咯咯。”若欢走上前来，帮秦问天理了理领口，红唇微微勾起，吐气如兰，笑道：“还是这么会说话呢，而且越发的俊了，有没有想你师姐啊。”
　　“姐，你就别每次都诱惑我了。”秦问天苦笑着道，若欢笑得更媚了起来：“那有什么关系，反正你小女友也不在，你要做什么师姐也不会怪你的。”
　　秦问天一脸黑线，若欢看到他的尴尬神色，这才退了几步，放过了他。
　　“青儿没和你一起回来吗？”青魅仙子问了一声，秦问天听到青魅仙子的话神色一黯，竟不知该如何开口。
　　“青儿神龙见首不见尾，她不想见我，我自己都难找到她。”秦问天苦笑道，青魅仙子对青儿是最为了解的，她也知道青儿不凡的身世，听到秦问天的话眼中闪过一抹异色，不过却也未曾多问，道：“这次回来，准备争锋大夏了？”
　　“这么久了，应当实现苍王前辈之愿了。”秦问天点头，道：“青魅前辈，第一战，我要定在苍州城，苍王宫诸强者，六天之内，务必聚于苍州城，可来无双界找我，能否赶到？”
　　“六天么，没问题。”青魅仙子点头，那双深邃的眼眸中闪过一抹妖媚的笑容：“要不要喊上玄阴殿？”
　　“玄阴殿若有意，便一起吧。”秦问天轻轻的点头。
　　“你是留在这里，还是暂先回苍州城？”青魅仙子问：“白鹿书院一脉的人以及刑罚堂的人就在此不远，他们中应该有人也都想见见你。”
　　“好，那我在这里留一天吧。”秦问天点头，青魅仙子笑道：“去为宗主安排休息处。”
　　“仙子，何必另行安排，跟我住就行。”若欢咯咯的笑着。
　　“咳咳……”秦问天又是满脸黑线。
　　“我是说住一个院落，师弟你想什么呢？”若欢媚眼如丝，笑嘻嘻的看着秦问天，秦问天落荒而逃，也只有若欢师姐能这么欺负他了……
　　白鹿怡就比若欢乖巧多了，依旧是那么清纯美貌，大眼睛很是漂亮，见到秦问天后只是陪秦问天聊聊天、谈谈情，偶尔探讨下神纹，然而只是聊了一个时辰，秦问天便送白鹿怡离开了，或许是白鹿怡不知该说些什么，又或许白鹿怡那双清纯的美眸偶尔看向他时流露出的神采让秦问天不知所措！


第661章 井底之蛙
　　大夏皇朝九州城之苍州城，烽烟四起，各方强者齐聚。
　　苍州城欧阳世家与风州城姜家联姻，邀苍州城大小势力参加酒宴，另有请柬送到大夏皇朝各大霸主级势力，至于他们来不来则是另一回事了。
　　此次联姻，其意不言而喻，大夏诸霸主级势力尽皆心知肚明，这场联姻，无异于一场结盟，以表达两大势力共同进退之决心。
　　表面上看起来这只是欧阳子辰和姜婷的婚宴，但其隐藏的深意却是，这是欧阳世家和姜家的结合。
　　如今，欧阳世家天象境强者有三位、姜家天象境强者两位，一旦结盟，有五位天象境的强大存在，再加上两大世家之底蕴，瞬间能够一跃成为大夏皇朝最强的一股力量，将所向披靡。
　　这对大夏而言，无异于一场风暴，因此大夏之地不知有多少人物汇聚于苍州城。
　　苍州城中，有五大霸主级势力，分别为：欧阳世家、八方风雷宗、苍王宫、玄女殿、绝生剑派。
　　当初秦问天在无双界修行之时，便遇到过这五大霸主级势力的天骄人物，和其中不少人甚至交锋过。
　　在竹林中呆了一日，秦问天便回了苍州城，居于无双界，拜访了诸位无双老人。
　　无双老人和他关系相处不错，但却依旧不问外事，包括当初那曾帮过他且戏耍过他的老头，秦问天发现，这老家伙竟然有天象境的实力，却隐匿于无双界中，也难怪无双界的地位超然，有这么多强者在，却又没有争霸天下的野心，与世无争。
　　这一天，秦问天带着凡乐、刑老来到了玄女殿中做客。
　　刑老在帝苍时代便执掌刑罚，如今依旧，修为已入天象，他与青魅仙子两人是苍王宫的支柱人物。
　　凡乐和玄女殿小公主玄心在当年便确定了恋爱关系，玄心如今也长大了些，在玄女殿的地位渐涨，轻易便将秦问天他们带路了玄女殿的一座大殿当中，这里有不少玄女殿的强者，他们目光皆都落在秦问天身旁的刑老身上，这老者眼睛闭着，似人畜无害，但诸人却能够清晰的感受到从他身上流露而出的淡淡压力，那是无形压力。
　　这老人，很可能是天象境的存在。
　　当然，秦问天自然是重点观察的对象，此人当年在大夏搅动风云，剑劈丹王殿，大夏震荡，后来却突然间销声匿迹，几年不见踪迹，如今归来，那云淡风轻的面容上带着的笑容让人无法看透。
　　昔日大夏皇朝天命榜第一，执剑劈丹王殿的青年，如今到了哪一境界？
　　大殿外，一行身影漫步而来，为首女子看不透她的年轻，表面上似只有三十岁左右，成熟美颜，素雅纯净，正是玄女殿的殿主。
　　玄女殿殿主走到大殿主位上坐下，目光打量着秦问天身旁闭眼站着的老者，神色中隐有锋芒闪烁：“可是昔日苍王坐下掌刑罚之刑老？”
　　“殿主好眼力。”刑老睁开眼眸，精芒闪烁，隐隐有一股恐怖压力扫过大殿，竟让玄女殿诸强者身体皆都为之一颤。
　　玄女殿殿主眼中内藏锋芒，随即目光落在秦问天身上，微笑说道：“几年前便闻秦问天之名，果然少年天骄，此次来玄女殿，不知有何事？”
　　“送玄女殿一场机缘。”秦问天微笑说道，玄女殿殿主身旁强者冷笑一声：“当年帝苍一脉即便被执掌，但若说送我玄女殿机缘，未免口气太大了些。”
　　玄女殿殿主则面含微笑，没有说话。
　　“欧阳世家和姜家联姻，其意不言而喻，联姻之前的欧阳世家便已经是苍州城最强势力，联姻之后就无需我多言了，这几年来，秦某外出走过不少地方，和大夏皇朝毗邻的两大皇朝，大商皇朝、大周皇朝尽皆鼎盛一时，只要他们一时兴起，翻手间可让大夏皇朝灰飞烟灭，只不过，我大夏皇朝被外人称作荒蛮之地，无人愿意踏足，就连大商皇朝臣子司家都敢霸占大夏古皇宫，而且还并非司家全部力量，这是何等荒谬。”
　　秦问天缓缓开口，道：“大夏皇朝功法神通等资源匮乏，天赋强者频频出走，荒蛮之地诸强者还沾沾自喜各自为王，覆灭也不过迟早之事。”
　　“好大的口气。”刚才说话的女子呵斥出声，盯着秦问天：“区区后生晚辈，也敢口出如此狂言，指点江山，你以为自己是何人？”
　　玄女殿殿主等诸强者来到大殿之时，秦问天一直安坐在那，甚至未起身相迎，这点已是让她们极为不悦，刑老是天象强者、又是前辈人物可如此，你秦问天虽名震大夏，但如此态度岂非太傲了些，莫非他认为自己能和殿主平起平坐不成？
　　“苍王宫宫主，秦问天。”秦问天淡淡开口，目光扫视说话女子，冷冷说道：“我与殿主谈话，又何时轮到你来插嘴？”
　　“放肆。”那女子呵斥一声：“苍王宫如今还在苍州城呢，你这苍王宫宫主，怕是自封的吧。”
　　她的话落下，刑老身上绽放一股恐怖威压，只见他漫步而出，刹那间窒息的压力直接落在那说话女子身上，手掌猛然间甩了过去。
　　玄女殿殿主手掌挥动，一道寒光闪过，轰在掌印之上，虚空震荡。
　　“刑老。”秦问天喊了声，刑老退回他身旁，仿佛什么事情都没有发生过般。
　　“我们是客，喧宾夺主非我所愿。”秦问天淡淡说道：“只是玄女殿之人如此见识，倒是叫人失望，就算我白走一趟了。”
　　说罢他便站起身来，却见玄女殿殿主道：“你刚才的话还未说完，你送我玄女殿什么机缘？”
　　“大夏乱世将终，必然一统，将由几脉势力执掌大夏皇朝，殿主若是愿意，可为其中一脉。”秦问天目光凝视玄女殿殿主开口道。
　　玄女殿殿主眼眸闪过一抹锋芒，她即便心中已有所准备，却也不知秦问天竟敢说出如此狂言，那说话女子更是冷笑：“简直不知所谓，殿主，此子虽天赋不凡，但却已生魔障，不知天高地厚。”
　　“我拭目以待。”玄女殿殿主沉默片刻，随即含笑说道，她倒要看看，秦问天如何让大夏一统。
　　“打搅了。”秦问天微笑说道，随即转身朝大殿外走去，他念在凡乐和玄心间的关系，才想到玄女殿，然而既然对方不信任他，那么也没什么好说的。
　　“殿主，此子太过狂妄无礼，就如此放他离去？”那女子见秦问天准备离开，再次开口。
　　秦问天听到此言，眼中闪过一缕锋芒，只见他豁然间转身，脚步一踏，一股恐怖气息凶猛扑出，双眸凝视那说话女子，女子眼睛瞬间沦陷，仿佛陷入无边炼狱。
　　“井底之蛙。”一道声音如同晴天霹雳般震颤在耳，随即轰的一声声响，她的身体被一股巨力震飞了出去，狠狠的撞击在地上，哇的吐出一口鲜血，面色苍白如纸。
　　当她抬起头的时候，秦问天留给她的却只有一道背影，大殿中的玄女殿诸强者一个个心神剧烈颤抖着，脑海中只有四个字回荡。
　　井底之蛙！
　　这四个字是对那女子所说，又何尝，不是对整个玄女殿所说。
　　那女子修为天罡九重，秦问天站在原地，将她直接震飞，可笑她还狂言秦问天不懂礼数，昔日名震大夏的天骄，早已成长到她不敢想象的地步，此来大夏皇朝，为大夏一统而来。
　　“殿主。”诸强者目光望向玄女殿殿主，却见玄女殿殿主没有下令截住秦问天，她的目光落在未随之离去的玄心身上，问道：“凡乐有没有和你聊过秦问天在外面的事情？”
　　“聊过一些。”玄心点了点头。
　　“捡重要的说。”殿主开口道。
　　“凡乐说他们去了一名为皇极圣域的地方，那里是皇极圣宗统辖，有着无数超级大势力，随意一个势力都能轻易覆灭大夏霸主级势力，他遇到秦问天的时候是在一次历练，仙武界试炼，整个皇极圣域的天骄聚于仙武界，踏入其中，争夺排名，秦问天夺取了仙武界古碑排名第一，而且他还是超级大势力仗剑宗弟子，一强盛古国人皇义子，不过对这些势力我都知道的都不怎么清楚，但应该比我们玄女殿强大。”玄心捏着衣角说道，她也没想到秦问天会和玄女殿爆发冲突。
　　然而玄女殿殿主听到玄心的话心头一颤，感觉身上略有些凉意，良久才叹息了一声，她知道玄女殿可能失去了一个机遇，从此，大夏将不会再有玄女殿的话语权。
　　“玄心，怎么不早告诉我。”玄女殿殿主叹息道。
　　“我自己了解得也不是很清楚，而且你也没问我啊。”玄心低声道，使得玄女殿殿主苦笑着摇头：“玄心，以后对凡乐好点，你快追过去吧。”
　　“哦。”玄心点了点头，朝着外面走去。
　　秦问天对于此事并未太在意，若玄女殿信任他，那么他就让玄女殿成为大夏支柱，既然不信任，那么也无所谓。
　　苍州城风云际会，明面上，各方势力齐聚，欧阳世家热闹非凡，暗中却也是暗潮涌动，秦问天的力量，陆续到达苍州城，开始汇聚一起！


第662章 强势归来
　　苍州城，清晨的阳光充满了朝气，金色的光芒铺洒于大地。
　　这一天的苍州城格外的热闹，四处都是人流涌动，朝着某处方向汇聚而去，那一方向，正是欧阳世家所在的方向。
　　今日，欧阳世家将与姜家联姻，欧阳世家天骄欧阳子辰，迎娶姜家姜婷，于欧阳世家大摆筵席，邀请四方来客。
　　鲜艳的红色地毯从远方的古道一路铺进了欧阳世家所在的古堡当中，两旁侍卫林立，三步一岗，远处的虚空不断有强者降落在地，踏在宽阔的大地上，顺着地毯铺就而成的古道，走向欧阳世家，得到请柬的人，可入欧阳世家之内，未得请柬之人，则只能在欧阳世家古堡外观礼。
　　“恭喜恭喜，欧阳子辰和姜婷大婚，珠联璧合，天赐良缘。”古堡外有欧阳世家的重要人物亲自站在那迎客，不断有人走来，出示请柬，迈入其中，没有请柬的人，则只能止步于此，观望踏入古堡的强者。
　　“绝生剑派的诸强者到了，皆都一身剑气，那为首人物乃是绝生剑派大长老人物剑桑，大夏三十六天罡之一，剑法诡异，有剑王称号，实力极强。”有人认出绝生剑派为首强者，心中暗凛，天象强者乃是霸主人物，不好出面，各大霸主级势力，都是让势力中的重要人物前来观礼。
　　“八方风雷宗的人也到了。”
　　“苍王宫的强者到了，看来，苍州城的诸势力率先到达。”
　　诸人看着那些踏入古堡中的身影心中暗道，古碑内，有着层层阶梯，仿佛分了层次。
　　外面的人是没有请柬的，层次最低，在古堡最外围的，地方最大，属于一般势力，能够入古堡，拥有席位。
　　继续往前，过九阶梯，是一个层次，这层次，是诸大势力的人，包括宗门世家，甚至霸主级势力的寻常弟子护卫。
　　再继续往上，过九阶梯，席位不多，能够入席的人，尽皆为霸主级势力的核心人物，由欧阳世家的重要人物亲自作陪，这些人的上方，就是婚礼庆典舞台了，这批人能够近距离观礼。
　　层层阶梯，从古堡外往内看去，一眼望去，层次无比清晰，任何一个地方都在视野当中，除了距离稍远外，并不妨碍他们观礼，而且武道之人视野开阔，这点距离对他们而言并不算什么，欧阳世家的布置可谓考虑周全。
　　“大夏九州城其它地域的霸主级势力也陆续有代表前来了。”
　　“人真多，虽然他们各怀鬼胎，但表面上都是客客气气。”诸人心中想着，就在此时，远处一行年轻的身影漫步而来，为首青年身穿白衣，看起来颇为年轻，他踏着红色地毯一路往前，来到欧阳世家古堡之外，递过请柬。
　　接待之人的目光却并未看向请柬，一位老者笔直的目光直视白衣青年，死死的盯着他。
　　“竟然是他。”这老者内心微颤，秦问天曾来欧阳世家做客，当初的他还格外的弱小，和欧阳婷发生过矛盾，引发了欧阳世家不小的风波，因此欧阳世家中有不少人见过当年的秦问天，如今虽然秦问天的气质有了变化，但老者眼力极好，一眼就认了出来。
　　“这请柬有问题？”秦问天含笑说道，他所持请柬，乃是玄阴殿的请柬。
　　“你来有何事？”老者盯着秦问天，似想要将他看透来，秦问天和欧阳狂生的关系很好这他是知道的，当初欧阳狂生为了秦问天直接和欧阳婷翻脸，如今，欧阳世家和姜家联姻，新娘是姜婷，新郎却并非是欧阳狂生，秦问天此来目的，值得怀疑。
　　而且，此人从大夏皇朝消失了好几年，他再次归来，谁也不知会发生什么风波，毕竟当年的他，就曾引动大夏风暴，剑劈丹王殿，借势灭陈家。
　　“自然是来祝贺的。”秦问天含笑说道，他身旁的几人目光不善，正是凡乐他们。
　　“诸位请。”老者神色锋锐，伸手引秦问天入内，秦问天脚步踏出，却见老者跟在身后，一路指引着他们往前而行，来到最上一层的席前，刹那间，一道道目光尽皆落在秦问天的身上，甚至有不少人的身体直接站起身来，目光盯着秦问天。
　　此一幕使得许多没见过秦问天的人心中诧异，暗道这青年是何身份，竟引发如此动静，即便是各大霸主级势力的重要人物也未曾如此吧。
　　“好像是秦问天，我看过那一届的天命榜之战。”
　　“对，是秦问天，我见过他一次。”有人发出惊呼，刹那间引发了一场轩然大波。
　　是秦问天，那大夏传奇的青年回来了。
　　当初，他化身大鹏，和青魅仙子等人力战大日陈家，使出无上剑法，诛杀大日陈家最强者，他自己身受重伤，几乎要垂死，但那一战，大日陈家三大天象强者尽皆陨落，从此之后，大日陈家在大夏除名，同时，秦问天从大夏皇朝销声匿迹。
　　他的事迹，却传遍了整个大夏皇朝，如今，他竟回来了。
　　“有意思，欧阳狂生和秦问天乃是兄弟般的朋友，欧阳狂生和家族的矛盾就是因为秦问天，在当日一战中身披七杀傀儡和同伴为秦问天而战，如今，欧阳世家势大，让欧阳子辰抢了欧阳狂生的女友姜婷，秦问天这时候来到欧阳世家，太有意思了。”
　　“而且，当年欧阳世家以及姜家似乎是答应了和秦问天结盟对付陈家的，因为君御的出现，他们背叛了联盟，没有出手，才导致秦问天死战，现在，秦问天回来了。”
　　许多知道当初事情的人都露出有趣的神色，果然，这时候欧阳世家许多强者目光尽皆落在了秦问天身上，似有些不知所措。
　　虽然秦问天个人实力或许没有多强，但他似乎有很多手段，而且曾经他做到过的一些事迹，至今令人记忆犹新。
　　“怎么，不欢迎秦某？”秦问天目光扫视周围，不少人看向他的目光略显不善，譬如八方风雷宗、绝生剑派、王家等势力，可是都对秦问天没什么好感，无论是当初在苍州城、还是拜剑城、钦州城，他得罪过不少势力，诛杀过许多天骄人物，况且，如今秦问天继承了帝苍的势力早已不是秘密，帝苍当年，也有许多仇人。
　　这也是当初秦问天在大夏销声匿迹，青魅仙子一直活跃于暗处的重要原因，大夏皇朝中，想要杀秦问天的人不知道有多少，且说他身上掌控着超强神通甚至可能是见所未见的仙法，就足以让无数人想要他的命。
　　“来者是客，请入席。”欧阳世家一位强者含笑说道。
　　“欧阳世家未免太过客气了些，此人当初杀戮大夏诸势力，满手鲜血，此地岂能有他的席位。”此时有声音传出，说话之人浑身锋利，目露厉芒，乃是兵州城王家强者，当年秦问天执掌苍王一脉，为了避免华家、王家等强者聚于钦州城，连续骚扰绞杀两方强者，杀死他们不少人，再加上拜剑城的恩怨，王家和秦问天之间的仇恨非常深。
　　“是王家王战，实力超强，三十六大天罡之一，号称战王，战力无双，而且他的年龄不大，很有潜力，可能有机会冲击天象。”诸人看到那说话之人喃喃低语。
　　秦问天目光扫了他一眼，袍袖一挥，眼中露出一抹放荡不羁的冷笑，讽刺一声：“王家之人，看来当初还未被杀怕，竟还敢在我面前乱吠。”
　　“轰。”王战身体站了起来，身上战意滔天，气势奔腾，一股真意力量弥漫而出，他身为大夏皇朝三十六大天罡之一，领悟了一种武道真意力量，秦问天虽掌苍王一脉，但后生晚辈，竟敢在他面前如此狂言。
　　王战扫视周围，除凡乐等人并未有强者追随秦问天而来，他的眼中有杀意一闪而过，冰冷道：“小子猖狂，你虽名声不小，但在本座面前也敢狂言，杀你如同屠杀牲畜般。”
　　秦问天脸上闪过一抹讽刺之意，淡淡的道：“是吗？你可以试试。”
　　“既然你自寻死路，我成全你。”王战冷道，随即他漫步而出，身上锐气滔天，寒光现，一缕刀意绽放而出，仿佛斩断一切。
　　欧阳世家强者自然不会阻止，正好让王战试试秦问天的深浅。
　　“嗡！”一股狂暴的锋利巨浪扫荡虚空，诸人纷纷退开，只见王战身体冲向秦问天，虚空中似有一抹寒光闪过，刀锋逼人，从天穹斩落而下，似欲将天地都劈成两段。
　　刀光落，秦问天身体不动，人群神色闪过一道锋芒，这秦问天真的找死不成？
　　然而正在此刻，只见秦问天手掌之中流转璀璨华光，只见他抬起手，朝着虚空伸出，刀光斩落而下，似要将秦问天的手掌劈开，然而很快他们的目光凝固在那，只见他的手掌直接将刀光扣住，站在原地动都未动，似有一股恐怖的力量流转于他的掌心。
　　“天罡九重境。”许多强者神色一凝，秦问天成长好快。
　　只见此刻，秦问天手掌一颤，恐怖的力量暴击而出，刀粉碎，一只巨大手掌直接扣于王战脖子上，将他提入虚空，秦问天目光转过，看向他的身体，冰冷说道：“真废。”
　　话音落下，他的手掌印一捏，咔嚓的清脆声响传出，大夏皇朝三十六天罡之一，拥有战王称号，狂言杀秦问天如同诛杀牲畜的王战，不堪一击。
　　看着王战的尸体倒下，诸人皆感觉内心剧烈颤抖，好强。
　　时隔几年，秦问天强势归来。
　　这时，秦问天目光望向欧阳世家诸强者，淡漠说道：“听闻我兄弟欧阳狂生被欧阳世家软禁，可有此事？”


第663章 为何而来
　　秦问天目光在欧阳世家诸强者身上扫过，深邃漆黑的眸子中似蕴藏着一缕缕剑气，能够将人的眼睛都刺穿来，所过之处，欧阳世家强者竟不敢直视于他。
　　三十六天罡之一的强者被一击秒杀，大夏所谓的天罡巅峰，在眼前这天才面前似乎只是一个笑话。
　　而且，即便是如今的他，依旧才三十岁不到。
　　“秦问天，你是来贺喜的，还是来闹事？”欧阳世家一位主事人目光凝视着秦问天，冷冷地说道，今日欧阳世家与姜家联姻，乃是两大霸主级势力的重大日子，他们断然没有想到秦问天会出现在此。
　　“我问你话。”秦问天神色更冷了几分，眼瞳中射出妖异的神采，竟让那主事人感觉浑身生出一阵凉意，仿佛有一缕缕剑意从头顶穿透而过。
　　“这是我欧阳世家自己的事情，何时轮到你来过问。”那人沉吟片刻，冷冷开口，秦问天虽名声在外，但毕竟还只是天罡巅峰修为，如今他们还压得住，岂容他在这种时候放肆。
　　秦问天听到此话，神色更寒，只见他脚步迈出，咚的一声巨响，直接颤动在诸人的心头，那主事人神色极冷，盯着秦问天。
　　“我兄弟的事情，你说让我不要过问？”秦问天声音吐出，手掌伸出，恐怖的大掌印似能摘下日月星辰，光芒璀璨，蕴藏恐怖威能，那欧阳世家主事人身上雷霆闪耀，暴击而出，却见摘星掌印威能滔天，辗压一切，轰隆一声巨响，直接将对方的身体扣下，提入虚空。
　　“找个能说话的人出来吧。”秦问天手掌一颤，轰隆一声巨响，那人身体直接震飞了出去，大口的吐出鲜血，前来观礼之人无不心惊，此子几年不见，再次归来，更加狂了，实力比之当初强大了太多。
　　“放肆。”虚空中好似有一缕缕闪电劈杀而下，闷雷之声传出，随即远处的空中有一强者漫步而来，此人身披一席紫色雷电长袍，气势威严，龙行虎步，虚空踏出，绽放绝世之威，天穹之上好似出现雷霆光幕，闪烁不休。
　　“是欧阳穆天，欧阳世家如今三大天象强者之一。”人群见到来人心头微颤，在大夏皇朝，天象强者站在巅峰，极少现身，若非今日秦问天在此放肆，欧阳穆天根本不会出现，只会站在幕后观望一切。
　　欧阳穆天身上沐浴无尽雷霆，一缕缕雷电之光垂落而下，他站在天穹，俯瞰下方秦问天，冰冷说道：“秦问天，今日之事我不与你计较，你离去吧。”
　　秦问天抬头看着对方，嘴角勾勒起一抹讽刺之意，冷漠道：“交人。”
　　只有两个字，即便面对天象强者，依旧是如此强势。
　　伴随着秦问天的话音落下，远处似有一股毁灭的力量从远方滚滚扑来，人群回过头望去，只见远方一位老者顺着红毯漫步而来，每踏出一步，人群都会感觉内心微颤。
　　“又是一位天象强者。”人群心中一惊，来人乃是刑老，他站在秦问天身后不远处，目光凝视虚空中的欧阳穆天。
　　“你以为，这就够了？”欧阳穆天扫了刑老一眼，声音依旧冰寒。
　　一声浅笑声传来，欧阳世家古堡之外，一道身影腾空而起，此人妖艳美丽，一双美眸似能让人沦陷其中，赫然乃是青魅仙子。
　　“这样够了吗。”秦问天冷冷问道，欧阳穆天神色闪烁不定，盯着秦问天，此人虽是后生晚辈，但他却不敢轻视，他除了剑劈丹王殿以及覆灭大日陈家的战绩之外，欧阳穆天还知道，九玄宫的灭亡，就是秦问天的人做的。
　　“秦问天，人我可以给你，今日大婚，你不得再搅乱。”欧阳穆天盯着秦问天，使得诸人内心一颤，欧阳穆天竟然妥协。
　　“我说了，今日我是来恭贺的。”秦问天含笑说道。
　　“好，希望你说到做到，否则我欧阳世家，也容不得你撒野。”欧阳穆天开口说了一声，随即转身而去。
　　欧阳狂生对欧阳世家而言如今已并没有那么重要，交给秦问天也行，他们不希望这场联姻有什么意外发生，这已经是欧阳穆天让步了，因为秦问天而让步。
　　许多人都露出精彩的神色，如今的大夏，能够让欧阳世家退让的人真的不多，那站在那的青年，却做到了。
　　片刻后，欧阳穆天带人来了，此刻的欧阳狂生衣衫有些凌乱，脸上略显憔悴，体内的气息浮动，被软禁于欧阳世家，欧阳狂生如何肯善罢甘休，自然会反抗，而反抗的结局无需多言。
　　秦问天眼中蕴藏着冷芒，欧阳穆天将欧阳狂生放下，冷道：“人，我交给你了。”
　　欧阳狂生走到秦问天等人面前，昔日那飞扬的神采似已消失不见，他对着秦问天道：“姜婷，她是被迫的，我若这么离开，永远无法对得住自己的心。”
　　“坐。”秦问天拍了拍欧阳狂生的肩膀，没有多说什么，看到秦问天过来，酒桌上的人纷纷退避让开，瞬间将位置全部让了出来，秦问天等人很坦然的坐了下来。
　　看到这一幕欧阳穆天眼中的寒光更甚，一幅衣袖，竟也在高台上坐下，今日若秦问天还不肯罢休，那么他们倒要看看秦问天有多少底气敢在这里撒野。
　　人越来越多，陆续依旧有大势力的人前来观礼，但气氛却显得格外的微妙，许多目光不断扫视秦问天等人。
　　今日，秦问天带着青魅仙子和刑老两大天象强者降临，仅仅是来接欧阳狂生的吗？
　　远处，欧阳世家的古堡深处，有一道钟声响起，随即只见那里出现了许多身影，中间两人，身穿礼服，顺着古堡往下漫步而行，正是欧阳子辰以及姜婷，左右两方，是陪伴他们的人，有欧阳世家之人，有姜家之人，一路相随，来到礼台。
　　姜婷显然注意到了欧阳狂生和秦问天，眼角微红，似有些湿润，秦问天来接欧阳狂生了，只要他安全，那么自己也无所谓了，两大世家的联姻势在必行，仅仅凭借秦问天，根本无法阻止得了，她只能妥协。
　　然而就在此时，姜婷却看到秦问天对着她笑了，笑得那么灿烂。
　　随即，只见秦问天站起身来，拉着欧阳狂生的手站起来，凡乐他们也同样站了起来，走到欧阳狂生的身后，一件礼服出现，非常绚丽的礼服，凡乐和秦问天站在欧阳狂生的身后，对着发愣的欧阳狂生道：“穿上他。”
　　欧阳狂生还没有反应过来，凡乐和秦问天便一人抓着他的一只手，将礼服帮他套上。
　　这一幕，让欧阳世家诸强者脸色铁青一片，看来，他终究还是要闹了。
　　“别以为我真不敢杀你。”欧阳穆天站了起来，紫色的雷霆疯狂的闪烁而动，然而秦问天看都未看他一眼，直接拉着欧阳狂生朝着高台走去，青魅仙子以及刑老跟随左右，所过之处无人敢拦。
　　上面，欧阳世家以及姜家的人全部站了起来，一缕缕恐怖的气息席卷而出，朝着秦问天的方向扑去，他们脚步迈出，同样走上了高台，他们站在欧阳子辰以及姜婷的身后，秦问天却带着欧阳狂生直面姜婷。
　　“今日是我兄弟欧阳狂生和姜婷大婚之日，我当然是来贺喜的。”秦问天缓缓开口，顿时满座皆惊。
　　欧阳狂生和姜婷的大婚之日？
　　今日，可是欧阳子辰和姜婷的大婚之日，他这是想要将新郎给硬生生的换了吗？
　　欧阳世家古堡之上，一道道恐怖气息冲天而起，随即只见一行身影漫步而来，为首人物赫然乃是秦问天认识的欧阳老祖，他的目光如同万年寒冰般。
　　同一刹那，欧阳世家古堡之外，同样有一道道强大气息滚滚扑来，随即有一行身影腾空，那些隐匿于茫茫人群中的观礼之人，竟有诸多可怕强者，清一色的天罡境以上。
　　“秦问天感谢诸位前来为我兄弟祝贺，不过今日有些事情先要解决，还请诸位后退些。”秦问天背负着双手说道，刹那间下方酒宴上的人纷纷撤去，心中砰然悸动了起来，好多强者，这是秦问天手中的势力吗？
　　“玄阴殿，那是玄阴殿的诸强者，还有当年帝苍一脉的诸强者，被秦问天收服。”
　　“欧阳世家和姜家强者也很多，五大天象强者同时出现。”
　　“秦问天这边也不少，青魅仙子、刑老、玄阴殿殿主、还有玄阴殿黑袍老妪，四尊天象，巅峰力量比之欧阳世家这边不弱多少，这是要抢亲，真是太狂妄了。”
　　人群无不心惊胆颤，外面那些观礼的人也都震撼无比，今日欧阳世家和姜家联姻，乃是盛事，做梦都想不到，竟然会遇到千载难逢的抢亲局面，而且是抢霸主级势力。
　　“真疯啊，这才是真兄弟，一怒之下带诸强者齐聚欧阳世家。”无数人惊叹，两方强者，形成对峙局面，仿佛一触即发。
　　欧阳狂生双拳紧握，心中有着暖流，却见秦问天拍了拍他的肩膀，当年欧阳狂生不是也曾带人前往楚国帮他吗，兄弟之间无需多说什么。
　　“欧阳，今天，你敢娶姜婷吗？”秦问天对着欧阳狂生问道。
　　“我有何不敢。”欧阳狂生狂放笑道，目光凝视那站在欧阳子辰身旁的倩影。
　　“姜婷，你可愿嫁给欧阳狂生，只要你点头，今日就是你们的大婚之日。”秦问天又对姜婷问道。
　　“恩。”姜婷眼中噙着泪水，不断的点头，这时的她也抛开了一切，旁边欧阳子辰铁青的脸已经没有人关注了。
　　“秦问天。”欧阳老祖冰冷地吼道，太狂了，他活了这么多年，从来就没有见过这么嚣张的人，饶是他心性极坚，此刻依旧被气得怒发飘扬！
　　秦问天将这当做什么地方了？竟然，当着天下人的面，做出这等惊世骇俗的事情来！


第664章 不可一世
　　秦问天听到欧阳老祖的吼声目光与他对视，冷笑说道：“老匹夫，你有何要说？”
　　“轰！”欧阳老祖身上气势滔天，秦问天一后辈，称他老匹夫。
　　“你过分了，现在带欧阳狂生离开，此次的事情我不与你计较，可一笔勾销。”欧阳老祖冷道，被逼到这种局面，他依旧不愿和秦问天开战，眼前的青年当年面对大日陈家、拥有君御的丹王殿都活了下来，还灭了大日陈家，即便这时他的战力占据优势，他依旧不敢有丝毫小瞧此人。
　　“你不与我计较？”秦问天冷笑：“当年你背弃了结盟承诺，却修行了我付出的代价大夏绝学，这笔账暂且不算，你又软禁我兄弟，让他心爱之人嫁给欧阳子辰，你现在告诉我不与我计较？”
　　“那你想如何？”欧阳老祖冰冷开口。
　　“为当年的事情道歉，退出欧阳世家，从此不得干涉欧阳世家之事，欧阳世家将由欧阳狂生执掌，今日的婚礼继续，欧阳狂生迎娶姜婷。”秦问天凝视欧阳老祖，冷漠开口。
　　“放肆。”欧阳老祖听到此狂言身体微微颤动，气势滔天：“秦问天，我已经给足了你面子，如若你冥顽不灵，休怪我不讲情面。”
　　“情面？”秦问天笑了，忌惮他才是真，至于情面，这老匹夫会讲情面？
　　“我再给你一次机会，你答应不答应？”秦问天声音比欧阳老祖更加强势，震得诸人心中剧烈颤动着。
　　“轰！”雷火交加，欧阳老祖怒了。
　　秦问天已知道答案，他的目光转过，望向姜家的两位天象强者，今日是欧阳世家和姜家联姻之日，姜家两位天象人物也都到了，此刻才不得不出面。
　　“我秦问天和姜婷乃是朋友，当年那件事我可不去计较，既然姜婷和欧阳狂生相爱，我不想伤害他们两人，因此，今日将依旧是他们的大婚之日，依旧是一场联姻，只是我希望两位能够慎重选择，是选择牺牲姜婷结盟欧阳老匹夫，继续和欧阳子辰联姻，还是让姜婷嫁给欧阳狂生，和我秦问天结盟，你们，想清楚来。”
　　秦问天对着姜家两位天象强者开口，此言一出，又是全场震动，秦问天的话太有诱惑力了。
　　让姜家选择，是和欧阳老祖结盟，还是和他秦问天结盟。
　　就眼前而言，如若除掉姜家自己的势力不算，秦问天所带来的势力，丝毫不逊色欧阳世家，而且有四尊天象，只要他姜家选择秦问天，那么他们这联盟，将出现六尊天象，面对欧阳世家三尊天象。
　　是选择五尊天象对四天象；还是选择六大天象对三天象？这种选择题，似乎太简单，简单得让欧阳老祖都感觉到浑身一阵发寒，秦问天的一句话，竟让他生出了一缕寒意，像是畏惧，如若姜家选择了秦问天，那么后果会如何？
　　姜家两位天象强者也被秦问天的话给震住了，飞快的思考着。
　　他们和欧阳世家结盟，自然是为了共同利益，秦问天，能给他们带来什么？
　　“欧阳狂生是我兄弟，姜婷是我朋友，只要姜家点头，我保证大夏之地，必有姜家辉煌之时，如若你们依旧选择欧阳老匹夫，便意味着再一次舍弃了姜婷，那么我将不再顾忌姜婷和姜家的关系，以后视姜家如仇敌。”
　　“姜兄，此子离间之计，切勿相信。”欧阳老祖看向其中一人道。
　　“真是可笑，需要离间吗，你未免太看得起自己了。”秦问天目光扫向欧阳世家以及姜家诸人，冰冷开口：“无关之人，速脱离战场，其他人，格杀勿论。”
　　此言落下，杀气横扫。
　　“大言不惭，此子今日自寻死路，诛之。”欧阳穆天身上绽放滔天雷芒，虚空有星辰天象出现，璀璨无比，那片可怕的天象当中，似有一柄柄毁灭的雷霆利剑，紫色的光华疯狂流转着，如同一道道闪电般。
　　秦问天咄咄逼人，竟在他们欧阳世家和姜家联姻之时如此猖狂霸道，简直忍无可忍。
　　“秦问天，你这是一定要让我杀你吗？”欧阳老祖神色蕴藏冷光，身上的杀机闪烁，无比可怕。
　　三大天象强者，纷纷绽放滔天气息，整片天地都变色了，被星辰天象笼罩。
　　姜家两大强者眉头紧皱，一时不知该如何抉择。
　　“青魅前辈、殿主，麻烦你二人，去诛杀欧阳老匹夫。”秦问天开口说道，青魅仙子和玄阴殿殿主微微点头，随即踏步而出，恐怖杀机死死的锁定欧阳老祖。
　　秦问天，让他们两人杀欧阳老祖一个。
　　“哼。”欧阳世家另一位天象强者踏步而出，想要去阻截玄阴殿殿主，却见玄阴殿黑袍老妪漫步而上，一道幽冥之光杀伐而去。
　　“刑老，你去和前辈一起将他诛杀。”秦问天对着身旁的刑老开口。
　　“好。”刑老点了点头，和老妪联手对付一位天象。
　　“他疯了吗？”人群心头一惊，秦问天没有让天象强者一对一战，他让青魅仙子和玄阴殿殿主围攻欧阳老祖，让刑老和黑袍老妪围剿另外一位天象。
　　然而，欧阳世家还有欧阳穆天，两名姜家的天象强者还在虎视眈眈，秦问天这些人想死吗？
　　“我到现在依旧相信姜家两位前辈即便不帮我，也不会插手今天的事情，至少，我们还是有机会成为朋友的。”姜家两位天象强者蠢蠢欲动之时，又听到秦问天的声音响起，他们看到秦问天那双深邃眼眸中闪烁着的光华，竟隐隐有些忌惮，此子当初就那么可怕，如今他没有底气，真的敢来欧阳世家撒野吗？
　　而且秦问天一句话，让他们姜家有了更多的选择，只要不参与战斗，秦问天就可以不与他们为敌。
　　“你一心求死，我成全你。”欧阳穆天漫步于虚空，降临秦问天的头顶之上，璀璨的星辰天象笼罩这片虚空，似毁灭的阴云般，随时可能压迫而下，镇杀四方。
　　“宗义、冰玉蝉、白鹿老族长，这里交给你们了。”秦问天说了声，随即脚步一踏，竟缓缓腾空，他的掌心，握着一柄血色方天画戟，赫然正是赤魔戟。
　　一股可怕的血脉之气直冲云霄，扶摇而上，秦问天身上仿佛有一缕缕可怕的妖之风暴绽放，他变得妖异无双，周身璀璨的流光环绕在那，不可一世。
　　“他要做什么？”诸人见秦问天的身体缓缓悬空，朝着欧阳穆天而去，内心掀起惊涛骇浪。
　　秦问天，这是要战天象？
　　以天罡之境界，战天象？
　　即便是欧阳狂生和姜婷都感觉浑身一紧，这一刹那秦问天的气息已经到了天罡境至强的地步，血脉的力量让他的气息还想攀升，却被一股无形的力量阻碍住，似乎无法冲破那壁垒，升无可升，那壁垒，正是天象的壁垒。
　　此刻秦问天的气息，已到了真正的天罡巅峰，许多天罡境上三重的强者心惊胆颤，他们从来没有见过有如此强大的天罡巅峰人物，他们曾经见过的天罡极限，和秦问天的气势比起来差太远了，根本不在一个层次。
　　“我求死，凭你，也配？”秦问天手中的赤魔戟指向欧阳穆天，狂傲到不可一世，仿佛他就是妖之君主，君临天下。
　　“嗡！”欧阳穆天身体往虚空上升，手托星象，雷霆剑光肆虐，似可怕的风暴般：“我倒要看看，天罡境之人，如何战天象。”
　　秦问天身体随欧阳穆天的身体而上升，身上的气势宛若万妖奔腾而过。
　　“杀！”欧阳穆天终于出手，双瞳之中似射出可怕雷霆，他一字吐出，虚空中汇聚的星辰天象中射出一道道璀璨雷霆剑光，化作毁灭闪电，诛杀一切星辰天象中的强者。
　　这是欧阳穆天的星辰天象，雷剑星象，蕴藏恐怖的毁灭力量。
　　秦问天手持赤魔戟，身体浑然不动，一道道雷霆剑光诛杀在身上，让人不敢直视，然而就在诸人以为秦问天将被诛杀之时，他们却惊骇的发现，秦问天依旧傲立于那，身上流转璀璨华光，那一缕缕华光，像是铠甲般护卫着他的躯体，任由雷霆剑光击杀在身，不伤分毫。
　　“这么弱的星象。”秦问天抬头看了一眼这片星辰天象，难怪前人都说天象境的强者差距很大，即便是同境界间。
　　欧阳穆天身为天象强者，在大夏皇朝是霸主人物，但他的星辰天象，在秦问天看来，弱得可怜，毁灭力远不如仙宫中那些天罡巅峰的墓中仙随意一击。
　　秦问天淡淡的声音让欧阳穆天脸色苍白，只感觉受到了巨大无比的羞辱，他以天象之境，绽放他的星辰天象，却连秦问天的身体防御都破不了。
　　“若是我，宁愿不入天象境，也不会凝聚这么弱小的星辰天象，跨入了天象境，有何意义，可悲。”秦问天淡漠的话音却宛若晴天霹雳般，震撼着人群的内心，同样震撼着姜家两名天象强者的心。
　　他们自以为踏入天象，高高在上，乃是大夏霸主，然而秦问天只一句话，不仅击垮了欧阳穆天的自信，同样毁灭了他们的骄傲。
　　这就是归来的秦问天么，那曾经掀起大夏风云的绝代妖孽青年，他携带着比星辰更加耀眼的光环，回到了大夏！


第665章 镇杀天象
　　天象境强者，先领悟真意，后以武命天罡重新融入星魂，星魂重衍，衍化的过程，需将武道真意融入其中，方能引发星辰异象，诞生星辰天象。
　　这也就意味着，天象境强者的星辰天象中，本身就带着武命修士的星魂力量、真意力量于其中，因此一些星魂和真意都厉害的武命修士，只需直接以他们的星辰天象镇压过去，就能横扫一切，镇杀无尽。
　　星辰天象既然是由星魂和真意衍化而生，自然有无尽种类的星辰天象，譬如攻击星象、防御星象、控制星象等……欧阳穆天的星辰天象，蕴藏雷霆真意于其中，显然是攻击类的星象，但即便如此，星辰天象的直接攻击竟无法破开秦问天的防御。
　　秦问天他曾领教过墓中仙的战斗力，他敢确定，若是那些墓中仙衍生天象攻击，星象一出，绝对是镇杀一切的星象，根本无需用手攻击。
　　当然，秦问天之所以会觉得欧阳穆天的星辰天象弱得可怜，自然是因为他的眼界高了，大夏毕竟是皇极圣域强者眼中的荒蛮之地，初入天象境就能成为霸主人物，许多人百年、千年难再往前跨出一步，能够成就天象本就是极大的突破，指望他们拥有多种星辰天象、或者拥有很强攻击的星辰天象根本不现实，那样的人早就离开大夏了。
　　欧阳穆天领悟的星辰天象就属于比较简单的星辰天象，蕴藏了雷霆真意在里面，攻击已经算是很强大了，但秦问天本身的防御太可怕，他修行妖神变，早已将肉身淬炼得如同妖兽般恐怖，又有强大血脉，再加上熔炼了天魔甲骨粉末于躯体之中，即便不使用星辰元力护体，他的防御都是惊人的。
　　而面对欧阳震天的攻击之时，他体表密布星辰元力，还有虚妖力环绕，只是凭借欧阳穆天的星辰天象攻击，自然无法撼动他分毫。
　　但眼前的情形对于观礼诸人的冲击确实巨大的，一名天罡巅峰境的强者，面对天象霸主，竟能够如此霸道，这颠覆了他们的认知，这要是秦问天跨入了天象境还得了？岂非是要以一己之力横扫大夏各大天象强者。
　　来此观礼的人有大夏皇朝不少霸主级势力的代表，譬如兵州城王家、望州城摘星府、苍州城的苍王宫，他们心中都生出阵阵凉意。
　　至于欧阳世家的诸强者，他们此刻仿佛忘记了与秦问天带来的人开战，只是看着虚空中的大战，他们明白，今日的结局并不取决于他们，而是虚空中那三场巅峰实力的对决。
　　他们本以为他们是占据优势的，五位天象境强者对战四位，但秦问天仅仅是三言两语，就让局面突变，两名天象围剿他们欧阳世家一位，即便这样，他们本来认为只要欧阳穆天快速斩杀秦问天再去帮忙，依旧能挽回劣势的，但秦问天的强大却让他们感觉到了一阵寒意侵蚀身体。
　　欧阳世家，还有优势吗？
　　看到秦问天的实力，姜家两名天象已经注定不会插手了，这样的人，没有人愿意和他结成死仇。
　　现在欧阳世家的希望，只能寄托于欧阳穆天的身上，希望他诛杀掉秦问天。
　　欧阳穆天脸色铁青，只见他伸出双手，掌心中有雷光冲天，引动星辰天象之力，整片星象似都在沸腾咆哮。
　　“杀！”欧阳穆天冰冷的喝道，刹那间无尽的雷剑光华诛杀而落，比刚才更加的绚丽。
　　“嗡！”
　　秦问天身上流转的光华越发的璀璨了起来，他领悟了四种真意，而且进行了多种真意融合，面对欧阳穆天，他并不在弱势。
　　一道道雷剑轰杀而落，不断的刺在秦问天体表的光华当中，毁灭力惊人，那碰撞的光束让地面上的诸人都感觉到了心惊胆颤，但秦问天依旧稳稳的站立在那，感受着自己跨入天罡九重境界之后，他的防御到底处在哪一层次。
　　“真弱。”秦问天目光凝视欧阳穆天，淡淡地说道：“我不计较你欧阳世家当初背弃盟约，今日再次给了你们机会，你们却不知珍惜，既然你们如此信奉力量，那么，我秦问天今日就以力量将你们镇杀。”
　　话音落下，秦问天身体冲出。
　　欧阳穆天脸色铁青，心念微动，星辰天象咆哮了起来，仿佛在浓缩，化作一片星辰异象悬挂于他的身后，无尽的力量传递于身体当中，他手掌中蕴藏的雷霆仿佛汇聚成了实质的紫雷剑，狂雷乱舞，朝着秦问天踏去。
　　他倒要看看，这天罡境巅峰的青年，他究竟能够强大到怎样的程度。
　　秦问天的身体转眼间就来到了眼前，只见对方的赤魔戟刺杀而出，这一刹那，整片场景仿佛化作梦幻境界，欧阳穆天感觉自己的身体仿佛被拉入这一戟的世界，秦问天杀出的一戟，仿佛划破了虚空，隐没入了虚无，但那么毁灭力和破坏力，却让欧阳穆天感觉汗毛倒竖。
　　“杀！”欧阳穆天怒吼一声，他别无选择，唯有碰撞。
　　雷霆汇聚的力量和赤魔戟碰撞在了一起，这一刹那，欧阳穆天只感觉脑海中出现无数幻境，仿佛看不清真实的世界，秦问天手中的神兵，是五阶神兵，攻击之时还蕴藏梦幻之境，能够将人带入梦中。
　　“啊……”欧阳穆天发出嘶吼之声，他的身躯被雷霆光束包裹，宛若一尊雷神般，那恐怖的雷光从天而降，人群急速往后退开，目睹着毁灭的雷霆不断劈杀而下，轰得地面出现裂缝。
　　但如此恐怖的攻击，却挡不住赤魔戟的前行，人群只见雷光不断被压缩，秦问天的赤魔戟轰在了欧阳穆天的身上，这一刹那，欧阳穆天感觉到了绝望、感觉到了死亡的侵袭，他身体的每一个部位，都已经被那无数不在的毁灭力侵蚀了，仿佛就要分解。
　　这一刹那，他脸上的绝望在璀璨雷光的映照下显得格外的清晰，却也触目惊心。
　　“我高估你了。”这是欧阳穆天听到的最后声音，来自秦问天的声音，话音落下，欧阳穆天的身体直接炸裂，化为虚无，就那么消失在了虚空当中，仿佛从来没有这个人般。
　　在欧阳穆天身体炸裂的那一刹那，下方诸人的心脏也随之颤了颤，包括姜家两名天象境的人物。
　　那强势归来的青年，以绝顶狂傲的姿态出现在了欧阳世家，以天罡境巅峰修为，以无比强势的攻伐力量，诛杀了欧阳世家的天象强者欧阳穆天。
　　而且，这或许还不是秦问天的最强状态，他那一句我高估你了，意味着或许在秦问天看来，天象境的欧阳穆天，很可能和他不是一个层级的对手，那么秦问天最强的战力，究竟能有多强？
　　这是此刻所有人震撼之余诞生于心头的疑问，秦问天，究竟有多强？
　　欧阳世家的人面若死灰，今日欧阳世家和姜家联姻，本该是欧阳世家雄霸大夏的开始，他们所有人都为之振奋，信心爆棚，但他们做梦都不会想到，就在典礼开始之时，那梦想化作了虚幻，欧阳世家的末日，陡然间降临。
　　欧阳世家另外两位天象强者正在战斗，突然间发现欧阳穆天的陨落，他们的心脏狠狠的一颤，心中陡然间生出一缕悲凉之感，他们突然感觉到，刚才秦问天的确给了他们希望，但是，被他们拒绝了。
　　而此刻，绝望之意，开始侵蚀他们的内心。
　　玄阴殿黑袍老妪和刑老正在围剿一位欧阳世家新晋天象，而黑袍老妪沉浸于天象境已有多年，实力比之对方略强一些，再加上刑老的配合，已将对方逼入绝境，只是扫了一眼那边，秦问天身形闪烁，来到了青魅仙子、玄阴殿殿主以及欧阳老祖的战场。
　　“秦问天，何必将事情做得如此绝。”欧阳老祖脸色苍白了起来。
　　“你说笑吗，你背信弃义在先，逼迫我兄弟女友下嫁欧阳子辰在后，还囚禁欧阳狂生，我今日不来，你是否要杀我兄弟以绝后患？”秦问天讽刺说道，他的话音落下，人群发出一阵惊呼声，原来另外一处战场，刑老的刑罚棍已经轰爆了欧阳世家新晋天象的脑袋，他和黑袍老妪也迈向这一战场。
　　这一刻，已经不是二对一，而是五对一。
　　“两位天象强者陨落，欧阳世家，完了。”这是人群此刻生出的念头，欧阳世家的人一个个面若死灰，他们望着虚空的战场，随后又望向了欧阳狂生。
　　秦问天是为了他才杀来欧阳世家，他们此刻生出一股强烈的悔意，如若老祖不这么对欧阳狂生，今日大婚的是欧阳狂生和姜婷，那么秦问天将不是来搅乱的，而会是来祝贺，这是多么美妙的结局，欧阳狂生也是他们欧阳世家的天骄人物啊，只是和老祖发生了矛盾，被老祖不喜，于是才有了今日的局面。
　　“狂生，你劝劝秦问天，让他罢手吧，我们知道悔了。”一位欧阳世家的强者对着欧阳狂生开口道。
　　欧阳狂生听到此话心境剧烈的波动起来，他双拳紧握，看着虚空中的身影，今日若非他兄弟秦问天强势而来，镇杀他们，对方会求和？恐怕，他只能无力的看着姜婷被迫嫁给欧阳子辰，还有如同刚才秦问天所说的那样，欧阳世家甚至可能灭口，以绝后患。
　　现在，欧阳世家的人告诉，让他劝秦问天罢手？可能吗！


第666章 持续的风暴
　　欧阳狂生对于欧阳老祖早已看透了，早在当初欧阳老祖违背盟约他就和老祖发生矛盾了，自此以后，欧阳老祖就没有正眼看过他，欧阳世家将他边缘化，他的父母爷爷等最亲近的血脉至亲权力被削弱剥夺，成为欧阳世家可有可无的存在，即便是爷爷的兄弟叔伯都开始冷落他们了。
　　包括他们将姜婷嫁给欧阳子辰，软禁他欧阳狂生，这些人，谁曾站出来为他说过一句话，哪怕是秦问天来的时候，他们依旧是我行我素，直到此刻，发现两尊天象陨落，欧阳世家大势已去，这些人才真的慌了。
　　“你们悔的可真假。”欧阳狂风讽刺一声。
　　“狂生，你体内流着我欧阳世家的血，难道，你真的看着我们欧阳世家从此没落，甚至走向灭亡？”那人以哀求的声音说道，局势的变化让他心痛，哪怕是他恨秦问天，但此刻也只有恳请欧阳狂生，秦问天才多大？和欧阳狂生同辈，他就能杀天象了，指望欧阳世家的人找秦问天报仇？这是痴人说梦。
　　“你们囚禁我的时候，有没有哪怕是一个人想过，我欧阳狂生也流着欧阳世家的血。”欧阳狂生露出讽刺的笑容，对方的话，太虚伪了。
　　“不用求欧阳狂生了，这老匹夫必死。”秦问天的声音传出，使得诸人心头一颤，抬头望向虚空，四大强者围剿，秦问天掠阵，欧阳老祖的实力虽还不错，但依旧岌岌可危，已被玄阴殿殿主重重的一击，嘴角咳出鲜血，脸色苍白。
　　“秦问天，我愿妥协，让欧阳狂生和姜婷大婚，欧阳世家与你结盟，欧阳世家的家主之位也将由欧阳狂生继承。”欧阳老祖急促地说道，老脸通红，他的话音刚落，青魅仙子和刑老的攻击又到了。
　　“晚了，如今的欧阳世家，有什么资格跟我谈结盟？”秦问天淡淡地说道：“杀！”
　　他的话音落下，手掌拍打而出，虚无的恐怖的大掌印陡然间出现，似能够摘下日月星辰，轰然砸落。
　　欧阳老祖手掌抬起，怒轰而出，掌印破碎，然而，天象强者的攻击速度何等的快，另外四尊强者攻击连续降临，毁灭的攻击连续辗压在欧阳老祖的身上。
　　“狂生。”欧阳世家的诸多强者尽皆看着欧阳狂生，但却见欧阳狂生神色没有半点动摇，所有人都在看着虚空中的战斗，直至欧阳老祖毁灭。
　　当欧阳老祖的尸体坠落之时，整片虚空都是安静无比。
　　今日，大夏霸主级势力欧阳世家三尊天象，同时陨落，一如当年的大日陈家，是何等的相似。
　　只是当初的大日陈家迫得秦问天使用了所有能够使用的手段，借助了一切能够借助的力量，自己也身受重伤，但今日秦问天灭欧阳世家三大天象，在人群看来竟是那么的轻松，从始至终就没有半点悬念。
　　结束了，三尊天象强者陨落，欧阳世家彻底结束了。
　　这场联姻，成为了笑话。
　　秦问天率四尊天象强者落在婚典高台之上时，妖异的目光扫视欧阳世家诸人，所过之处，无人敢直视其锋。
　　“滚下去。”秦问天目光扫了诸人一眼，又看向欧阳子辰，欧阳子辰身体颤抖着，今天，本该是他的大婚之日，属于他的辉煌之日，然而今日自始至终，他都只能像是个木头人般，沦为看客，直到此时，那双桀骜的双眸射向他，让他这新郎也滚，这种侮辱，让他身上的气息不受控制的狂暴了起来。
　　“啊……”一声低沉的咆哮声从他嘴中吐出，杀意绽放，他冲向了身旁的姜婷，他要毁灭，毁灭欧阳狂生的女人。
　　“欧阳子辰。”一道暴喝声传出，随即背后一道掌印直接轰在了欧阳子辰的身上，欧阳子辰吐出一口鲜血，身体无力的倒下，他看着那攻击他的人，是欧阳世家的一位长辈，欧阳子辰的眼中闪过一抹嘲讽的笑容，缓缓的闭上了眼睛。
　　可悲，秦问天率人诛杀三位欧阳世家的天象强者，然而欧阳世家的人，却没有人敢反抗，反而杀死了他，很悲哀，却很现实，成王败寇，实力至上。
　　三尊天象强者已死，欧阳世家的人不希望整个家族陪葬。
　　秦问天看着那杀死欧阳子辰的人没有说话，只听对方开口道：“欧阳世家愿奉欧阳狂生为家主。”
　　“欧阳世家对不住欧阳狂生在先，这也是我们所有人的意见。”其他人纷纷点头，他们能如何，报仇，然后全部死？
　　秦问天没有表态，他的目光望向了欧阳狂生，对着他道：“欧阳，我来之时就说过，今日是来为你和姜婷贺喜的，另外通知你喝我的喜酒，至于欧阳世家的事情，随你心意。”
　　“你和莫倾城也要大婚了？”欧阳狂生一愣。
　　“恩。”秦问天笑着点头，听到莫倾城的名字，诸人心头又时一颤，当年丹王殿那天之骄女，秦问天剑斩丹王殿就是为了她，她竟然也活着，如今，他即将和莫倾城大婚，丹王殿，要倒霉了。
　　“真有你的。”欧阳狂生捶了秦问天一拳，姜婷也走了过来，拉着欧阳狂生的手，对着秦问天笑道：“问天，谢谢你。”
　　“喂，姜婷，你可别酸我，我还要请你给倾城当伴娘呢。”秦问天笑着道。
　　“好啊，那我就恭敬不如从命，去充当绿叶了。”姜婷甜美的笑着道，她心中真的感激秦问天，是秦问天的一句话，才没有将姜家卷入今天的风暴中。
　　此时姜家的两位天象强者看到秦问天和姜婷的关系不错心中也是一喜，亲眼目睹三大天象境强者的陨灭，对他们两人的触动也是极大的，那可是和他们同级的存在，而且欧阳老祖还更强几分，此刻的他们早已不敢将秦问天当做寻常的晚辈看待，此子，大夏之地对他而言，太小了。
　　欧阳狂生身体转过，他望向了欧阳世家诸人，眼中闪过一抹坚韧之意，显然心中已有了决断。
　　“欧阳世家的家主之位，我不当。”欧阳狂生的一句话瞬间让欧阳世家诸人的心揪紧，脸色一瞬间变得难看，不过只听欧阳狂生继续道：“只是你们说的对，我的体内，毕竟流淌着欧阳世家的血，家族对我做的事情，我不想追究，今日他三人的死，我也希望不要有人记恨，一切的恩怨到此为止，活着的人，无论你们过去做过什么，我欧阳狂生都既往不咎，至于家主的位置，留给我爷爷。”
　　欧阳狂生他虽然心中有怨气，但无论是爷爷奶奶，还是父母，他们和欧阳世家都有着斩不断的联系，他对欧阳世家不少人有怨气，但其中许多人对他也不错，这些，就注定了他不可能真的让欧阳世家毁灭。
　　但他也不会那么天真，权力一定是要的，而且要独掌，之前他已经体会过了现实的冰冷，从今往后，欧阳世家会继续存在，但借助秦问天的威势，欧阳世家的权利，将全部掌控在他最亲近的人手中，对于这点，他心中无比坚定，他不追究那些对他冷眼相待的人，但是，清洗他们手中的权利却也是必然。
　　“好，你能这么想，我们也心中欣慰。”欧阳世家诸强者松了口气，经历了这人生的大起大落，他们的心境也发生了变化，如今，希望和秦问天关系要好的欧阳狂生，能够带领欧阳世家重现辉煌吧，至于今天的恩怨，只能永远的将它埋葬了，这是最好的选择。
　　“清理一下，狂生，你和姜婷的婚礼继续吧，姜家两位前辈以为如何？”
　　“自然。”姜家两大天象强者点了点头：“能看到姜婷幸福，我们也开心。”
　　“虚伪。”诸人心中暗骂，但没有人敢说出来，这时秦问天望向今日前来观礼的人群，笑着道：“乘着我兄弟欧阳狂生大喜之日，我也宣布一消息吧，我秦问天执掌当年苍王一脉，任苍王宫宫主，那么，苍州城的苍王宫没有必要继续存在了，要么归顺、要么消失，苍王宫的人现在可以回去通知宗门，速下决定。”
　　人群心头猛的颤了下，欧阳世家从霸主级势力跌下之后，苍州城苍王宫，又将除名么，取而代之的，将是当年帝苍一脉重现辉煌。
　　青魅仙子听到秦问天的话眼角闪过一抹笑容，而刑老的身体更是微微颤抖了起来，这一天，终于等到了么，秦问天执掌苍王宫，不仅将重新帝苍当年的辉煌，甚至，将会完成超越。
　　重整苍王宫，只是第一步，他们都知道，秦问天的目标，是整个大夏皇朝！
　　这一点，玄女殿的人也知道，但无人敢说，她们此刻只是在心中叹息，机会错过了，就不会再有。
　　“还有一件事，若今日有丹王殿的人在，回去告知丹王殿，我曾说过，有朝一日必将丹王殿夷为平地，丹王殿，可以等着了。”秦问天的话音落下，诸人再次哗然，丹王殿，也将毁灭吗？
　　这回归大夏的青年，将会在大夏皇朝掀起怎样的风暴！


第667章 暗影尊主
　　欧阳世家三尊天象陨落，欧阳狂生至亲掌控大权，整个家族再无第二种声音，欧阳狂生和姜婷的大婚自然是顺利举行，然而发生这样的事，毕竟没有了那样的氛围，但对于欧阳狂生和姜婷而言，已算是没有遗憾了。
　　若非今日秦问天带诸强者而来，后果真的不敢想象，欧阳狂生当年结交秦问天之时只是觉得秦问天有趣，而且天赋出众，也不会想到会有今日之果，他没有说谢谢两个字，男儿兄弟间的情，无需用谢字来表达，只有姜婷对秦问天道了几声谢。
　　酒宴过后，各大势力的人就都纷纷离开了，将这里发生的事情通知家族或者宗门，很快这消息传遍苍州城。
　　至于秦问天在酒宴之后和欧阳狂生道别，率人正式前往苍王宫。
　　苍州城霸主级势力苍王宫，宫主亲自带人下苍王宫百里相迎，表示愿意结盟，苍王宫一统，这样的主动倒是让人暗道苍王宫有魄力。
　　以秦问天在欧阳世家展露出来的锋芒，就已经注定了苍王宫的结局，他们下宗门相迎可以赢得主动结盟之名，若是等秦问天他们踏上苍王宫，那就是以实力镇压他们归顺臣服了。
　　当然还有一种选择，苍王宫的人放弃一切基业弃宗门而去，直接让给秦问天他们，那么他们那一脉苍王宫也将从此沦为笑柄，大夏认同的苍王宫，依旧是属于秦问天的苍王宫。
　　对他们而言，主动归顺，是最好的结局，但苍王宫宫主能够做到这样地步，其心性也非常人能及，苍王宫重整，已是必然。
　　当秦问天踏着阶梯一步步登临苍王宫之时，曾经降临帝星学院为难过他的人战战兢兢，然而秦问天却看都未曾看他们一眼，不由得心中暗暗讽刺自己，在如今的这成长起来的青年眼里，他们的存在根本就微不足道吧。
　　苍王宫大殿之中，秦问天坐于宫主宝座之上，青魅仙子、刑老两大天象分立左右，他们虽是秦问天的前辈，但如今秦问天乃是苍王宫宫主，在如此正式的场合，自然以秦问天为尊，他们也心甘情愿陪衬。
　　玄阴殿殿主和黑袍老妪坐在下首客位，宗家宗义、冰灵宗宗主冰玉蝉、白鹿书院的族长等人分立于下方，大殿中的人都是苍王宫重要人物。
　　而此时原苍王宫宫主正站在下方，看着眼前的青年，心中叹息一声，一代新人胜旧人，时代变化太快了，这不足三十岁的绝代妖孽，以天罡境诛杀欧阳穆天，对方那双深邃而锋利的眼眸让人无法看透，面对诸多天象强者以及他这位宫主人物，秦问天却能够如此的淡然处之，仿佛这样的场面对他而言不值一提。
　　此子，心有猛虎，志比天高，区区苍王宫，乃至整个大夏皇朝，也许只是他精彩人生中的一段。
　　“我听说苍王宫还有一位太上长老，何在？”秦问天目光望向苍王宫宫主，淡漠的开口说道，苍王宫传承多年，宗门内甚至有当年帝苍一脉的影子，但实际上这一脉早已名存实亡。
　　苍王宫宫主一愣，却不知该如何回答，沉默片刻才道：“长老他喜清静，还请勿怪。”
　　“也好，既喜清静，前往深山中清修最好，还让他理会俗世倒是有些残忍了，今日起苍王宫太上长老职位由青魅仙子接任吧，负责监理苍王宫。”秦问天平静说道，原宫主神色一愣，心中微颤了下，暗道此子够果断狠绝。
　　“以后，你就担任苍王宫副宫主的职责，如何？”秦问天看向原苍王宫宫主楚澜江道。
　　楚澜江心头一凛，随即点了点头，道：“好。”
　　虽然知道这一刻在所难免，但依旧忍不住心中叹息，身为天象强者，竟被任命为副宫主，整个大夏皇朝的霸主级势力，他也是唯一一位了吧，其它势力天象强者要么是老祖人物、要么为宗门家主执掌权力，要么被尊为太上长老地位超然。
　　楚澜江当然也可以一走了之，但是走的话，他又放心不下这掌控多年的宗门，这是他的心血基业，而且，他内心深处还隐隐有一丝奢望，虽说没有了宗门的掌控权，但也许秦问天能够带苍王宫走向另外一个高度呢。
　　“刑老依旧执掌刑罚堂，宗义、冰玉蝉、白鹿族长你们辅佐太上长老青魅仙子以及刑老整顿苍王宫。”秦问天撇开楚澜江，楚澜江自然明白秦问天的意思，整顿，是必然的。
　　“问天，我玄阴殿，也一起并入苍王宫吧。”这时，玄阴殿殿主开口对秦问天说道，使得在场的诸人皆都心中一凛，虽说玄阴殿一直和秦问天并肩战斗，但是毕竟是独属于大夏的一大霸主级势力，并入苍王宫，这可非同小可。
　　对于此事玄阴殿殿主和黑袍老妪已有商量，思考了许久才有此决定，他们知道秦问天志在一统大夏皇朝，而且以秦问天的性格也不会亏待他们，大夏既一统，诸势力全部归顺苍王宫，那么玄阴殿如何自处？并入苍王宫，是不错的选择。
　　“好。”秦问天很爽快的点头答应：“殿主两位前辈也担任苍王宫副宫主职位，执掌苍王宫玄阴殿。”
　　玄阴殿主一愣，看着秦问天的笑容苦笑道：“看来你心中早已有了想法。”
　　苍王宫玄阴殿，还是玄阴殿，依旧她们执掌，这的确是最好的局面了。
　　秦问天一笑，看着诸人道：“好了，接下来的几日就辛苦诸位了。”
　　“你又准备自己偷闲。”下方人群中若欢咯咯的笑看着秦问天，看到秦问天坐在宝座之上她心中也颇为不平静，当年自己曾救下过的少年，竟已有了今日之成就，若非是真实发生，她都有些不敢相信。
　　“若欢姐你可要帮我掌控好资源。”秦问天笑着说道，如今的若欢可也是大权在握呢，他可是听说苍王宫颇为富有呢，掌控着一条拍卖街，还有许多交易阁、坊市、酒楼等。
　　……
　　苍王宫开始了浩浩荡荡的整顿，原苍王宫强者全部被重新划分，宗家一脉、冰灵宗一脉、白鹿书院、帝氏一脉等势力都扩大手中力量，刑老掌控的刑罚堂自然也是如此，不过以青魅仙子为首的仙池宫情报一脉倒是没有添人，只是直接接掌了原苍王宫的情报，整个苍王宫的原有力量被分散来。
　　等等诸多事宜极为复杂，但秦问天却是做了甩手掌柜，将这些琐事全部交给了他们，自己乐得清闲。
　　至于外界，也早已掀起了轩然大波。
　　秦问天归来，灭欧阳世家三大天象，结盟姜家，强势踏上苍王宫独掌大权，此消息瞬间传遍大夏，毕竟当日欧阳世家和姜家联姻大夏各方势力都有人前来，他们以最快的速度将消息带回了大夏九州城。
　　一时间，大夏沸腾，讨论着那归来的传奇人物。
　　这场风波当中，丹王殿首当其冲，丹王殿不是苍王宫，当年秦问天就留话必将丹王殿夷为平地，他今夕归来，一旦秦问天率人入丹王殿，就是杀戮和扫荡了，丹王殿诸强者人心惶惶，第一时间他们分派了强者前往了华氏家族、前往了摘星府、前往了兵州城王家、甚至前往钦州城石家、前往燕州，九州城一半的霸主级势力，都有丹王殿强者拜访，人群仿佛嗅到了一场浩浩荡荡的风波。
　　这些势力，有势力和秦问天有仇，有势力和当年帝苍的死有关，眼看着一个比当年的帝苍更加强势的人物崛起，他们必须要做些什么了。
　　以如今秦问天的强势姿态，斩欧阳世家三大天象，踏上苍王宫，可谓顺者昌、逆者亡，这样下去，他们担心整个大夏，只剩秦问天一个声音。
　　同时，在钦州城，有着一极为可怕的暗势力，此势力非霸主级势力，但大夏任何一座霸主级势力都不敢小觑他们，甚至，隐隐有些敬畏。
　　今日，丹王殿的殿主丹王，亲自来到了这里。
　　“丹王驾临，有何贵干？”一间光线略暗的阁楼当中，丹王被引入了这里，接待他的人是一位灰袍人，背对着丹王站在那，整个人像是黑暗中的幽灵般。
　　“暗影尊主别来无恙。”丹王看着那背对着他的身影，淡淡的说了声。
　　一声浅笑传出，那身影转过身来，目光望向丹王，灰袍笼罩身躯，甚至罩在面上，只露出一双眼睛在外，那是一双血色的眼睛，极为恐怖。
　　“丹王刚付出大代价兑换了五阶神兵，又来找我，真是大手笔啊。”这灰袍人阴森的笑着：“说吧，要杀何人？”
　　“秦问天。”丹王开口说道，能将丹王逼迫到请人暗杀秦问天，可想而知秦问天给了丹王殿多大的压力。
　　“可以，但是酬劳，我怕你丹王殿付不起。”灰袍人笑道。
　　“一位天罡巅峰强者，即便拥有天象境的战斗力，难道还能比当年的诸势力请动尊主杀帝苍难？”丹王冷道。
　　“帝苍？他的价格怎么可能跟秦问天相比，秦问天可是在皇极圣宗诛杀了皇极圣宗弟子，依旧全身而退的人，要杀他的代价，高过帝苍百倍，你想清楚了。”血色的眼眸盯着丹王，使得丹王内心猛的一颤抖了下，似乎这才意识到那青年在外面已经有多么可怕！


第668章 历史重演
　　丹王离开了暗影尊主所在的势力，带着失望而回。
　　不是他不想杀秦问天，当初他亲眼目睹那些从天而降的强者尊称秦问天为少主，如今秦问天又强势归来，再加上暗影尊主所开出的价格，丹王明白秦问天的威胁有多大，丹王殿很可能就此毁灭。
　　但是诛杀秦问天的代价，他确实付不起，倾尽整个丹王殿，都付不起这代价。
　　从这代价，就能够看出秦问天在暗影尊主心中的份量，堪比一百个帝苍。
　　“呼……”深吸口气，丹王的速度加快，往望州城的方向而去，现在每一秒对他而言都极为珍贵，他不知道秦问天何时会上丹王殿。
　　丹王前往寻找暗影尊主的消息外人几乎不知，但接下来从望州城丹王殿传出一则消息，丹王殿愿意和秦问天求和，并且为昔日的事情道歉，甚至，愿意支付任何代价赔偿秦问天。
　　此消息一出，大夏轰动。
　　丹王殿竟然服软了，身为大夏的霸主级势力，大夏皇朝炼丹界的巅峰势力，丹王殿，竟愿意道歉、赔偿，可想而知，秦问天对他们的威慑力有多强，无论他们是为了拖延时间还是真心想求和，但话已经传出去，丹王殿可谓颜面尽失。
　　然而，秦问天显然没有半点想要和丹王殿和好的意思，从苍王宫传出声音，让丹王殿天象强者，带上洛河等丹王殿重要人物前来苍王宫外，跪地自尽，丹王殿才可继续矗立于大夏。
　　此言一出，大夏深深的感受到了秦问天的狂傲姿态，也明白了秦问天的态度，他不可能会原谅丹王殿。
　　无论丹王殿何种姿态，付出任何宝物，他都不会原谅，这一点从当年的青年拖剑十万里，不惜血祭妖剑劈开丹王殿就可知他的执念有多深，此仇不报，他有何面目娶倾城为妻。
　　事情还并未结束，就在苍王宫声音传出去不久后，苍州城，苍王宫，诸多身影从天而降，拜访秦问天。
　　若是外人知道这些人是何身份，恐怕会惊得无法言语。
　　此次来人，尽皆为大夏霸主人物，他们中有钦州城石家的老祖、兵州城王家的老祖人物、望州城华家的老祖人物、燕州城剑君、妖州城天妖宗的宗主、摘星府的府主……这些强者，无一不是天象境的强者，如此恐怖的阵容，足以让整个大夏为之颤抖。
　　然而他们，在同一天，降临苍王宫，拜访秦问天。
　　秦问天没有出现，大殿当中，接待诸强者的人是青魅仙子。
　　“多年不见，青魅仙子风姿更胜往昔。”石家的老祖看着青魅仙子微笑道，他是极为古老的一位强者。
　　“这么多年了，你竟然还没死，躲在这大夏称霸，很有意思吧。”青魅仙子妖媚的笑着，石家老祖也不介意，事实上有天赋走出去的人，他们在天罡境的时候就会走出去，如同君御一样，他们这些留在大夏称霸的人，虽然站在大夏巅峰，但实则也是有自知之明，知道实力很难有太大的突破，于是宁愿守在大夏，守护家族或者宗门，看着子孙成长，希望培养出比自己出色的天骄人物。
　　“为何不见秦宗主？”王家的老祖眉宇间有强烈锐气，说话的声音都给人锋芒毕露之感，今日他们是来找秦问天谈的，却没想到此子这般猖狂，他们如此多强者齐齐降临，他见都不见。
　　“秦宗主事情忙碌，并不在宗门内，还请诸位见谅。”青魅仙子微笑着道。
　　“即便很忙，难道见我们一面的时间都没有？”剑君乃是燕州剑客领袖人物，实力极强，被燕州剑客尊称为燕州剑君，剑之君主。
　　“说了秦宗主如今并不在苍王宫内。”青魅仙子依旧含笑，心中却是极冷，这些人来者不善，诸多霸主级人物同时降临，怎会有好事。
　　“哈哈，这甩手甩的真是干净，秦宗主强势归来，诛欧阳世家三位天象，强势登临苍王宫，又将玄阴殿纳入麾下，这是有称霸大夏之野心吧。”天妖宗的老怪脸上带着几分妖异之气，冷冽说道，顿时诸人目光尽皆落在青魅仙子身上，似想要从对方的眼中看出什么来。
　　如若秦问天真有称霸大夏之意，那么他们不得不妨秦问天逐个击破，需结成联盟势力一起对付秦问天，好几千年来，除当年的帝苍外，也就如今的秦问天享受到了这样的待遇了。
　　青魅仙子听到此言心中极冷，当年帝苍的遭遇，似乎在秦问天身上重演呢，这些人，又一次开始抱团了。
　　“秦宗主如何想的，我还真不知晓，要说称霸大夏的野心，在坐的诸位，有哪位没有？”青魅仙子的目光一一扫过诸人，大夏诸霸主级势力，没有一个势力，不想称霸、唯我独尊，只是没有人有这样的能力而已。
　　“呵呵，仙子还是以前的脾气。”石家老祖笑了笑，在他身旁，王家老者的感知朝着远处扩散，似乎要扫荡整座苍王宫。
　　青魅仙子眉头皱了下，道：“你这是做什么？”
　　“还真不在。”王家老祖露出一抹有趣的神色，看着青魅仙子道：“秦问天他离开苍王宫，就不怕他开创的基业又毁掉？”
　　“你是在威胁苍王宫？”青魅仙子眼睛盯着王家老祖，神色也渐渐锋利了起来，王家老祖毫不畏惧的和她对视，大殿中隐隐汇聚着一股风暴。
　　“即便是威胁，那又有何关系呢。”青魅仙子一笑，道：“秦宫主之所以离开，一是没想到诸位竟会一起降临，倒是真看得起我们秦宗主，二，以诸位的实力确实可以灭掉苍王宫，血腥杀戮，然而不要忘记欧阳穆天是怎么死的，也不要忘记秦宗主的年龄，据我所知，在场的诸位虽然有些人和秦宗主有些恩怨，但除丹王殿外，还没有谁和秦宗主有着灭门的生死恩怨，但如若苍王宫毁掉，诸位可要好好想想，能否承受得起一位二十八岁诛杀天象人物的血腥报复。”
　　青魅仙子的话何尝不是威胁，意思已经极为明显，你们可以灭苍王宫，但只要没有杀死秦问天，最好不要轻举妄动。
　　在坐的诸人都是老怪物，如何不明白青魅仙子的意思，只听剑君冷冷说道：“听青魅仙子的意思，我们是不可能有机会见到秦问天了？”
　　“似乎，是这样。”青魅仙子邪魅一笑，秦问天，就是苍王宫的全部，自然要防着这些人围剿对付秦问天。
　　“麻烦你转告秦宫主一声，秦宫主天资非凡，大夏对他而言太小，还是不要在大夏搅风云了，至于当年的得罪之事，只要秦宗主一句话，相信王家华家都愿意道歉赔礼。”石家老祖含笑说道：“大夏的事情，秦宫主就不要掺和了。”
　　“好，你的话，我会带到。”青魅仙子暗暗冷笑。
　　“如此的话，我们就告辞了。”石家老祖起身，顿时诸人纷纷站起身来，转身而去，只是刹那便消失不见，虚空中还隐隐传来声音：“这秦问天好生狂妄，竟见都见不到。”
　　青魅仙子走出大殿，她身旁出现不少身影，皆都望着离去的人冷笑，这抱团的速度，可真够快的。
　　“若是我们征伐大夏，恐怕这些人会和当年对付苍王一样。”刑老眼神很冷。
　　“所以我们要让问天谨慎些，不要帝苍重蹈覆辙，另外，还要小心某一暗势力。”青魅仙子的眼中泛着冷光，似乎想起了当年的某件事，若非是黑暗中的人，恐怕帝苍不会死。
　　“问天比苍王更出众，历史，不会重演。”刑老虽对帝苍极为崇敬，但看着如今的秦问天，他不得不承认秦问天的耀眼，确实比当年的苍王还要耀眼许多，这才会一回来就让引发大夏轰动，让丹王殿妥协，让诸霸主级势力结盟。
　　……
　　大夏九州城之望州城，依旧繁华一片。
　　丹王殿坐落于望州城中，如今，整个大夏的话题都围绕着丹王殿，只因秦问天回来了。
　　丹王殿耸立于天，即便相隔很远，都能够看到那高耸的大殿，被一剑劈成两段的大殿，每每看到这一幕，望州城的人群便会惊叹当年秦问天所做到的事迹，丹王殿没有重造这座大殿，似乎也是为了铭记这一耻辱。
　　舒阮玉最近的心境有些波动，她已经跨入了天罡境界，在舒家地位非凡，虽然没有了嫁入摘星府嫁给杨凡，但这几年来她也渐渐淡忘，而且每每想到当初那祸害自己的罪魁祸首秦问天，她早已不像以前那么恨了。
　　如今的他早已名震大夏，一回来就掀起前所未有的风暴，成为大夏无数人的偶像，对于此，舒阮玉偶尔甚至会想起当初被秦问天劫持的日子，她甚至会对着铜镜仔细欣赏自己的相貌，能够被杨凡看重，舒阮玉也算是难得的美人了，然而当初那家伙劫持了自己，竟没有一点非分之想。
　　舒阮玉每想到此就有些气愤，她也不知道自己为何会偶尔流露出这样的情绪，或许是因为那人实在是太出名了，遥遥的望着远处那座被劈开的大殿，舒阮玉不知不觉又想起了这些事情。
　　“好俊的家伙。”此时舒阮玉身旁的姐妹开口说了声，舒阮玉低骂一声：“花痴。”
　　“阮玉，真的很俊，你看那气质，那专注，他似乎是在看丹王殿。”舒阮玉的姐妹继续道，看着不远处的一位青年，那青年目光似乎只有丹王殿，目光凝视在那，仿佛周围的人都不存在般。
　　“花痴女。”舒阮玉心中暗道，转过身看向对方所说的人，这一眼望去，她的目光便无法再移开，右手掩住嘴唇，露出惊愕的神色。
　　是他，他来了！
　　舒阮玉的心头噗咚的跳动着，他这是，要去丹王殿么？
　　看着青年的周围，没有一个人，只有他自己。
　　舒阮玉的心跳加速，他又要和当初一样，独上丹王殿么！
　　她的心乱如麻，甚至还有些担心，在她的目光注视下，秦问天一步步走向丹王殿，走到了九十九重阶梯之上，遥望那高耸入天的大殿！


第669章 审判之日
　　丹王殿前，白衣身影背负双手，仰望雄伟古殿。
　　路过之人凝视于他，露出淡笑，又是一位崇敬丹王殿的后辈人物么？
　　丹王殿前，有身影漫步而来，指向秦问天道：“此地不得停留，速速离去。”
　　秦问天平静的望了他们一眼，随即朝前漫步而出，顺着阶梯，一步步往上走去。
　　丹王殿，他来了。
　　“放肆。”前方几人身上闪过冷意，朝着秦问天踏步而出，元府巅峰境的气势爆发。
　　“咚！”
　　秦问天脚步重重一落，前方几人身体如遭重击，狠狠的撞击在阶梯之上，哇的吐出几口鲜血，面色苍白。
　　“有人闯丹王殿。”一声怒啸滚滚传出，几人尽皆露出愤怒之意，闯丹王殿，找死。
　　路人尽皆露出趣色，竟然有人，敢闯丹王殿，不要命了吗？
　　唯独舒阮玉看着秦问天一步步往上走去，心中掀起轩然大波，果然，他依旧如同上次般，独上丹王殿。
　　丹王殿上，一道道身影御空而来，人未至，便听大喝之声传递而至：“谁人如此放肆，杀无赦。”
　　此人声音中满是杀气，片刻之后，强者皆至，然而在见到秦问天的刹那，那大喝之人目光便凝固当场，脸色一阵苍白。
　　他的身体轻微的颤栗着，似看到不可思议的一幕，浑身发抖。
　　他来了，秦问天，回来了。
　　曾经，秦问天离去之时，留下一道冰冷声音，他再度归来之时，便是丹王殿审判之日。
　　今日，便是秦问天口中的审判之日吗？
　　他们明明监视着苍王宫，苍王宫中青魅仙子都未离去，甚至诸强者齐聚苍王宫，这时，秦问天竟然出现在了丹王殿，他打算，一个人灭丹王殿？
　　旁边几人也有见过秦问天的，看到他的刹那，就吓得浑身皆颤，心胆俱裂，这青年曾经给他们留下太深的印象，曾经他们远远望着，看着秦问天手持妖剑，劈了那高耸大殿。
　　如今，他回来了，而且，比曾经更加强大，他不借妖剑，诛杀了欧阳世家的天象境强者欧阳穆天，以最强势的攻击手段，一击必杀，而他的修为，还在天罡巅峰。
　　他率人横扫欧阳世家三大天象，一个不留，他带人上苍王宫，苍王宫宫主亲自出迎归顺。
　　远处诸人看到丹王殿强者的反应都是愣住了，他们，似乎很畏惧这漫步往上的青年。
　　“莫非是……”诸人突然想到了某种可能，心中噗咚的跳动着。
　　如此年轻的身影，能够让丹王殿的强者如此畏惧的，整个大夏之地，恐怕唯有一人了。
　　“秦问天！”人群想到了一个名字，顿时目露锋芒，身体皆都颤抖了起来，那白衣身影，便是秦问天么，他终于回来了，独自一人，往丹王殿上踏去。
　　秦问天没有注意诸人的反应，他一步步往上，所过之地，陡然间刮起了一阵剑气风暴，席卷而出。
　　“咚。”
　　一步落，剑意生，顿时秦问天上方的强者皆感觉万剑穿心，脸色惨白如纸。
　　“咚！”
　　又是一步，上方诸人一个个面无血色，心胆俱裂，眼中露出绝望的神色，接着，他们的身体倒下，坠落在阶梯之上，顺着阶梯滚了下去，已然陨灭。
　　“死了。”
　　下方诸人渐渐汇聚，心中噗咚的跳动了起来，那归来的青年，果然更加可怕了，可怕到骇人。
　　他继续往上走着，再无人敢拦在他的前方，但丹王殿上空的强者越聚越多，滔天的威势疯狂的压下，朝着秦问天镇压而去。
　　星魂、武命天罡，全都爆发，浩浩荡荡，化作无尽毁灭风暴，压向秦问天。
　　“杀了他。”
　　一声令下，无尽风暴绞杀而下，天地虚空出现弑灭乱流，压垮大地，恐怖无边，那些毁灭的力量仿佛化作了黑色风暴。
　　“好可怕。”人群心中惊颤，丹王殿，倾巢而动，绞杀秦问天。
　　然而此刻，却见那白衣身影抬头，手掌朝着虚空伸出，他的掌心之中，流转着璀璨华光，仿佛能够穿透毁灭的风暴，穿透虚空的乱流，那璀璨华光化作巨大无边的大掌印，能够摘下日月星辰。
　　天穹之上，丹王殿强者汇聚之处，一尊无比恐怖的璀璨大掌印出现，朝着诸人印杀而下，轰隆隆的一声巨响，随即那些汇聚的强者不知陨落了多少，一片混乱。
　　“好强！”
　　“他竟然变得这么可怕了。”
　　虽然如今整个大夏都是关于秦问天的传闻，但当人群真正目睹他的强大，依旧会生出难以置信的感觉，传闻他才二十八岁啊，太逆天了。
　　只见这时秦问天的身体缓缓的升空，不断往上，他依旧是那么的平静，自始至终都未曾说过一句话，但他那双眼眸，仿佛拥有一种奇特的魔力般，让看到他眼睛的人，无不心神剧颤。
　　丹王殿活着的诸强者开始往后退，秦问天往上，他们后退，不断的后退。
　　这一刻，那青年仿佛成为煞神般，无人敢试其锋。
　　秦问天跨越阶梯，踏在了丹王殿上，看着那前方无数面孔。
　　在人群之中，赫然正有洛河的身影。
　　此时的洛河望着秦问天，心中有些麻木，当年秦问天杀上丹王殿，持妖剑神挡杀神之时，洛河便已深知自己犯下了何等的错误，曾经的她面对秦问天之时，只是以看后生晚辈的姿态，从未真正正视过秦问天，即便他斩获了天命榜第一席位。
　　但几年过后，她再一次听到秦问天名字的时候，震骇的发现，她洛河，已经需要仰视那曾经的后辈了。
　　就如此刻，那白衣身影随意往那里一立，整座丹王殿，都在颤抖。
　　这是何等惊人的影响力，整个大夏能够让丹王殿畏惧成这般地步的人，除秦问天没有第二个。
　　“洛河。”就在洛河心中生出无限感叹之时，那白衣身影的目光望向了她，冷漠的开口：“你竟然还有脸活着。”
　　“我所做的一切，都是为了丹王殿。”洛河深吸口气，缓缓道，当初她给过莫倾城机会，虽然她给的机会在如今看来是多么的可笑。
　　“倾城已经是五阶炼丹师了。”秦问天淡淡的说了声，如同一道晴天霹雳般震在洛河的心头，让她的呼吸都有些不正常了起来。
　　她的脸色苍白一片，她昔日的弟子，被她舍弃以养尸的弟子，成为了五阶炼丹师，丹王才达到的炼丹境界么，这听起来是多么的讽刺啊。
　　她没有怀疑秦问天的话，以秦问天今时今日的实力和地位，根本没有骗她的必要。
　　“是我对不起倾城，她的确是个好弟子，除了在你的事情上没有听从我的。”洛河叹息道。
　　“倾城一直没有和我再提起过你、提起过丹王殿。”秦问天平静开口：“只凭借昔日你对倾城所做之事，你就该死了，然而当初在楚国，如若没有你，倾城或许早已殒命，或许是她自己不知如何面对，毕竟你曾救过她，否则倾城手中的力量，就能灭十个丹王殿了。”
　　“所以，我不杀你，你自毁修为，做个平凡人吧。”秦问天看着洛河，使得洛河心中不知是何滋味，只是凭借倾城的力量，就足以灭十个丹王殿吗？
　　“你太自信了。”一道声音传来，虚空中，天象现，丹王和另外一位天象强者出现。
　　秦问天没有看他们，依旧望着洛河：“我是给你最好的忏悔机会，不要让我动手。”
　　洛河沉默，她的眼角，竟有一滴泪，没有人能够体会洛河的心情，是她一手毁了丹王殿有史以来天赋最出众的弟子，让她站在了自己的对立面，她本有机会让莫倾城嫁给秦问天，那时她不敢想象今夕丹王殿会有多么辉煌。
　　这一切，被她一手毁了。
　　她的高傲、她的自负，毁了这一切。
　　她是丹王殿的罪人、她对不起她的弟子，那容颜惊艳大夏的少女。
　　“好。”洛河神色一黯，突然间笑了起来。
　　“洛河。”丹王殿听到此话看向洛河，却见洛河笑看着她的父亲丹王，道：“我洛河，的确没有颜面活着。”
　　说着，她的手掌蕴藏可怕的毁灭力，炽热无尽的火焰燃烧而起，随即猛的一拍，直接轰入了自己的身体当中，刹那间，那股毁灭的力量在体内自焚了起来，洛河吐出一口鲜血，依旧笑看着秦问天，道：“我是做错了，但是，我自问曾经也尽了一位师尊的责任。”
　　“成为废人看，对于我而言，比死亡更可怕。”洛河的脸上含笑，随即倒了下去，她只能以自己的生命来忏悔。
　　“洛河。”丹王神色苍白，怒气滔天，一缕恐怖火焰从天而降，朝着秦问天杀去。
　　然而却见此时秦问天的身体动了，宛若一道流光般冲向前方，剑气撕裂天地，仿佛有漫天剑雨洒落，只见他手掌拍打而出，轰隆隆的巨响传出，前方身影尽皆摧毁。
　　“哪里去。”一只无比巨大的火焰掌印从天而降，朝着秦问天抓了过去。
　　秦问天抬手一击，璀璨的华光可怕至极，轰隆一声巨响，掌印崩灭，秦问天如同大鹏般继续往前，只是短暂的刹那，他出现在那了插在丹王殿的妖剑身前。
　　“我回来了。”秦问天看着妖剑，伸出手，手指划过剑身，鲜血滴落于剑上，刹那间，妖剑泛着滔天光芒。
　　“你恨天太低，我会带你破天而去，战九天仙魔。”秦问天喃喃低语，仰头，身体冲天而起，鲜血划过剑身的每一处，他来到了千米高空，手握妖剑剑柄！


第670章 丹王殿灭
　　秦问天手指一路划过妖剑剑身，指尖，鲜血不断洒出，缭绕于妖剑的剑身之上，这一刹那，妖剑剑身之上，绽放百丈血光，妖气直冲云霄，那可怕的血色光环，让人远远望去，只感觉触目惊心。
　　妖剑之中，似传出一缕叹息，随即，是滔天剑啸，剑威，随同那血色光环一起起舞。
　　几年前，这白衣青年化身大鹏，剑劈丹王殿，妖剑却留在此地，然而却无人能够拔出，如今，他再次归来，以鲜血喂剑，似乎，要将之唤醒。
　　这一幕对丹王殿远处观望的人群而言是震撼的，舒阮玉呆呆的看着丹王殿上发生的一幕，心中掀起惊涛骇浪，没有亲眼见证，绝无法想象那青年是如此的疯魔。
　　“阻止他。”丹王大喝一声，他和丹王殿另一位天象境强者，丹王殿的一尊老古董人物急速扑向秦问天所在的方向。
　　他们对于秦问天是非常忌惮的，没有人如同丹王殿一样亲身经历过几年前的事情，也没有其他人知道秦问天身后恐怕还有着可怕势力存在于暗处，若非是当年君御归来，他们真的不愿意惹秦问天，因此他们才会公开道歉，甚至提出愿意付出任何代价化解和秦问天间的恩怨，可惜，秦问天根本不接受。
　　丹王当然怕，几年前秦问天需化身大鹏才能绽放天罡巅峰的威势，持妖剑和他们对战，但如今仅仅是秦问天本身的战斗力，就堪比天象强者，如若再让他拔出这妖剑，后果丹王真的不敢想。
　　两片星辰天象悬挂于空，璀璨而炫目，丹王的星辰天象中蕴藏九色之火，充满了可怕的毁灭力量。
　　那丹王殿老古董强者的天象，深邃漆黑的天象，有黑色的火焰闪烁着，那不断垂落而下的火焰之中，从中弥漫而出的气息，那是死亡的气息。
　　“杀！”丹王怒喝一声，天象中绽放九色之光，化作一朵可怕的九色之火，朝着秦问天的身体坠去。
　　秦问天仿佛没有看到般，血染千米妖剑，此刻的他感受到了妖剑的嗡鸣、妖剑的厉啸、还有妖剑的骄傲。
　　“起。”秦问天神色肃穆，剑颤不休，千米巨剑，从地面中拔出了一丝，刹那间，血色光环横扫一切，一缕恐怖的剑威冲天而起，轰在了那坠向秦问天的九色火焰，轰隆一声，火焰炸裂，绽放出华美的火光。
　　“好可怕的剑气。”丹王神色苍白，妖剑依旧是当初的那柄妖剑，然而秦问天，更强大了。
　　“杀！”秦问天神色扫荡而过，那一尊尊靠近这边的丹王殿强者脚步陡然间停了下来，滔天的剑威直接从他们身上穿透而过，一道道身影倒下，宛若草芥般。
　　“你之修为，在我眼中和他们一般无二，有何资格战九天仙魔。”一道声音传入秦问天的耳中，乃是妖剑的声音。
　　当年，妖神祭不可逆，正是妖剑传音，告诉他秦问天，妖神祭，可逆。
　　传他，灭仙剑法。
　　“大道始于微末，何来天生仙魔，你恨天低，沉沦于此，何不随我起舞。”秦问天声音肃穆，又是一道充满毁灭的掌印朝着他轰杀而来，这掌印之上，似都刻着死亡烈焰，拥有骇人的死亡压力，辗向秦问天。
　　“咚！”秦问天脚踏虚空，衣衫撕裂，璀璨华光流转身躯，似披仙魔铠甲，身体扩大，仿佛化身仙魔之体，仰天一吼，抬手轰出，雷霆万钧之力扫荡一切。
　　“嘭！”
　　毁灭掌印虚空炸裂，人群震骇的看着那仿佛化身仙魔的身影，内心已是麻木，即便不凭借妖剑，他的攻击力就足以撼动丹王殿天象强者的攻击，他的实力，究竟有多强？
　　丹王以及那老古董强者神色铁青，盯着那宛若仙魔的身躯，他体表流转着的华光，都仿佛坚不可摧。
　　两人分立秦问天左右，天象之中，九色火焰和黑色之焰不停的呼啸而出，不断朝着下空坠去，以秦问天为中心，那片天地全部都是毁灭气流。
　　“你又得了仙法？”妖剑见秦问天身上绽放的气势，声音传入，随即，他的语气又变得桀骜，冷冷说道：“我恨天低不肯飞，即便你真正化身仙魔又如何。”
　　此声音中傲气凌天，仿佛仙魔都无法驾驭的了它，只会辱没它。
　　“看来，是我高看你了。”秦问天松开了握着妖剑剑柄的手，目光抬头看向那疯狂扑向自己的毁灭火焰，傲然说道：“即便不需借助你的力量，我一样可以弑灭丹王殿，只是你我相遇是缘，你恨天太低，我欲凌九天战诸天仙魔，你我相遇，本当战破这片天地，可笑你不肯面对，若有朝一日我自凌天，又何须带你起舞。”
　　声音落下，秦问天体内血脉疯狂爆发，狂乱飞舞，他的身后，仿佛出现了一尊尊骇人的妖之虚影。
　　“召唤！”
　　星魂现，秦问天抬头看天，刹那间天穹之上似有无尽神华洒落而下，他身上披着的光华更加的绚烂，又有一尊尊可怕的星辰战兽似从天而降，透着不可一世之威。
　　“给我杀。”
　　秦问天开口说道，诸妖践踏天地，杀向丹王殿诸强者，他自身身上，一缕凌天剑气现，手掌抬起，朝着虚空轰杀而出，这一刹那，天穹每一处，都似有一道毁灭之威压，那一尊尊毁灭的火焰，竟在同一刹那崩灭，仿佛被虚无的剑气击碎。
　　丹王殿诸强者当然听到了秦问天狂傲无边的话音，他们也知道此话并非对他们而言，而是，对那妖剑所说，那柄妖剑，若妖，竟有生命，和秦问天对话。
　　秦问天他狂言，无需妖剑，他独自可战丹王殿诸强；妖剑不肯随他而舞，那么有朝一日他凌驾九天，又何须带妖剑起舞。
　　此言一出，妖剑身上的剑气更加可怕，啸声刺耳，似乎妖剑，也动怒了。
　　丹王和丹王殿老古董尽皆神色难看，秦问天的攻击力好强，强大到让人感到心惊，他如若成就天象，将会极其可怕。
　　“生死印，见生死。”
　　老古董强者见秦问天脱离妖剑，他第一次以直接攻击压向秦问天，死亡的华光笼罩着天地，一方古印穿透虚空，轰向秦问天，那一方古印仿佛带上了星象的力量，在虚空中留下了一道死亡的流光。
　　秦问天的手掌似乎早已不是自己的肉掌，而是充斥着毁灭气息的流光掌印，他怒吼一声，脚踏天地，镇压仙魔，身体幻化出诸多身影，同时暴杀而出，生死印直接被辗压碎，无尽的摘星掌印以虚妖力绽放，奔向那丹王殿老古董强者。
　　秦问天的强大不仅源自于他的真意融合以及运用，同样强大于他本身星辰元力的优势、血脉的优势、功法神通的优势，体现在任何一个方面，最终呈现于他的战斗攻击当中，真正的威能滔天，寻常天罡巅峰的人物，根本不可能达到他能够达到的气势，即便是天象境强者凝聚了星辰天象，都比之他气势强不了多少。
　　丹王殿老古董强者面对那无尽轰杀而来的攻击，天象之力汇聚而下，他的双掌疯狂拍打而出，抗衡秦问天的攻击，却见秦问天身体宛若一尊幻影般，手掌一抓，那片空间，仿佛化身了梦幻空间，丹王殿老古董强者见到了秦问天手持赤魔戟杀过去。
　　又是诸多幻影出现，丹王殿老古董强者脸色惨白，他已经没有能力承受这样的一击了。
　　“嗡！”他的身影想要逃离，却见那无尽的华光已经杀了过来，噗呲的声响传出，他的身体直接炸裂，化作了虚无。
　　绝杀一击，快到不可思议的地步，丹王本想要帮忙，但看到他的死，丹王的身体硬生生的止住了，深吸口气，他的实力虽然比那老古董强者强不少，然而秦问天的强势似乎已经完全震慑住了他。
　　目光一扫下空，那些星辰战兽已经开始了杀戮，践踏。
　　鲜血染红了丹王殿，天空中的夕阳都仿佛被血染红了，一切正如上次他离开之时般，他归来之日，便是丹王殿审判之日。
　　秦问天的身体缓缓落下，降临于妖剑之上，他缓缓开口：“你想清楚了吗？你若跟我，必不辱没了你。”
　　剑啸之音强烈，庞大无比的妖剑之身疯狂的颤动着，大地不断的皲裂开来，毁天灭地，让人绝望的风暴开始了肆虐，整个丹王殿呈现末日情景。
　　“嗤……”丹王殿出现深深的裂缝，无尽的剑气开始扫荡，下方诸强者不断陨灭，浩瀚威严，延绵百里的丹王殿，开始坍塌、被撕毁。
　　“嗡！”丹王脸色惨白，他的身影竟直接破空而去，脚下出现一艘虚无之帆，速度奇快无比，正是丹王兑换的一件速度神兵，即便战斗不过也可以逃。
　　“你既如此狂妄，我便为你见证，若他日不能傲九天，我亲手诛你。”一道同样狂傲的声音传入秦问天的耳中，丹王的身影仿佛已经消失，但却见一道破天光束降临，仿佛将虚无斩成两段，丹王的身影遽然间出现在远方，身体直接撕裂成两段，朝着虚空坠下。
　　“就如此刻。”妖剑的声音再度出现，秦问天依旧傲立在剑柄之上，神色平静，然而丹王殿外无数强者看着那坠落的丹王躯体，再看皲裂的丹王殿，他们身体颤抖不停。
　　从今往后，大夏之地，再无丹王殿！


第671章 威胁
　　秦问天目光望向前方，这妖剑倒是傲然，这点他早已知晓，当初他从拜剑城拔剑，不以血祭，妖剑不出，此妖剑比人更傲，秦问天从未见过如此傲然之人，更遑论剑。
　　“此剑非凡，想必有惊人来历吧。”秦问天心中低语，若无惊人来历，焉敢称恨天太低。
　　“放心，我必不辱没你之名，只是你就打算如此跟随于我吗？”秦问天淡淡说道，妖剑剑身数千米，如何驾驭？
　　“我虽愿为你见证，但我不会主动借我之力助你，我倒要看看你如何实现你今日之狂言。”妖剑身上，剑气似欲破开九天，只见它厉啸一声，刹那间，恐怖的毁灭风暴撕毁了大地，丹王殿的无尽身影抬头，绝望的看着那绞杀而来的风暴，眼中唯有绝望。
　　一道强光刺破了天地虚空，秦问天豁然发现，千米巨剑，化作三尺青锋，白光耀天，充斥着无尽的妖异气息，宛若一柄邪剑般。
　　此剑妖邪无比，朝着远处呼啸而去，只见它直接插入丹王殿那高耸入天的大殿当中，不断刺入其中，所过之处，一切尽皆化为废墟，当此剑插入丹王殿下之时，古殿已经消失无影，整座丹王殿全部摧毁，化作尘埃，虚空中飞沙走砾。
　　唯独那透着血光的白色妖邪之剑插在那无尽飞沙之中，尽显锋芒。
　　秦问天扫了那妖邪之剑一眼，嘴角闪过一抹妖异笑容，随即只见他漫步而出，朝着远处丹王陨落之地踏去，所过之处人人皆都退避，虚无之帆坠落在地，蕴藏着一缕虚无的力量，这丹王倒是早就准备好了后路，有此虚无之帆，若非是妖剑绽放其威，恐怕自己是留不住丹王的。
　　秦问天将虚无之帆收了起来，又去取下丹王之戒，这些东西都无人敢碰，秦问天连丹王殿都灭了，谁敢拿他的战利品？除非自己嫌命太长。
　　回到丹王殿秦问天漫步来到尘埃之中的妖剑面前，邪异之剑光芒收敛，竟再无半点光华，仿佛只是一柄寻常无比的剑，黯淡无光，安静的矗立在那。
　　秦问天伸出手，将剑拔出，随即抬头望向虚空，脚步一踏，身影冲天而起，转眼间没入虚无之中消失不见。
　　“走了！”
　　人群抬头，看着那消失的身影，那掀起了惊涛骇浪的内心渐渐平静下来，但看着那化作尘埃的丹王殿，他们却又忍不住内心抽搐。
　　再次归来之时，便是丹王殿审判之日，如今，审判之日降临，大夏又一霸主级势力丹王殿，被夷为平地，两尊天象强者尽皆战死，整个丹王殿几乎没有活人，被那柄妖剑诛灭。
　　此剑出世，被秦问天执掌，不知将会掀起多少腥风血雨。
　　“丹王殿，灭了，成为历史了么。”即便此刻依旧有人不相信自己所看到的，仿佛感觉不真实般。
　　丹王殿矗立于望州城太多年了，就这么消失无影。
　　“阮玉，你早知道他是秦问天了。”舒阮玉身旁的好友话音有些颤抖，难怪舒阮玉之前就一直盯着他，原来，他就是那曾经劫持过舒阮玉、名动大夏的青年。
　　舒阮玉苦笑，只能在心中感慨世事无常，若当初知道他会有今日之风采，当初被他劫持之时，她会怎么做呢？
　　越来越多的人聚集于丹王殿前，看着那曾经耸立于前方的威严古殿已化作尘埃，找不到半点痕迹，他们久久无言。
　　……
　　丹王殿毁灭的消息很快震惊了大夏，诸霸主级势力再次不安了起来，从秦问天的身上，他们感觉到了强烈的威胁。
　　一翻手间能够覆灭欧阳世家、丹王殿、执掌苍王宫的人，很难不让各大霸主级势力忌惮，各方势力强者奔走更加积极了，自上次诸强者聚于苍王宫后，隐隐又有强大的联盟势力，欲再度踏上苍王宫，找秦问天谈判。
　　果然，有一道声音传入了苍王宫，三日后，大夏诸霸主将会登临苍王宫，约谈苍王宫宫主秦问天，希望届时秦宫主务必赏脸，不要爽约。
　　顿时大夏的局势变得微妙了起来，隐隐有诸霸主势力结盟抗衡秦问天之势，这更是让诸人深深的感叹秦问天的强大以及威慑力，几千年来，只有他能够迫得诸势力如此害怕了。
　　转眼间就是三天，苍王宫外，诸霸主人物从天而降，强势登门，此次的阵容，比上一次更强。
　　这一次，秦问天没有隐藏，感受到诸强者的气息，他便率青魅仙子等人出现在了苍王宫阶梯之上，目光望向那落在前方的诸霸主身影。
　　白衣青年负手而立，背负古朴剑鞘，白袍随风而动，诸霸主人物仔细的凝望着秦问天，心中皆都不太平静，真的如同听说的那般年轻，却搅得大夏天翻地覆。
　　“英雄年少，秦宫主天资让我等汗颜。”一道声音传来，秦问天望向诸强者，神色平静，淡淡开口：“诸位来我苍王宫何事？”
　　“秦问天，近日你搅得大夏不得安宁，欧阳世家三大天象陨落，丹王殿毁，苍王宫臣服，你到底意欲何为？”王家老祖人物目视秦问天，神色锐利。
　　秦问天眼眸缓缓转过，落在他的身上，道：“与你何干？”
　　王家老祖神色一滞，冷哼一声：“果然是年少轻狂，大夏之地，再容不得你如此撒野了。”
　　秦问天嘴角露出邪异冷笑，讽刺的看了王家老祖一眼，冷道：“你算什么东西，也配如此跟我说话？”
　　“你……”王家老祖神色一滞，没想到今日诸强者登门而来，秦问天竟依旧如此的狂。
　　“秦问天。”石家老祖开口喊了声，缓缓道：“大夏皇朝诸霸主级势力向来相安无事，你做得太过了。”
　　“太过了？”秦问天扫向对方：“这么说当年丹王殿对我做的事情，我应该忘记？”
　　“你们还真是厚颜无耻。”青魅仙子也忍不住讽刺一声，大夏皇朝弱肉强食，这些大势力哪个不是吞并了无数势力，如今竟然说秦问天搅得大夏不得安宁，他们若有实力，恐怕会比秦问天做得更狠。
　　况且，秦问天到现在为止，都还并未触动无关之日的利益，无论是丹王殿、欧阳世家还是苍王宫，和他们的恩怨都深的很，还没触动眼前这些人的利益，就开始抱团而来了。
　　“说正题吧，想要如何？”秦问天冷漠问道。
　　“大夏之地不能再有如此风波了，秦问天，以你之天赋何必留在大夏。”石家老祖道。
　　“我留在哪里，莫非还需要经过你同意？”秦问天眼中闪过厉芒。
　　石家老祖摇了摇头：“我并非此意，只是此次我等前来是和你相商，大夏皇朝之地，不能再有霸主级势力毁灭了，我知道当年有些势力得罪过你，他们也愿意付出赔偿。”
　　“能欺之时便欺，欺不过之时赔偿？”玄阴殿殿主冷笑连连。
　　“这已经是我们的让步了。”石家老祖又道。
　　“若我不同意呢？”秦问天眯着眼睛看向对方。
　　“哼，若我消息没错的话，你应该是青云阁统辖势力楚国之人吧，你此次回来，是为和莫倾城大婚，楚国之地，是你的故土，有你的亲人好友。”王家老祖冷漠的声音传出。
　　他的话音刚落，秦问天身上陡然间爆发出一阵狂猛无比风暴，一股恐怖的妖气直冲云霄，随即滚滚朝着王家老祖扑去，他的眼神妖异无边，杀气爆射而出。
　　诸霸主人物心头暗骂王家老祖，此言一出恐怕是要坏事。
　　王家老祖突然间感到妖气凌天，秦问天目光射来，也是内心微颤，然而他很快稳住心神，冷哼一声，和秦问天对视。
　　“欧阳世家迫我兄弟之妻下嫁他人，我只诛罪魁祸首三人，欧阳世家其余诸人我几乎未动，苍王宫，我一人未杀，鲜血不流，唯独丹王殿和我血海深仇，方才覆灭，王家昔日追杀我不少次，我还未和王家了结恩怨，你说你来道歉赔礼，如今，你威胁我家人？”
　　秦问天声音充斥着冰凉杀意，他即便欲一统大夏，却也没想过大肆杀戮，只是让诸霸主级势力归顺臣服，一如当年的大夏，大夏皇朝，统御大夏之地，从没想过血流成河。
　　但如今，他还没清算王家当年所做之事，王家老祖，就威胁他全家。
　　“无论我说了什么，若大夏再有事端，后果，你来承担。”王家老祖声音冰冷。
　　“送客。”秦问天扫视诸人，冷冰冰的开口。
　　“诸位请吧。”青魅仙子冷冷的看着诸人，王家老祖既然查清楚了秦问天的家人，那么显然不止是他一人拥有此心思。
　　“秦问天，你确定要这样吗？”燕州剑君剑气冰凉，呼啸而过。
　　秦问天漫步而去，没有转身，使得燕州剑君神色冰冷无比，道：“诸位，别人可是一点面子都不给呢。”
　　“我们走吧。”诸霸主一个个眼中蕴藏杀机，随即踏步离去，也没有真敢轻举妄动，若是杀不死秦问天，后果不堪设想！


第672章 魔像崖
　　大夏霸主齐聚苍王宫威胁秦问天，若秦问天再染指大夏霸主级势力，便将联手对付秦问天。
　　此消息传出大夏颤动，诸人都想看看那狂傲不可一世的绝代天骄会如何回应。
　　然而，秦问天没有任何回应，也没有再灭任何势力。
　　但钦州城却发生了一件大事，曾经的大夏古皇宫因为皇陵的出现，诸势力依旧布置兵力于古皇宫周围，虽然他们踏入皇陵中的人无法活着走出，但他们依旧严密监视，如今，在他们监视的过程中，有一股势力堂而皇之的迁入了古皇宫，将兵力驱逐赶走，同时花费巨大代价请动诸多能工巧匠现身于古皇朝，对古皇朝进行重建。
　　此事瞬间引起了极大重视，那些监视的各大势力强者前来，随后他们得到消息，苍州城苍王宫将迁居，而迁居之地，正是大夏古皇宫。
　　果然在这消息传出不久后，苍王宫强者陆续降临古皇宫，指挥古皇宫的重建，昼夜不息。
　　此消息瞬间沸腾，席卷天下。
　　苍王宫，迁居大夏古皇朝，千万年来，这座古老皇宫没有任何一霸主级势力染指过，苍王宫这么做的含意，已经是昭然若揭，整个大夏仿佛都听到了来自苍王宫发出的声音。
　　迁居大夏古皇宫，欲再度为大夏之王，九州来朝！
　　这算是秦问天对诸霸主降临苍王宫最为有力的回击么，那日之后，秦问天便仿佛消失了，没有正面回应大夏诸势力，但这次迁居，让整个大夏看到了他的决心。
　　我欲称霸大夏，谁敢动苍王宫？
　　恐怕此刻，诸霸主级势力无法安眠了。
　　因为秦问天的出现，大夏诸势力的来往比之过去几百年都要频繁。
　　大夏古皇宫的建造声势浩荡，无人敢阻，没有任何一势力做出头鸟对付苍王宫阻碍古皇朝的重建。
　　他们曾上苍王宫放言让秦问天不得再动任何一大夏势力，却没有对秦问天说不许重建古皇宫，如今，秦问天没有再主动生事，只是迁居大夏皇宫，他们若是阻拦杀伐，是否会将秦问天彻底激怒？无人知晓。
　　大夏古皇宫中，诸能工巧匠昼夜不休的忙碌着，古皇宫外的虚空中，有一艘虚无之帆，一白衣身影站在其上，目视着这一切的发生，虚无古帆之上除秦问天外，还有云梦怡。
　　“大夏一统，不会更名，你的心愿自会了却，我想知道的事情，你何时告诉我？”秦问天对着云梦怡问道。
　　“我什么都不会说的。”云梦怡眉眼间有着一缕笑意，秋水般的眼眸凝望着秦问天，双手放在秦问天的手臂之上，似极为亲密：“除非，有一天我成为你的女人。”
　　秦问天眉头微微皱了下，一幅衣袖，将云梦怡的手臂移开。
　　“下去。”秦问天淡漠说道，云梦怡一愣，脸色恢复如常，带着冷意，走下了虚无之帆，看着秦问天道：“我就这么没有吸引力？”
　　“我将你当朋友。”秦问天淡漠开口，随即他转过身去，虚无之帆划过一道流光，刹那便消失在了云梦怡的眼前。
　　……
　　大夏西域之地，有一荒芜山脉地域，这边地域周边有几座混乱之城，人烟稀少。
　　就在这片疆域中，有一荒芜地域更是人迹罕至，乃是大夏一处绝地秘境。
　　大夏皇朝古而有之，城池无尽，繁华昌盛，又以九州城为最，但广袤大夏，同样有无人发掘的秘境之地，这些地方有无数强者踏足过里面，但大凡踏入其中，便很难走出，无论实力如何，这些地方，被称之为绝地。
　　魔像崖，便是大夏的一处绝地，传闻魔像崖中乃是魔道圣地，曾有强大魔头人物从中走出，大夏对于魔像崖有着一古老的传说，昔日此地发生过仙魔大战，终仙魔陨落于此，魔道强者镇压诸仙，以绝世魔头之魔像镇之于此，便形成了如今的魔像崖。
　　大夏历来都有一些人物踏入魔像崖中，但都只是踏足边缘之地便匆匆出来，不知其深处秘密，至于踏入魔像崖深处的人，很少有人走出，即便出来，都成为了疯魔般的人物，神志不清。
　　秦问天，此刻便来到了魔像崖前，那波澜不惊的眼眸此刻也闪过一抹思念之色。
　　晴丫头就是在魔像崖消失的，这丫头胆子也太大了，竟然和凡乐他们来到了这里闯荡，以至于陷入其中，至今都没有她的半点消息。
　　对于秦问天而言，白晴就像是他的亲妹妹一样，那傻丫头当年不惜拿刀架在自己脖子上也要放他离开白府，以至于和父亲和姐姐决裂离家出走，每每想到白晴，秦问天都会感觉有着丝丝的心痛，唯有白晴丫头，能够让秦问天有着浓浓的怜惜之情。
　　“晴丫头。”看着前方一座座似乎耸天而立的雕像，秦问天深吸口气。
　　大婚在即，秦问天本不该冒险，尤其是魔像崖身为大夏绝地，他更不应该以身试险。
　　然而，他此次回归大夏，一为完成和倾城间的婚礼，二为找到晴儿，三为解决大夏之事。
　　如若无法确定白晴安危，他心难安。
　　当年那丫头修行乱天魔功，依旧不忘护着自己，天命榜战台之上也是处处维护，为自己而战，甚至自己将她击伤之时，她依旧流泪喊着问天哥哥，这些记忆，历历在目，这份感情，怎能忘记。
　　魔像崖极为辽阔，辐射数百里区域，尽皆可怕魔像。
　　秦问天目视前方，眼眸中闪过一抹极为坚韧之意，随即漫步而出，步入魔像崖内。
　　一尊高达千米的魔像矗立眼前，仿佛是远古魔头，守护魔像崖之门。
　　风闪过，白衣秦问天背剑而入，在走入魔像的刹那，一缕缕可怕的魔气弥漫而来，刹那间，他仿佛进入了魔的世界，一尊尊魔像镇守于各大方位，眼睛盯着秦问天，令人心头剧颤。
　　“好多入口，每一尊魔像入口，都是不同天地吗？”秦问天看着前方一尊尊魔像入口，他的身体没有任何犹豫的冲出，不算深入魔像崖内。
　　很快，当秦问天抬头之时，八面之地，上方虚空，皆为魔像。
　　如今，辨不清方向，找不到出口。
　　“嗡嗡轰轰嗡嗡……”陡然间，天地间似出现无穷音波，魔音缭绕，一股恐怖的魔威在复苏，这一刹那，秦问天只感觉心头一颤，目光朝着前方望去，那里有着一座巨大无比的魔像，这魔像仿佛化作虚幻，似能够动般，缭绕魔气，嘴吐魔音，穿透虚空，渗入秦问天耳中。
　　那双充满魔意的眼眸朝着秦问天望来，只一眼，让秦问天体内星辰元力疯狂动乱，仿佛有一股恐怖魔道意志冲入脑海之中，无尽的力量辗压而来，轰隆隆的可怕声传出，秦问天只感觉有滔天之威镇压于身。
　　这一刹那他仿佛生出了错觉，有一尊尊无上魔头直接朝着他轰杀镇压而来，遮天蔽日。
　　秦问天脚步踏出，刹那间一股恐怖的剑气风暴席卷天地，咚的一声巨响，一尊镇压而来的魔头毁灭。
　　两步踏出，大地颤动，轰隆隆的巨响声不停，那乱天魔头疯狂撕裂，三步踏出，毁灭的风暴席卷整片天地。
　　然而，魔音缭绕，魔头无尽，不断镇杀而来，永无休止。
　　“无相生相，俱为魔念，心有魔障，魔头无尽，心境清明，魔不压我。”
　　秦问天第七步踏出之时，一股剑意凌天，他背负双手，目光望向那前方魔像，一步步往前，任由强大的魔头镇压而来，竟不能降临其身，无数的魔头疯狂镇压扑来，但秦问天身前仿佛有一股无上光华，那是清明之意，心境清明，魔障不能影响其心。
　　秦问天继续往前，任由无尽魔头镇来，他都不止步，从那尊高大魔头下方的入口处迈入，继续往前而行，深入这魔窟当中。
　　无论魔像崖有多危险、多么神秘，若白晴深陷其中，他便将白晴带出，若白晴陨于魔像崖内，无论魔像崖谁人领地，他都将不惜一切将之毁灭。
　　踏入另一空间，秦问天并未得到解脱，反而更加危险，茫茫空间，尽皆魔像，镇压八方，黑暗魔气狂乱舞动，一尊尊魔头仿佛都睁着眼睛般，盯着秦问天，恐怖的气息疯狂的压再秦问天的身上。
　　“轰隆隆！”只见有一尊魔像动了起来，直接从高耸的崖壁上踏出，庞大的身躯直扑秦问天，只见他一拳轰出，幻化出巨大魔头，辗压而过。
　　秦问天掌心光华流转，抬手轰出，轰隆一声巨响，拳芒破碎，他的手臂抓向虚空，轰在魔像之上，魔像爆裂。
　　“轰！”
　　大地震荡，两旁崖壁魔像尽皆颤动，随即拔地而起，无尽魔威席卷而来，那些魔像全部朝着秦问天扑杀过来，无穷无尽。
　　“若尔等为魔，今日我便化身魔头。”秦问天身体变得狂暴起来，妖气直冲云霄，只见脚步一踏大地，冲天而起，万千身影仿佛同时出现，无尽神华闪烁于天地之间，将苍穹点亮，无数的掌印镇压而过，虚空大寂灭，一切尽皆摧毁。
　　秦问天大步跨出，往前方冲出，他要看看这魔像崖到底有多神秘可怕！


第673章 万魔朝宗
　　秦问天游走于魔像崖，魔像复苏，疯狂镇压杀来，秦问天一路扫荡，疯狂深入魔像崖内。
　　他来到了一处封闭的山谷之地，此地八面，依旧是魔像镇守，上空之地没有天，魔法无天，唯有一尊魔像矗立于那，插入天宇，仿佛将天都镇压。
　　“咚！”
　　秦问天心脏跳动，那缭绕着的魔气更加可怕了，让人想要崩溃。
　　陡然间，魔像崖传出无尽音波，渗入秦问天耳中，前方山壁之中，有一尊身影走了出来，浑身透着血色魔光，这是一道可怕的魔影，他的眼睛凝视秦问天，仿佛要让秦问天沦陷其中。
　　这尊身影走出的刹那，封闭的上古似也出现了一个缺口，唯有从那，才能继续前行。
　　音波依旧，无尽的魔光闪耀在那尊魔像身上，随即只魔像踏出，朝着秦问天扑来，速度快到宛若一道魔光，朴实无华的一拳轰出，似震铄古今，穿透虚无。
　　这一拳透着无上魔气，镇压天地虚空，力破万法。
　　秦问天体表星辰光华疯狂流转，他怒吼一声，身体变得庞大，衣衫撕裂粉碎，他践踏大地，扫荡而出，万千幻影出现，掌碎星辰日月，疯狂镇压而出。
　　恐怖的炸裂声震荡天地，那魔像身影拳头依旧往前轰来，无法不破。
　　秦问天浑身流转璀璨华光，和对方的拳头碰撞在了一起，这一刹那，他感觉对方的拳中有着滔天的魔法，欲灭他体内五脏六腑，仿佛有无穷魔威渗透入体。
　　“轰！”一声巨响，魔像脚步划过地面，发出嗤嗤的声响，秦问天则被震退吐血，只见他摸了摸嘴角的血迹，手掌放在身后剑柄之上，一道华光闪耀，剑出鞘一尺，秦问天手指划过剑刃，鲜血染红了妖剑，剑啸不止。
　　“嗡！”恐怖的剑之风暴席卷天地，剑出鞘，化身千米妖剑，剑吟之音割裂虚空，疯狂扫荡在周边魔像崖魔像之上。
　　秦问天托着巨剑，漫步往前，无尽剑意从天穹洒落，轰杀于前方魔像身上，那魔像在魔音中身体暴涨，却见秦问天怒吼一声，巨剑劈出，刹那间无尽大力镇压而下，斩在前方，魔像抬遮天大手抵抗，妖剑横扫而过，直接将魔像斩断，化成粉末。
　　秦问天一步步往前走出，看着那打开的缺口，里面有着令人心颤的魔威，让他的心脏跳动不止，而这魔像崖上的雕像，就像是一个真实存在的人般，有真实的面孔，仿佛经历了千万年的风化，成为了魔像崖的一尊雕像。
　　妖剑化小，秦问天手持妖剑从那缺口走过，来到了另外一片空间，这一刹那，他的目光便凝固在了那里，心脏剧烈的颤抖着。
　　无尽的魔音响彻于天地间，震颤于灵魂当中，滔天的黑暗魔光与血色光华混杂在一起，在这片无比辽阔的魔像崖中心，周围之地有千万魔像，他们身上尽皆有强烈魔光朝着那中心的祭台而去。
　　“万魔朝宗！”秦问天心头剧烈的颤抖着，万魔朝宗，像是朝拜魔王般，在那中心区域，血光直通天穹，仿佛那天外有魔光从天而降，洒落于此，落在那中间祭台之上。
　　祭台被血光笼罩，里面似乎有着一尊魔雕，看不清身影，唯独祭台周边，有着一尊尊血色魔头，他们站在那吟唱，像是奏响魔王的凯歌。
　　此时，有一尊身影转身，这身影像是一道不真实的魔影，他只是看了秦问天一眼，仅仅只是一眼，秦问天只感觉浑身不受自己控制般，那恐怖的魔威直接冲入他的脑海之中。
　　“嗡！”那尊魔影刹那间出现在了眼前，秦问天仿佛陷入了魔障之中，这是一片血色的空间，没有生机、唯有魔意的空间，恐怖的血色大掌印辗压而来，轰在了秦问天的身上，将他震得吐血。
　　“这不会也是星辰天象吧？”秦问天喃喃低语，他生出一种无力感，这魔像崖内竟有如此可怕之力，这里有着魔头在祭祀。
　　躺在地上秦问天看着虚空中的魔光，隐隐泛着星辰之光，像是星辰天象般，从中有一柄血色的魔刀出现，直接镇压杀了下来，那魔刀能够斩断天地，秦问天有些绝望，他根本逃不脱这魔刀的攻击。
　　“噗嗤……”魔刀插入身体，鲜血染红地面，秦问天脸色苍白，他以为他可以做到很多事情，能够找到白晴，为晴儿复仇，然而此刻他却悲凉的发现，他并没有自己想象中的那么强大，这个世界，有太多他无法抵御的力量，强大他太多太多。
　　秦问天心中燃烧着一股火焰，变强的火焰，然而这愿望，恐怕只能寄希望于帝天的身上了。
　　鲜血将殷红的地面染得更红了，秦问天的意识有些模糊，那流淌在地面上的血迹久久不曾风干，反而弥漫着一股强大的气息，竟缓缓的回流入秦问天的体内，滋养他的心脏，仿佛维持着秦问天的一缕生机。
　　“为何，还不死？”模糊的意识当中，秦问天感觉自己仿佛没有死去，那白色的心火又出现了，仿佛能够紧守他的生命，即便是心脏遭到攻击，都能够护住他的心脉，让他不亡。
　　但这次的伤势不同，那柄魔刀依旧插在他的身上，魔刀中有恐怖的力量腐蚀着他的心脏，要夺走他的生命，这两股力量仿佛在对抗般。
　　这种对抗过了许久，但祭台那边的人仿佛没有人注意他了，魔音依旧缭绕于天地之间，似乎在进行着古老的仪式。
　　过了好些天，秦问天隐隐感觉那魔音仿佛消失了，没有了声音，他能感觉到自己没有死，他甚至感觉到有人拔出了插在他心脏的魔刀。
　　他努力的想要恢复模糊的意识让自己看清楚这一切，但他隐隐只感觉到了一尊模糊的身影。
　　那是一尊身披黑色魔铠的身影，浑身缭绕着可怕的气质，她的脸似乎有些熟悉，清晰而美丽，但却透着一股可怕魔意，宛若魔王的后裔般。
　　随后，秦问天他感觉到了一尊柔软的身躯将他抱了起来，那黑色的魔铠似乎没有半点重量，无法隔绝那柔软的肌肤触感，却依旧能给人强烈的威严感。
　　接着，秦问天隐隐觉得自己在御空。
　　这一切，都恍若一场梦般，有些不真实。
　　当梦清醒的时候，秦问天努力的睁开眼睛，阳光刺入眼帘，秦问天有些不习惯的眯起了起来，随后又张开，适应了阳光的直射。
　　天空中有白云飘荡，魔音早已没有在耳边环绕了。
　　旁边还传来窃窃私语声，有一道笑声传来：“这家伙不会还没踏入魔像崖就被吓晕了吧。”
　　“魔像崖！”秦问天猛的坐了起来，心脏剧烈的颤动着，他看了一眼自己的身体，披着了一件凌乱的衣衫，四处都是撕裂的痕迹，心脏部位的伤口似乎已经愈合了，他那可怕的血脉拥有超强的治愈能力这点秦问天是知道的。
　　转过目光看向身旁，妖剑安静的躺在他身旁的地上，像是一柄普通的铁剑，没有半点的异常。
　　“发生了什么？”秦问天自言自语，这一切就像是一场梦般，但他知道自己没有做梦，一切都是真实的。
　　那梦中的模糊身影是谁？是她救了自己？
　　伸出手，秦问天摸了摸自己的脸颊，似乎有结晶的液滴，风干在他的脸上，留下了一点痕迹。
　　秦问天拿起妖剑，站了起来，目光遥望远方，魔像崖就在那边，他被人送了出来。
　　荒芜的大地上有风吹来，撩动着身上的凌乱衣衫，秦问天看着魔像崖上空的白云，仿佛一切都是那么的平静，但他的内心，却久久无法平静，他在想，哪片天空，才是真实的呢？
　　魔像崖中的空间，那滔天的魔光，直插天穹的魔道光束，从何方而来？
　　“晴丫头，那是你吗！”
　　秦问天喃喃低语，那身披黑色魔铠的柔软身躯，那坚韧却又温柔的眼睛，虽然模糊，却依旧熟悉，那会是白晴吗？
　　秦问天无法得知真相，他也知道自己没有能力再入一次魔像崖了，万魔朝宗之地，那里的魔影，他无法抗衡得了。
　　“你应该知道发生了什么吗？”秦问天将妖剑放在眼前，问道。
　　妖剑没有回应，依旧没有任何的光华，完全沉寂了下去，仿佛它正在履行着它的诺言，它只会做秦问天的见证者！
　　“师兄，这人是傻子吗，他竟然和自己的剑说话？”身后不远处一位年轻女子对着旁边的青年说道，有些奇怪的看着秦问天。
　　“可能被吓傻了吧。”青年嘲笑道，一行年轻男女看着秦问天凌乱的衣衫、痴呆的神情，都以为秦问天是傻子。
　　秦问天恍若未闻，他的身上陡然间有一股恐怖的光华冲天而起，瞬间将他的身体都淹没其中，随即只见他取出一件干净的衣衫披在了身上，他依旧望着前方的魔像崖，心中叹息，希望晴儿丫头能够没事吧。
　　虚无之帆出现，秦问天漫步而上，一道璀璨的华光闪耀而现，秦问天的身影直接破空消失。
　　身后诸人望着那离去的身影，以及刚才那可怕的璀璨光华，他们吞咽了一口口水，脸色略有些苍白，浑身感觉湿透了，全部都是冷汗，刚才那一刹那他们感觉，只要对方生气而捏死自己，轻而易举！


第674章 青云至尊
　　大夏古皇宫，许多废墟之地再次拔地而起，诸能工巧匠皆都听从云梦怡的指令建造这座皇宫，随着一段时日的不眠不休，大夏皇宫再度呈现出当年的恢弘气势，大气蓬勃，而且和昔日古皇宫有些不同的是，如今的大夏皇宫，充满了朝气，仿佛正在见证着新的皇朝崛起。
　　大夏，正上演着新的传奇。
　　大夏皇朝诸霸主级势力没有前来闹事，在秦问天迁居古皇宫回应他们之时，诸势力竟出奇的沉默，这种沉默背后，让人隐隐感觉终有一日这些霸主将会暴起发难，那时，大夏将来的局势会是传奇崛起，还是一如当年的帝苍般，就无人能够预测了。
　　这些日来，大夏皇朝之外，时有一位灰袍身影出现，像是一极为普通的老者般，路过那拔地而起的威严皇宫，过了许多天，这身影才消失不见，没有再出现过，对于这点，秦问天他并不知晓。
　　大夏古皇宫中留有秦问天的眼睛，他留下了一尊星辰战兽在那，大夏皇宫中发生的事情，他都会知道。
　　楚国，同样如此。
　　这些天来，楚国极不平静，其原因自然是因为秦问天的归来，以及那越来越近的婚礼，越来越多的人涌向了楚国的皇城，准备参加此次秦问天和莫倾城的盛大婚礼，楚国君王楚无为早已下令全城设宴，谁人不想看看那一击诛杀青云帝国之主的青年，到底有何等风姿。
　　这段时间以来，莫枫和莫雨都非常威风，每日都有许多好友前来找他们，询问关于秦问天的事情，那天酒楼之事传得沸沸扬扬，秦问天一句让帝国之主来见我传出之后无数青年将秦问天当做偶像了。
　　莫雨丫头倒是来者不拒，吹得天花乱坠，莫枫则有些不乐意了，他更喜欢带着灵悦四处游玩。
　　这一天，莫枫和灵悦牵着手漫步在皇城当中，两人已经正式确定了恋爱关系，天天黏在一块，倒是将莫枫给乐坏了。
　　“莫枫，将来你娶我的时候，会不会也让我和倾城姐那样威风。”灵悦浅浅的笑着，和莫枫开着玩笑。
　　莫枫挠了挠脑袋，有些垂头丧气的道：“灵悦，虽然我会尽力给你一场满意的婚礼，但是想要超过姐夫，让你和倾城姐一样威风恐怕好难啊，毕竟姐夫他太厉害了。”
　　“咯咯。”灵悦拉着莫枫的手身体正对着他，柔声笑道：“和你开玩笑的，只要你一直对我好就够了，姐夫他有今日的成就肯定经历过诸多磨练和危机，我虽然也希望你强大，但却也不想你遭遇那么多危险，你能多点时间陪着我，我就最开心了，莫枫，我会不会很自私啊，一边希望你强大能够风风光光的娶我，一边又说这个。”
　　“不会，这是因为你喜欢我啊。”莫枫傻乎乎的笑着，看着灵悦的脸有些羞涩，白了莫枫一眼道：“谁喜欢你？”
　　说着她转身朝前方小跑而去，莫枫连忙追上。
　　“小姐。”这时，一道身影忽然间出现，挡住了灵悦的去路，灵悦看着身前陆续出现的身影，张了张嘴，眼神黯了下来。
　　“父亲他来了楚国吗？”灵悦问道。
　　“老爷要见你。”前方之人点了点头，灵悦哦了一声，随即回过头看着莫枫，苦涩地笑道：“莫枫，你回去吧。”
　　“灵悦……”莫枫有些不舍的道。
　　“放心吧，我去和我父亲聊聊。”灵悦露出一抹笑颜。
　　“老爷说让莫枫少爷也去。”前方的身影开口说道，让灵悦和莫枫都愣了下，他们相视一眼，灵悦的美眸中有着一丝紧张之意，不过莫枫却说道：“那好啊，灵悦，我去和你一起见见伯父。”
　　灵悦迟疑了片刻，随后轻轻的点了点头道：“好。”
　　“走吧小姐，老爷在醉酒楼。”前方的身影带路，让灵悦和莫枫都有些奇怪，竟然是在醉酒楼，上次闹出风波的地方。
　　如今的醉酒楼比以前更加的热闹了，往来之客极多，但今日第三层却格外的安静些，没有任何的声音。
　　莫枫和灵悦一起走上了的时候有些紧张，当他们踏入一处雅间之时，灵悦的美眸立即凝固在了那里，她自然看到了她的父亲，不过这里并不止只有她父亲一人，还有她爷爷也到了，甚至她的爷爷以及父亲还是站在那的，陪同身边的一道黑衣身影。
　　这黑衣身影端坐在那，身上自带一股威严，眼神锐利，拥有穿透人心的摄人光芒。
　　灵悦似乎有些紧张，她对着那黑衣身影躬身，喊道：“灵悦拜见至尊。”
　　身为青云阁之人，灵悦当然知道眼前的人是谁，正是那崛起于青云阁，将青云老人都逼走的青云至尊，青云至尊可不像秦问天那么平和，乃是极为严厉威严之人，顺我者昌，手段极狠，灵悦有些怕他，但平日里她也没机会见到青云至尊，没想到今天他竟然来了楚国。
　　莫枫的身体轻微的颤了下，至尊，这是青云阁的那位青云至尊吗？
　　“恩。”青云至尊点了点头，向来严厉的他此刻罕见的露出了一抹笑容，但笑容中依旧带着威严气息，青云至尊目光落在莫枫的身上，道：“你就是莫倾城的弟弟莫枫？”
　　“是。”莫枫点头应了声，同样微有些紧张。
　　“不错，倒和灵悦颇为般配。”青云至尊笑着道，让莫枫暗暗松了口气，道：“多谢至尊。”
　　“无妨，我来楚国是想见见你姐夫，你能帮我带话给他吗？”青云至尊问道。
　　莫枫一愣，秦问天极为强势的诛杀了青云帝国之主，让其他人回去禀告青云至尊，后来青云阁也没有人前来报复，此事似乎不了了之了，但如今，青云至尊竟然出现在了这里，不过看样子似乎并非是为了报复而来。
　　“我姐夫不在楚国，我也无法通知到他。”莫枫开口说道。
　　“那行，你先回去告诉你姐一声，如若你姐夫三天后还没有回来的话，我去拜访一下你姐。”青云至尊依旧含笑，让莫枫有些不明白他到底是什么意思。
　　“好，我会告诉我姐。”莫枫点了点头。
　　“去吧，灵悦就留下来陪她父亲。”青云至尊随意说道，莫枫看了灵悦一眼，见对方点头，便离开了酒楼。
　　莫枫回去后就将这件事告诉了莫倾城，随后离开了。
　　莫倾城所在的院落中，她的美眸中闪过一缕疑惑之意，望着身旁的一尊银鹏，这尊银鹏是秦问天的召唤兽，召唤战兽在星辰元力耗尽之前，是可以一直存在的，通过这尊召唤战兽，秦问天可以知道这里的一切，因此，他也得知了青云至尊让莫枫带的话。
　　这让秦问天心生疑惑，也许，青云至尊知道莫倾城一定有办法联系自己，因此才让莫枫给莫倾城带话，但他此来不知有何目的。
　　以青云至尊的地位，大夏皇朝发生的事情他当然会知道，只是不知这青云至尊，是否也和石家老祖王家老祖他们接触过。
　　无论怎么样，既然青云至尊现身楚国，秦问天必然是要回来见一见他的，除了他之外，楚国之地，没有其他人能够压制得住青云至尊。
　　两天后，秦问天回到了楚国。
　　莫府自然是又热闹了起来，莫雨丫头开始缠着秦问天，好不容易才将这丫头摆平。
　　院落中，只剩下秦问天和莫倾城，还有小混蛋。
　　“青云至尊他一直在等你，不知道是什么心思。”莫倾城开口道。
　　“无论他什么意思，去了就知道了。”秦问天笑着道。
　　“你小心点。”莫倾城总感情青云至尊不怀好意。
　　“无妨，青云至尊即便再强，也不可能留住我。”秦问天这点自信还是有的，况且，青云至尊也强不到哪里去，最多有其它大夏霸主人物在，但他至少能够全身而退，只要自己不死，大夏皇朝的那些霸主人物就不敢乱来。
　　秦问天身形一闪便直接御空而去，距离醉酒楼很远之时，秦问天的强横感知便将醉酒楼笼罩其中。
　　甚至，方圆之地全部在秦问天的感知当中。
　　醉酒楼很热闹，这片区域人群往来不绝，酒楼的第三层却显得很安静，秦问天感知到了一位黑衣男子的存在，这黑衣男子，是这里最强的人，天象境界。
　　除黑衣男子之外，其他人，任何一人的修为都能够轻易看透。
　　“莫非，青云至尊并非是为了报仇而来？”秦问天心中暗道，这时，青云至尊的目光豁然间睁开，锋芒闪烁，从酒楼的第三层，目光直接穿透了虚空，朝秦问天所在的方向望了过去。
　　秦问天知道对方已经知道了自己的存在，脚步一跨，转眼间，他的身影落在了醉酒楼的第三层中，见到了青云至尊他们，也看到了他身后的灵悦等人。
　　“姐夫。”灵悦喊了声，秦问天轻轻的点头，随即望向青云至尊道：“你见我，所为何事？”
　　“其实，并非我要见你。”青云至尊笑着说道，在他说话的时候，酒楼外一位扫地的老人突然间放下了扫帚抬起头，他的衣衫格外的普通，整个人没有一点气息，完全像是踏入古稀之年的平凡老人，但这一刹那，他的眼神竟是那般的可怕。
　　刹那间，天穹之上星光闪耀，出现了恐怖天象，将整座酒楼笼罩其中，过往路人尽皆抬头，看着这突如其来的一幕，心头猛的颤了下。
　　他们看着这天象，仿佛看到了一株星辰古树，有着无比巨大的藤蔓，笼罩这片虚空，那巨大的藤蔓像是无数触手般，直接朝着整座酒楼卷了过去，顷刻间将酒楼包裹在了里面！


第675章 血脉守护
　　秦问天当然发现了这种情形，外面天象爆发的刹那，他就感受到了那股强横恐怖的气势，他的眼睛盯着青云至尊，眼神中蕴藏一抹可怕的杀念。
　　很显然，青云至尊勾结了一位非常厉害的强者，这强者拥有隐匿气息的能力，而是是非常强大的隐匿气息能力，秦问天的感知已经非常厉害了，但竟然忽略了，那看起来就像是个寻常人的老头，竟那么可怕。
　　秦问天看到青云至尊那薄薄嘴唇上透着的冷冽笑容，如刀锋般锋锐，他那深邃的眼眸中透着讽刺的笑，看着秦问天像是看着小丑般。
　　杀他青云阁的人？不将他这青云至尊放在眼里？
　　很好，那就要他命，即便他现在名震大夏，拥有诛杀天象的实力，但这次，他依旧必死无疑。
　　“姐夫……”灵悦惊呼一声，她的脸色瞬间苍白了起来，这里竟然有着强大的袭击在等着秦问天，她不知道这一切，但秦问天的出现却和她以及她的家人有关，这让灵悦瞬间心头无比难受，有种负罪感，就好像是她出卖了秦问天一样。
　　其实灵悦想多了，青云至尊出现在了楚国，秦问天就必须要见他的，这点青云至尊也心知肚明，因为在楚国，只有秦问天震得住青云至尊，对方若是选择杀戮他亲人，他能不出现？青云至尊选择这样平和的方式，一是为了不引起他注意，二是在秦问天没有自投罗网之前不敢妄动。
　　“与你无关。”秦问天开口说道，此时整座酒楼疯狂的颤动了起来，那古藤蔓将酒楼直接捆得死死的，一道道尖锐的触手直接刺入酒楼当中，鲜血疯狂的绽放。
　　“啊……”
　　“救我！”
　　酒楼下方，惨叫声不断的传出，那些侵入酒楼内部的触手毫不客气的收刮了酒楼中人群的性命，随即朝着秦问天卷了过去，像是血盆大口般，欲将秦问天吞噬掉来，这是一张大网，已经将路给封死了。
　　秦问天的脸色瞬间铁青了起来，他能够清晰的感知到酒楼中的无辜之人就那么活生生的被杀死掉了，尖锐的藤蔓直接从他们的身上插过，许多尸体甚至都还被藤蔓悬着，触目惊心，那老者竟如此的丧心病狂，杀人如麻，在他眼里，生命是如此的卑贱。
　　“嗡！”赤魔戟出现在了手掌，秦问天手持赤魔戟猛然间朝着前方暴击而出，璀璨的虚妖力融入到攻击之中，朝着那吞噬而来的藤蔓绞了过去，轰隆一声巨响，卷来的藤蔓直接粉碎掉来，前方青云至尊以及青云阁的人已经消失，整座酒楼除了死人就只剩下了秦问天一个，他被困在了星辰天象当中。
　　秦问天抬头看向虚空，酒楼已经被在藤蔓的攻击下粉碎，他的头顶上空是一片星象，这星辰天象形似一遮天蔽日的巨藤，有着无数藤蔓触手，朝着下面延生出来，将这片空间包裹在了里面。
　　“你是何人？”秦问天冰冷说道，大夏诸势力之霸主，应该没有此人才对。
　　天穹之上，星光流转，在那片藤蔓星辰天象之下，竟然又出现了一片星空。
　　“双重星象！”秦问天目光中寒光更为璀璨，他望着那星象，只见老人的身影游走于星象之中，像是消失了般，星象中有着许多幽冥般的身影。
　　两片星象渐渐的重合，仿佛融二为一，秦问天感觉到了强烈的危机，眼前的对手，可远比欧阳穆天以及丹王殿的天象强者可怕太多。
　　秦问天的感知释放到极致，但他依旧无法感知到老者的存在，对方领悟而出的第二种星辰天象显然是拥有能够让本尊隐匿的能力，借助天象，让他无法察觉到对方真身在哪。
　　那些一直在蠕动的藤蔓触手终于动了，在同一刹那发动了攻击，速度之快使得虚空中都传出可怕的轰鸣声，而且全部暴击而出，让秦问天都不知道该攻击哪一方向。
　　“轰！”
　　秦问天虚空踏步，妖气冲霄，身体变得庞大，仿佛化身仙魔，躯体之上有璀璨虚妖力流转，宛若披着恐怖铠甲般。
　　“幻！”秦问天大喝一声，诸多幻影同时出现，手持长戟疯狂刺出，这一刹那仿佛有无数秦问天暴起攻击，那卷来的藤蔓疯狂的炸裂破碎，然而藤蔓连接着虚空中的天象，仿佛不会有穷尽般，疯狂的杀过来，而秦问天的攻击却只能存在那一瞬间。
　　秦问天体内元府疯狂的咆哮了起来，神元爆发，刹那间周身尽皆滔天剑气，朝着八面席卷而出，和那些锋利恐怖的藤蔓碰撞着，但即便如此，似乎依旧抵挡不了那超强的攻击，对方毕竟是星辰天象的攻击，这可不是欧阳穆天的星辰天象，眼前的攻击若是击在身上，能够将他摧毁。
　　“必须要冲出去。”秦问天朝着虚空望去，携带滔天剑威冲天而起，身体一颤，妖剑出鞘，左手手掌划过妖剑，鲜血将剑染红，妖异的血光大放异彩，诸天剑吟，毁灭一切。
　　“杀！”秦问天大喝一声，右手手持赤魔戟，左手拿着妖剑，身上透着可怕杀戮之气，他整个人仿佛都被剑气包裹在了里面，这才能不断往虚空冲击而去。
　　上空，藤蔓无穷无尽，如同发疯般攻击下来，其它方向也一样，秦问天很艰难的往上冲去，若非剑威撕毁一切，他甚至寸步难行。
　　太强大了，这前来刺杀他的天象强者，恐怕能够秒杀丹王。
　　“嗡！”陡然间秦问天突然间看到上空出现了一双眼睛，摄人心魄的眼睛，这让他感觉到浑身发冷，妖剑怒斩而出，恐怖的剑光将上空的无尽藤蔓斩出一个空隙来，但那双眼睛却又突兀的消失了。
　　右侧方向恐怖的古藤卷向了秦问天的身体，秦问天右手赤魔戟暴击而出，古藤毁灭，但接着，他又看到了那双冰冷的眼睛，能够让人灵魂都感觉到寒冷的眼眸。
　　“嗡！”
　　一道灰色的身影手持黑色长矛杀了出来，他是被藤蔓卷在里面送过来的，速度快到不可思议，而且正是秦问天赤魔戟力量卸去的那一刹那，时机把握得极准。
　　这一刻秦问天感觉自己神经都仿佛迟缓了，血液流动也变慢了，那股幽冷冰冷的感觉席卷全身，他的动作仿佛都要变慢，恐怖的长矛刺在赤魔戟上，秦问天的手颤抖了下，那股冰冷之感以及可怕的震力竟让赤魔戟脱手，随即长矛刺向了他的脑袋，秦问天瞬间有种脑袋无法运转的感觉，一阵冰凉，那长矛上蕴藏的黑暗力量极为可怕。
　　这一切，都只是在电光火石间发生，快到秦问天都来不及思考，这样强大的刺杀者，太过可怕了。
　　这一瞬间，留给秦问天的似乎唯有绝望。
　　然而这时秦问天的身上爆发出一阵骇人的血色光华，那是血脉在咆哮，一尊可怕的妖影出现，此妖影仿佛是一尊可怕的人形妖兽，从秦问天的体内硬生生的要剥离出来，抬起掌印朝着对方拍打而出。
　　“噗嗤……”流转着可怕黑色力量的长矛刺入了妖影的手掌，甚至刺入躯体里面，但妖影的掌印同样拍打在了对方的身上，那道血色的掌印乃是摘星掌印，撼动日月星辰，威能滔天，灰袍老者的身体竟被拍飞了出去，咳出了一口鲜血，显然没有想到秦问天会有这样突如其来的一击。
　　“那是什么？”老者凝视着那出现的妖影，这尊妖影仿佛是以秦问天为原型，但却更加的狂暴，冰冷的眼眸没有任何的情感，也不会死，刚才那可怕的一击刺入他体内，却没有灭得了他。
　　妖影和秦问天的身体重合，妖剑横扫而出，斩断周围攻击而来的无尽藤蔓，他的双眸冰冷无比，死死的凝视着对面的老者。
　　“血脉守护。”灰袍老者眼中闪过一道异芒，有些心惊，此子的血脉竟然如此可怕，诞生出了血脉守护。
　　“血脉守护？”秦问天有些奇怪，这是他第一次听到血脉守护，刚才的妖影的确是血脉力量诞生而出，上次他领悟妖之真意的时候血脉狂躁了起来，诞生出了这种能力，是他血脉力量衍生出的第二种能力，第一种力量能够让他变强，以前能够直接跨境，如今被天象卡住。
　　灰袍老者却是非常震撼，血脉守护乃是血脉神通秘术的一种，拥有血脉神通秘术的人，都是血脉非常强大的人，这么说来，秦问天的先辈人物一定有拥有强横血脉的人。
　　这样的人，整个皇极圣域，都恐怕很难找出第二个来，至少在目前为止，他还只看到了秦问天一人，若非他活了太多年，阅读过无尽古籍，恐怕都无法知道刚才那一幕是什么！
　　“此子是什么人，一定要杀死他。”灰袍老者心中冰冷，如幽冥般漆黑的眸子中杀念更盛！
　　“大夏诸霸主将你请动来杀我的吧。”秦问天声音寒冷，他眼前的对手，极为危险！


第676章 惨烈战斗
　　此时在酒楼之外，周围聚集了诸多身影，他们目光凝望那片悬挂于天穹的星象只感觉心头噗咚的跳动着，那可怕的星辰天象将方圆十里地域全部笼罩其中，他们看不到秦问天的身影。
　　“好强，他是来杀秦问天的吗？”
　　楚国传奇人物秦问天回归，楚国上下震动，他在外面竟有这么可怕的对手。
　　“那人，好像是青云至尊，青云至尊都只能是看客，前几天他来楚国说要见秦问天，这么说来，是青云至尊引诱秦问天来的？”
　　有人心中想着，这样一想他们更是心颤，青云阁的青云至尊，他都不敢对付秦问天，而是请更加厉害的强者杀秦问天。
　　这楚国的传奇人物，他现在究竟有多强？
　　这次，他会陨落吗？
　　他们看向青云至尊，只见身披黑衣的青云至尊傲立于空，神色冷漠，秦问天，他死定了。
　　此人可是几千年的成名人物，整个大夏皇朝最危险的人，他亲自出手，不信秦问天不死，这次为了请他出山，诸势力可是都大出血了。
　　“至尊，为何要这样。”
　　青云至尊旁边，灵悦眼泪不断流下，她有些心痛，很内疚，尤其是看到前方的情形，秦问天的人都看不到了，显然陷入了极为危险的地步，被一张大网网在里面对付。
　　青云至尊目光缓缓的转过，只见灵悦的爷爷呵斥一声：“灵悦，闭嘴。”
　　“爷爷，你们怎么可以利用我。”灵悦哭得很难受，有心碎的感觉，如若秦问天陨落，她简直不敢想象会有什么后果。
　　青云至尊的性格她了解一些，毕竟他在青云阁的手腕灵悦是看在眼里的，他既然已经确定了和秦问天为敌，那么一旦杀死了秦问天，整个楚国和秦问天有关系的人，恐怕都得被灭口，斩草除根，青云至尊不会有半点怜悯之心，在青云阁他都杀戮了很多人，那些人有很多都是他认识的，还有他曾经的朋友，更何况秦问天的亲人。
　　倾城姐、莫枫、还有莫雨，还有整个莫府，青云至尊一个都不会放过的，想到这，灵悦痛得整个人都有些痉挛，身体不断的颤抖着，她好怕这些发生。
　　“灵悦。”这时候有声音传来，灵悦目光转过，他看到莫枫，脸色瞬间变得无比苍白了起来。
　　“姐夫他……”莫枫的目光看向了那片星辰天象，脸色也苍白了起来，有比青云至尊更强大的人来刺杀姐夫吗！
　　远处一尊银鹏呼啸，璀璨的银色光华闪耀，掀起一阵狂风，诸人目光望去，随即眼眸再无法移开。
　　“好美。”
　　“此女，是谁？”有人露出痴呆的神情，紧紧的凝视着银鹏背上的倾城身影。
　　“除楚国第一美女外，还有何人。”有人叹道，现在的楚国第一美女和莫倾城比起来，根本不在一个层次，莫倾城，她应当是永远的楚国第一美女。
　　青云至尊看到莫倾城的刹那都愣了下，那双锋利的眼眸中闪过一抹异样的光芒，似乎隐隐有着一缕贪婪之意。
　　他一心向往武道，心志坚韧无比，虽也爱美，但很少近女色，因此到现在都是独身一人，没有妻儿，现在，他已经成为天象强者，有着极高成就，霸主人物，掌控青云阁，心中自然会多出一些想法，想要找到配得上自己的女人，然而他眼光极高，寻常女子，即便美艳，又哪里配得上他青云至尊。
　　但眼前的美人儿，却真的让青云至尊心动了，真美啊。
　　那双锋利的眸子中闪过一缕贪婪之意，只要秦问天死，那么整个楚国，他说一不二，楚国的美人，当然也随他摆布。
　　然而青云至尊很快便皱了下眉头，因为从头至尾，莫倾城都未看他哪怕是一眼，直接将他这青云至尊无视了。
　　他并不知道，在莫倾城的心中，他已经是个死人了。
　　无论秦问天是生是死，当青云至尊请人来刺杀秦问天的时候，就注定了他的命运，必死无疑。
　　而且，莫倾城她坚信，秦问天不会有事。
　　星辰天象中，灰袍老者没有回应秦问天的话，他的身体又一次消失了，虚空中依旧流动着星光，无尽的藤蔓又一次朝着秦问天绞杀过去，那些藤蔓张开着獠牙，如同食人藤般，只要被这种星象困住，实力不如对方的话，将会被活活的杀死在这里面，这点秦问天心知肚明。
　　所以他要活命，必须要击破这星辰天象，冲出去，但是这灰袍老人的实力显然比他强大很多，想要破开星象，似乎不现实。
　　妖剑之上绽放着的剑芒撕裂虚空，仿佛周围尽皆剑威，有无形的剑气融入在空间的每一处。
　　“轰隆隆！”妖剑变大，化作千米，秦问天手掌划过，血祭妖剑，刹那间，那股剑威更强了，诸天都是剑吟之声，绞杀着那疯狂攻击而来的藤蔓。
　　秦问天不敢让藤蔓接近自己，那刺杀他的灰袍老者随时可能从藤蔓中出现。
　　闭上眼睛，这一刻秦问天将赤魔戟都收了起来，他的感知释放到极限，感知着这片空间，剑威，无处不在，由心而动。
　　“哗啦啦……”可怕的藤蔓再一次从四面八方绞杀过来，秦问天这次没有挥剑斩断，他紧闭着眼睛，像是没有看到般，身上有着无尽神华闪耀。
　　“嗤、嗤……”秦问天将妖剑往上空拔起，剑啸变得越发的恐怖了起来，那些藤蔓仿佛不断遭遇剑气的攻击，似乎在发生碰撞。
　　“轰！”粗壮无比的食人藤朝着秦问天暴击而来，秦问天的心念一动，妖剑旋动，这一刹那，他的周围仿佛出现了一股毁灭的风暴，那些靠近而来的藤蔓全部被斩断了。
　　“你的实力不错。”一道声音仿佛从虚无中传出，不断的回荡于这片空间。
　　“本以为一击足够杀死你了，或者凭借天象直接将你镇杀，然而你让我有些意外。”那声音再度传出，缓缓的道：“但是，我要杀的人，不可能会出现差错，你依旧是必死的，接下来的攻击，我便会要你性命。”
　　秦问天不为所动，无论对方如何说，他的心志都会一如既往的坚韧，不管对方所言是真是虚，是狂妄还是为了搅乱他的心，但他自己不能乱，临危不乱，是强者最根本的，他已经做好了面对任何情况的准备。
　　在声音传出的时候，哗啦啦的声响不断，藤蔓依旧疯狂绞杀向秦问天，但却在没有靠近秦问天的时候就被剑威绞灭，这时秦问天上空，流转着另一片星象中，突然间出现了一尊尊身影。
　　每一道身影，都披着黑袍，一模一样，就像是镜像一样，完全相同的样貌、完全相同的表情、完全相同的气息。
　　“这是什么星辰天象？”秦问天睁开眼睛看着上空，不同强者凝聚的星辰天象尽皆不同，一旦星象生，就有可能感受到其蕴藏的真意力量了，眼前的神秘星辰天象，给秦问天的感觉比之那古藤星辰天象更危险。
　　古藤星辰天象生出连天古藤，是极强的控制星辰天象，那么这片星辰天象，除了拥有让人隐匿的能力外，很可能还蕴藏其它威能。
　　星辰天象的光华洒落而下，这一刹那秦问天看到了星辰天象朝着下空流动而来，无影无形，那些黑袍身影不断闪烁出现在不同的方位。
　　“嗡！”一道可怕的长矛从正上课直接刺向了秦问天，秦问天手掌挥动，刹那间剑啸于天，暴斩而出，化作毁灭的风暴，然而对方的长矛蕴藏的黑暗力量拥有可怕的毁灭力，直接破开了风暴，攻击而来，秦问天体内血脉咆哮，血脉守护再度出现，双掌同时拍出，毁天灭地。
　　但就在这一刻，星象流转，对方的身影竟直接消失了，一股可怕的危机感传来，秦问天的另一侧有毁灭的力量杀伐而出，使得秦问天浑身都是凉意。
　　“轰隆隆！”剑生，仿佛有万千利剑爆击而出，但对方的攻击快若闪电，洞穿了利剑之光，轰在了秦问天的肩头，直接破开了一个血洞。
　　一击，便遁，无比的谨慎。
　　即便灰袍老者比秦问天实力强大不少，但因为吃过一次血脉守护的亏，他战斗的时候依旧小心谨慎，这是他能够活命这么久的重要原因，他最擅长的能力，就是猎杀、刺杀，先围猎，再慢慢将对方杀死。
　　在短短的瞬间，灰袍老者的身体换了诸多方位，那些藤蔓还在疯狂的卷过来，秦问天防不胜防，很快他的身上出现了很多血洞，而且是直接将身躯都洞穿的，化作了一个血人，若非他反应快，恐怕已经死了。
　　这样下去，用不了多久秦问天会被活活折磨杀死掉。
　　灰袍老者的围杀能力超强，但幸运的是，他的直接攻伐能力没有他的围杀能力强，否则那第一击对秦问天而言就是灾难性的。
　　秦问天体内的四座元府疯狂的咆哮了起来，传递于身体的每一个脉络，甚至妖剑之上的剑威都朝着秦问天身上汇聚而去，这一刹那，秦问天的身体仿佛燃烧了起来，一股毁灭性的剑威从他的身上蔓延而出。
　　只是短短的一刹那，秦问天的脸色就惨白了起来，仿佛精气神都在燃烧，他身上的气息虽然依旧是天罡境的，却隐隐弥漫出比诸多天象强者都更加可怕的威势。
　　“他在做什么？”灰袍老者脸色陡然间难看了起来，秦问天左手抓着妖剑，右手陡然间抬起，放在虚空中，目光盯着正准备再次刺杀而出的他。
　　“你疯了。”灰袍老者看到秦问天面无血色，但力量却攀升到了一个从未有过的骇人地步，他瞬间明白了秦问天想要做什么，他发动了以燃烧自我为代价的可怕法术，以伤害自己为代价，发出超越极限的攻伐力量。
　　“嗡！”灰袍老者竟转身就没入他天象当中，这家伙疯了，一言不发就发动了这么可怕的毁灭杀伐力量，不计后果。
　　“杀！”秦问天的手掌朝着虚空划过，这一刹那，仿佛有斩天一剑划过了苍穹，将天象从中间直接劈开斩断！


第677章 危机局面
　　天象被斩碎了，双重天象，同时被一剑劈开，从中间一分为二，干净利落。
　　熟悉的天空再次出现在了秦问天的上空，他的剑斩出的刹那，整个人的气势都仿佛卸去，脸色惨白如纸。
　　昔日他曾化身大鹏使用灭仙一剑，此仙法和他修行的其它仙法都不同，是以燃烧自我为代价发出最强攻击，欲引动仙法，能抽空他的一切，包括生命力，秦问天并不知道，若非他的生命力旺盛无比，根本无法承受得了一次次使用灭仙剑法。
　　但这一剑的威力是显而易见的，他的本身的实力就比当初化身大鹏还要强，燃烧自我本来的力量自然也比燃烧借助的八方妖神之力更容易控制。
　　周围的人他们只看到那封闭的战场上空突然间出现了一道剑光，这道剑光仿佛撕开了天幕，斩向了天穹，随后，星辰天象消失了。
　　他们的心头皆都剧烈的颤动着，战斗，结束了吗？
　　那道剑光从何而来，秦问天，可曾陨落？
　　灰袍老者和秦问天的身影同时出现在了虚空当中，两人尽皆站在原地不动，秦问天左手持妖剑，周身依旧剑威环绕，衣衫破烂，浑身尽皆被鲜血染红，可见战斗无比惨烈。
　　灰袍老者却是极为安静的站在那，身上没有一点伤痕，他的眼睛冷到了极致，让人感到可怕。
　　“姐夫。”莫枫和灵悦喃喃低语出声，目光一动不动的望着秦问天，而莫倾城的脚步早已经踏出，瞬间来到了秦问天身边，取出一枚光华闪烁的丹药直接喂入秦问天口中。
　　秦问天将之吞下，取出了一件白衣，莫倾城接过，随后为秦问天披上，仿佛是一贤惠的妻子般，没有多说一眼，没有多问一句，她能感觉到此刻秦问天不太好，似乎一直压抑着伤势。
　　“走。”莫倾城开口说了声，来的莫府诸人纷纷点头，随即开始后撤，银鹏飞到了秦问天的脚下，羽翼闪动，朝着后方撤退，秦问天已让妖剑归位，他的目光依旧紧紧的凝视着前方的灰袍老者，看到那冰凉的眼神，灰袍老者没有再动过。
　　银鹏呼啸而去，身影渐渐消失，在这过程中，青云至尊铁青着脸，但却也没有轻举妄动，此时他的心中一阵冰凉，竟然没有死，这样都没有杀死秦问天？
　　他的目光望着灰袍老者，噗嗤一声轻响，灰袍老者喷出一口鲜血，脸色瞬间也变得苍白了起来，体内的气息浮动，身体都轻微的颤抖着，仿佛极其的痛苦。
　　“呼……”深吸口气，灰袍老者稳住浮动的气息，眼睛盯着那消失的身影。
　　失败了，这次刺杀竟会以失败而告终。
　　“你们的任务，我不接了。”灰袍老者看向青云至尊。
　　“为何，此战还没有结束，秦问天已是强弩之末，刚才怎不将他一口气诛杀当场？”青云至尊听到对方的话脸色难看。
　　“强弩之末？你怎不出手。”灰袍老者盯着对方：“此事，再与我无关，告辞。”
　　说罢，只见他一幅衣袖，直接转身漫步而去，眨眼间便消失了身影，到了远处，灰袍老者再次吐出了几口鲜血，随即急速的朝着下空方向而去，不杀？他根本没有能力再杀秦问天了，若是继续拼命，谁死还不知道。
　　灰袍老者这一走，青云至尊却是难受了。
　　今日这杀局，是专门为秦问天而设，而且设这杀局出面的人，是他青云至尊，他知道秦问天是必来的，因为他青云至尊在楚国，秦问天的家人都在楚国，秦问天不能不来，这一来，秦问天就必死无疑。
　　但结局却事与愿违，秦问天，竟然没有死。
　　连灰袍人都没有杀死秦问天，那么一旦让秦问天恢复，第一个要灭的人会是谁？是他青云至尊。
　　“这件事想要我一人独自承担，不可能。”青云至尊心中冰冷，开口道：“带灵悦回去。”
　　说罢，他身形一闪，朝着远处呼啸而去。
　　这场风暴瞬间席卷楚国，然而身为风暴中心的秦问天已经回到了莫府。
　　莫倾城的房间中，秦问天的身体躺在地上，浑身没有半点力量，他已经努力控制灭仙一剑，在还未抽空他体内一切力量的时候将剑威绽放，但即便如此，灭仙一剑引发的刹那依旧不可控制的抽空着他的精气神，燃烧他的生命力。
　　“倾城，这段时间，莫府可能会有危险。”秦问天低声说道。
　　“我暂时送你离开吧，你不在楚国，没有人敢轻举妄动的，他们之前也没有采取激进的措施，就是忌惮你的报复。”莫倾城坐在秦问天的身边，柔声说道，秦问天当然也明白，因此他才放心的让苍王宫迁居，甚至没有顾忌对方以楚国的亲人朋友威胁他，只因为秦问天他明白，在杀死他秦问天之前，那些霸主人物是不敢这么做的。
　　不止是他秦问天有亲人，那些霸主人物谁不是儿孙满堂，而且都在大夏九州城中，在没有杀死他秦问天之前就敢动他的亲人，大夏的霸主没那么不理智，那是玉石俱焚。
　　“现在不同了。”秦问天摇了摇头：“他们已经请人来刺杀我，撕破了脸，青云至尊当然知道我是一定会要杀他的，那么，他会铤而走险，不惜一切代价杀我，就不会在和以前一样，我若离开，他也许采取激进的手段，所以我不能离开。”
　　莫倾城看着那张苍白的面孔，却依旧透着坚毅之色，仿佛心都要融化掉，她的身子躺在秦问天的身边，柔软的身躯抱着秦问天，她知道秦问天说的没错，以前没有撕破脸，那些人不敢在秦问天死之前将秦问天得罪得太死，但现在，不一样了，都已经刺杀了，还怕再撕破脸吗？
　　秦问天离开，他们就可能以秦问天的亲人威胁。
　　“不管怎么样，我都陪在你身边。”莫倾城没有多劝，秦问天的性格她当然了解，他既然有了决定，就不会改变，她尊重他的任何决定。
　　“婚礼时间不远了，皇极圣域的人也快到了，他们若是真敢动手，倾城你告诉他们你的身份，相信能够震慑住他们了。”秦问天轻抚着莫倾城的脸颊柔声说道：“我需要休息了。”
　　“恩，我不打扰你，就在你身边陪着。”莫倾城乖巧地说道。
　　莫府上下，都很担心秦问天的伤势，但莫倾城和秦问天没有出过房间一步，似乎一切都很平静，但背后，却仿佛随时可能掀起一股可怕的风暴。
　　秦川和秦瑶他们也都来到了莫府，想要知道现在秦问天的情况怎么样了，但是他们都没有见到秦问天。
　　几天后楚国皇城就传出了消息，大夏皇朝，一些超级势力，和青云阁以及缥缈峰一个级别的霸主势力，有不少人踏足楚国皇城，而且，是这些霸主势力的领袖，大夏皇朝的真正霸主人物。
　　这消息真的将楚国皇城的人吓坏了，都是和青云至尊一个级别的人物，甚至更强势的人，他们一起来到了楚国这一小国，而且，似乎是为秦问天而来的。
　　莫府上下，气氛无比紧张，他们不知道秦问天在外引动过什么样的风暴，但听到这么多霸主都是秦问天的敌人，怎能不心惊胆颤，而且，如今秦问天伤势不明。
　　这些人一来就直接占据了楚国的皇宫，来势汹汹，就差直接杀去莫府了。
　　皇宫大殿，君王臣子都被驱逐，诸霸主占据此地，他们的目光都看着青云至尊，问道：“那一战到底如何，为何秦问天没有死，暗影尊主对此战绝口不提，也不肯继续刺杀。”
　　“不知道，但暗影尊主和秦问天一定都受伤了，伤势不轻，否则以秦问天的性格，诸位认为他能忍？”青云至尊看向人群道。
　　“哼，他伤势不轻，你为何不直接杀过去将他诛灭？他伤势不轻，为何还在楚国不走？”王家老祖质疑道，在暗影尊主的刺杀下活了下来，破开天象，击伤暗影尊主，秦问天太可怕了，虽然很想让秦问天立刻死，但谨慎的他们却又不敢直接杀过去，他们还是有些疑惑。
　　“我杀过去？此事可是诸位怂恿我所为，如今倒成了我一人之事么？”青云至尊冷笑道：“现在我们都已经到了，谁请动暗影尊主刺杀秦问天他心知肚明，我们没有选择，只有杀过去，要秦问天的命，否则，就等着报复，要怎么做，诸位比我清楚，若诸位不想杀，我大不了放弃青云阁，从此一走了之，我孑然一人没有牵挂，不像诸位都是子孙满堂。”
　　“你……”王家老祖神色一冷。
　　青云至尊毫不畏惧的和他对视，这些个老狐狸竟然想要置身事外可能么，他一人出头？
　　“不要争论了，事已至此，我们的确没有选择。”石家老祖开口说道，要么诛杀秦问天，要么等死。
　　“既然这样，那就简单多了，是现在直接杀过去，还是要挟秦问天过来，看看他会不会来？”青云至尊淡漠的道！


第678章 杀来
　　大夏的诸霸主到了楚国，青魅仙子他们自然也到了。
　　莫府，青魅仙子、刑老、玄阴殿殿主、玄阴殿老妪、苍王宫副宫主楚澜江，五尊天象强者，都到了。
　　当他们踏入莫府之时，整个莫府为之震惊，这五人的气势太强了，只是随意往那里一战，便隐隐有一方巨擘之威势，眼眸一扫间，无人敢与他们对视。
　　莫府的人战战兢兢，莫老爷子亲自出迎，有些忐忑，不知这些人是何人。
　　青魅仙子等人意识扫过，随即他们朝着莫府中走去，莫倾城的身影漫步而出，在半空中和他们相遇。
　　青魅仙子打量了莫倾城片刻，随即开口道：“宗主他还好吗？”
　　“他在休息。”莫倾城对着诸人道：“下去谈吧。”
　　“好。”青魅仙子笑了下，看着莫倾城的气质，她却不由自主的想起了青儿，都是如此优秀的人，难怪秦问天这家伙难以割舍。
　　莫府又地震了，这到来的五尊超级强者，竟然是秦问天的属下。
　　“我听说现在楚国的局势对宗主不利，诸强者应该都已经到了楚国了。”到院落中坐下，莫府的人准备好酒宴，莫倾城接待他们。
　　“兵来将挡。”莫倾城道。
　　“何不带宗主离开？”青魅仙子问道。
　　莫倾城摇头：“他怕连累其他人，不肯离去，此事也无妨，诸位当有信心。”
　　青魅仙子望着莫倾城，飘渺的眼睛中有着璀璨的光泽，随即笑着点头道：“既然宗主夫人这么说，我们当然也相信宗主能够度过此劫，我们就在这里等吗？”
　　“等吧，他们应当快到了。”莫倾城平静开口，虽然莫倾城这么说，但青魅仙子他们依旧很担心，这次，真的能够全身而退吗？
　　正如莫倾城所预料的般，大夏诸霸主人物直接杀来了莫府，既然已经请动暗影尊主刺杀过秦问天，双方结下死仇，那么唯有一鼓作气将秦问天杀死，他们，已经没有退路。
　　还未降临，一股恐怖的威势便横扫莫府，整个莫府为之颤抖，莫倾城率青魅仙子等人御空，远远的便看到了降临的诸强者。
　　十余位天象境的强者，几乎聚集了如今大夏最强的一股力量，降临莫府，一股毁灭的威压笼罩着莫府的每一处，人群尽皆颤抖，抬头看着虚空那一尊尊霸主身影，心中的震骇无以复加。
　　这次，莫府要完了吗？
　　“你们果然到了。”诸霸主见到青魅仙子等人，眼中闪过冷意，秦问天果然还在莫府中，似乎是在养伤。
　　“诸位来我家是要做什么？”莫倾城看着诸人说道。
　　“你家？”青云至尊像是听到了什么可笑的事情般，莫倾城莫非还不知道将会发生什么？
　　“莫倾城，秦问天在大夏皇朝滥杀，今日，我大夏诸人，必须要扫除这大夏毒瘤，莫府上下和此人牵扯一起，自寻死路。”石家老祖冷冷道。
　　“我奉劝你们还是滚吧，今日只有莫府上下有一人伤亡，我敢保证，他日大夏之地将血流成河，尔等家族或者宗门，将被夷为平地。”莫倾城的声音冰冷，那双冰凉的眸子中透着的冷意发自内心，让人感觉心头有些触动。
　　“不知所谓，你吓我们？”王家老祖冷笑道。
　　“我吓你们？”莫倾城盯着王家老祖：“大夏之地，皇极圣域称之为荒蛮之地，无人愿意踏足，皇极圣域随意一股势力都能覆灭整个大夏，秦问天他欲一统大夏，因大夏太弱，弱得可怜，将来只要有某势力兴致来了，就能横扫大夏，我和秦问天从皇极圣域归来，是为大婚而为，没有带宗门强者，否则岂轮得到你们在这里放肆。”
　　莫倾城说着眼睛一一扫过眼前诸人：“否则，你们以为，大夏丹王殿被毁，那曾经狂傲一时的皇极圣宗长老弟子君御为何不现身？还有华氏家族，不知是否有人来此，华太虚如今已经身为皇极圣宗领袖一脉弟子，你们若是还局限于区区大夏之地，就太过可悲。”
　　华家老祖神色一颤，华太虚，成为了皇极圣宗领袖一脉弟子？他不知道领袖一脉意味着什么，但听莫倾城的语气，似乎很强。
　　“你说的可属实？”华家老祖问道。
　　“华太虚和秦问天同入仙武界，秦问天斩获仙武界第一，华太虚和另一天骄并列第二，受皇极圣宗领袖一脉邀请，地位可比君御高多了，此事信不信有你，今日我话就说这么多，你们若离开，我人手一份请柬赠与你们，可来参加我和秦问天的大婚，一切自然明了，至于你们所担心的，大夏一统势在必行，但问天不会想要将诸位全灭掉，但是，今日你们再度杀来，我最后警告一声，你们今日不退，再无转圜余地，即便你杀死了我和秦问天，整个大夏也将陪葬。”
　　莫倾城字字锋锐，大夏诸势力的霸主人物竟被她一言震慑，久久无言，似乎在思考莫倾城的话语。
　　只论莫倾城的气质，恐怕真的早已在皇极圣域完成蜕变，华太虚已经成为皇极圣宗核心弟子，秦问天和她呢？这还需要多言吗。
　　莫府诸人听到莫倾城的话，这才隐隐了解到了秦问天和莫倾城在外面有多强势，秦问天，欲一统整个大夏皇朝。
　　“不要被她的话蛊惑，今日她之所以如此说，是因为自知势弱，你们别忘了之前秦问天是何其强势，这次不抓住机会诛杀秦问天，将不会再有第二次机会。”王家老祖冷冰冰地说道，他们都是活了多年的老怪物，根本不会轻易相信他人，更不容易被吓住。
　　“现在我们占据主动地位，若等秦问天恢复过来，就不一定了。”青云至尊也冷冰冰的开口，两人的话瞬间将诸霸主心头的念头给熄灭掉，的确，莫倾城的话虽然让他们很震撼，但是何尝不是因为莫倾城也知道这时候占据弱势，今天，是杀秦问天最好的机会。
　　“诸位，你们还不出来作甚？”这时，石家老祖冷淡的说了声，其他人并无意外，他们也都知道还有人在暗处。
　　果然，此言落下，顿时又有不少人现身。
　　“姜家、千绝盟，这是准备加入我们的同盟了吗？”王家老祖看向到来的人，有四位强者，是姜家和千绝盟的天象人物，如今这小小的楚国，决定了整个大夏的未来局势，大夏的目光全部聚焦于此。
　　“在欧阳世家，结盟之势已成，姜家二位准备站在哪一方？”青魅仙子问道，欧阳狂生和姜婷大婚，姜家按理说是应该站在他们一边，但是人心叵测，谁知道姜家两位强者这时候怎么想，尤其是此时的他们可并不占据优势。
　　姜家两位天象强者心思复杂，当日虽然秦问天没有和他们计较，表面上说可以成为朋友，但也没有深交，他们明白，秦问天对姜家还是有些芥蒂的，毕竟他们姜家当初一直是和欧阳老祖站在一起的，想要消除这种芥蒂，这次是一个机会，秦问天的天赋实力他们看在眼里，若是大夏真的一统，跟随秦问天的人显然能够成为统治的一方。
　　但是这次若是他们站在秦问天一边同样很危险，危机和机遇从来都是并存，看他们如何抉择。
　　“当然，当日在欧阳世家，苍王宫便与姜家结盟，如今秦宫主有难，姜家自不会袖手旁观。”姜家一位强者开口说道，使得诸霸主神色难看，又望向千绝盟的人问道：“诸位呢？”
　　“秦宫主可是我千绝盟的五绝客卿，可惜秦宫主从未行使过五绝客卿的权利，不过既然是我千绝盟客卿，诸位如此对付他，千绝盟当鼎力相助。”千绝盟的两位强者含笑说道，此言一出，顿时对方的人神色更加难看了起来。
　　这样一来，除去秦问天，对方都已经拥有九位天象强者了。
　　“莫倾城代问天多谢诸位了，此事过后，我莫倾城担保姜家和千绝盟必然在大夏有一席之地。”莫倾城淡淡地说道，此言虽看起来是一句客套话，但实则却安了姜家和千绝盟四尊天象的心，他们冒险帮秦问天为何？不就是为了一个承诺吗。
　　“你们，真的要助纣为虐？”石家老祖冷冰冰的开口，一行人的气息已然爆发而出。
　　“诸位。”这时，华家老祖突然开口了，诸人目光望向他，只见他开口道：“此事，我华氏家族不再参与，告辞了。”
　　说着，他竟然和另一位华家的天象强者直接离开了，使得石家老祖他们一个个神色铁青，对方的势力再变强，他们却反而削弱了。
　　不过还好，依旧占据绝对优势。
　　“杀。”石家老祖冷冷说道，事已至此，不可挽回，唯有杀。
　　“杀了秦问天，他们的希望就全部断绝了。”青云至尊声音冰冷，人群纷纷点头，千绝盟和姜家为何冒险，不外乎是因为秦问天实在太过出众，他们不想大夏一统之后沦为附庸，因此今日赌了一回，将希望赌在了秦问天、那创造了许多奇迹的青年身上！


第679章 谁要杀我？
　　皇极圣域，秦问天的召唤妖兽已经折返，将请柬送入了药皇谷、叶国、仗剑宗，这消息并未惊动皇极圣域的其他人。
　　大夏之地在皇极圣域诸强者的眼中本就属于荒蛮之地，谁又会将目光投向大夏疆域内的一个小小国度楚国，秦问天在皇极圣域销声匿迹已有好几个月了，许多人都猜测他可能在闭关修行，并没有太多的意外，而那些收到请柬的强者，则算好了日子，准备出行前往楚国了。
　　而在皇极圣域那片迷幻山脉当中的仙宫，帝天依旧在疯狂的战斗试炼。
　　此时和帝天战斗的是一尊身披黑魔甲的中年，身材魁梧，战力滔天，他的掌印每一次轰杀而出都仿佛将虚空都全部笼罩，镇杀一切敌人，威力超级强大，虽然感受不到其中的真意组合，但帝天能够猜测到这掌印中必然有空间真意蕴藏其中，只是真意融合之后感知不到单独真意的影子。
　　帝天手持一柄方天画戟，疯狂刺杀而出，只见一道道掌印遮天蔽日，将他周围的空间埋葬在里面，根本看不到外界，每一次和对方战帝天都会被虐得半死不活，若非对方手下留情，他必死无疑。
　　“嗡！”又一道掌印暴击而来，帝天眼神一寒，手中的方天画戟爆击而出，这一刹那，方天画戟上流转璀璨无比的华光，划过一道力量弧度，似斩、似刺。
　　“嗤、嗤……”攻击而来的掌印之上似留下了一道璀璨的戟痕，那道戟痕划过之后，一股毁灭的力量朝着八面流动，狂暴无比的毁灭力在刹那间爆发，随即掌印直接粉碎。
　　“好。”中年大步踏出，再度轰出一掌，从帝天上空压垮下来，威能滔天。
　　“嗡！”帝天身体直冲而上，手臂舞动，方天画戟直刺虚空，所过之处，竟有可怕的毁灭光点爆射而出，蕴藏着惊人的威压，轰隆一声，方天画戟碰撞在了掌印之上，掌印再度炸裂。
　　然而接下来魁梧中年的攻击速度越来越快，帝天的回击也越来越狂猛，毁灭的气流肆虐在这片空间，仿佛是力量压缩到了极致，两人的控制力都惊人的强大。
　　终于，当一切停了下来，魁梧中年退到一旁，看着帝天笑着道：“不错，你的剑妖力攻击力已经超越了虚妖力，可以称是你的最强攻击力量了，而且这种力量你融入剑或掌法神通中威力会极猛。”
　　“恩，终于完善了，剑妖力比之虚妖力的纯粹攻击力更猛，攻击力上属于虚妖力的进化，但少了虚妖力的迷惑性，属于至刚至强的攻击。”帝天点了点头。
　　“你的进步速度太惊人了，我很期待你击败我们的那一天。”魁梧中年笑着说道，这些天来，帝天的点滴进步他们都看在眼里，太惊人了，也许，他真的能够完成考验也说不定。
　　“我也想早日完成此愿，希望掌控仙宫，这样诸位前辈也不用继续忍受这种被束缚的煎熬了。”帝天心中叹息，目光转过，远方许多道目光望向他，那些目光，都带着希望的光芒。
　　这让帝天双拳紧握，他一定会做到的。
　　……
　　楚国，莫府，大战一触即发。
　　“诛秦问天。”石家老祖下达命令，刹那间，诸强者同时踏步，星辰天象绽放，十余片不同星象，只是一刹那，天空不见，唯有漫天星光。
　　“阻止他们。”青魅仙子脸色难看，她的脚步朝着石家老祖踏去，魅影星象绽放。
　　“你们的选择，真愚蠢。”王家老祖盯着姜家老祖冷冷地说道，随即他的脚步朝着姜家老祖走去，星辰天象中出现万丈刀光，从星空中斩落而下。
　　“哼。”姜家老祖冷哼一声，迎面而上，希望秦问天还有底牌吧，否则这一战真的很危险。
　　“莫府诸人，全部撤离。”莫倾城站在虚空喊了一声，莫府诸人感觉一阵无力，纷纷朝着远处撤退，在这等强者面前他们且不说帮忙，就连插手的能力都没有。
　　莫倾城的身上，一缕缕带着碧绿之色的白色火焰光华闪耀出现，这火焰滋生于全身，为她披上了一层璀璨无比的火焰铠甲，将她的身体笼罩在其中，一股恐怖的焚灭之威席卷天地，这是药皇留给她的宝物，拥有攻防一体之能。
　　她的身体后退，守护于秦问天所在的院落上，很快，他就看到了好几位天象强者突围而来，眉头不由得紧紧皱着。
　　虽然他们这边已经有九位天象强者了，但是对方人数更多，轻易缠住了九位天象，此时有三尊天象朝着这里杀来，毁灭秦问天，是他们的第一要务。
　　在三尊天象，一人为摘星府的天象强者；一人为燕州剑君，他的攻击力超级可怕；还有一人是妖州城来的天象。
　　“让开吧。”剑君声音锋利，只见他双手伸出，刹那间天穹之上，无尽剑光洒落而下，轰隆隆的声响不断，下方的一切尽皆化作尘埃，建筑坍塌。
　　莫倾城身上绽放璀璨的琉璃火焰光环，笼罩这片天地，将秦问天的身体挡住。
　　“你怎么挡我三人？他今日必死无疑的。”剑君淡淡说道，随即只见他手捏剑诀，星辰天象剑光汇聚而生，只见他手中剑诀绽放，一剑生九剑，宛若寂灭光华，杀向莫倾城而去。
　　莫倾城身上的火焰铠甲疯狂的燃烧着，她双拳破空，烈焰席卷天地，和剑光碰撞。
　　“哼。”妖州城天象强者践踏虚空，似有万妖奔腾，朝着莫倾城辗压而下，莫倾城神色苍白，火光焚天，朝着那奔腾而来的妖兽焚烧而去。
　　这时，莫倾城身后一道恐怖掌印印下，直接将火焰光幕撕裂，那摘星府的强者身体直接降临秦问天上空，看着那闭着眼睛的秦问天，眼中闪过一缕杀念，手掌中璀璨的星光流转，寂灭掌印似在汇聚。
　　然而就在这时，废墟之中，那闭目躺着的秦问天眼眸豁然间张开了，一道可怕的寒光爆射而出，这一道寒芒，竟让那摘星府强者心头微颤了下。
　　秦问天的眉心仿佛出现了第三只眼，那双眼睛中仿佛出现了一可怕的漩涡，整片虚空都随着那漩涡卷动，这片天地突然间黯淡了下来，仿佛化身秦问天的世界，随即，秦问天的身体缓缓站了起来，化作了一道光，朝着他杀了过去。
　　“滚开。”摘星府天象强者怒吼一声，抬手拍出，轰隆一声巨响，虚空颤抖，暴乱的气流肆虐，那强者神色中闪过一道极其锋利之芒，手指一戳眉心，眼眸开合间光华爆闪而出，刹那间天地恢复清明，刚才那一刹那，他竟然陷入了秦问天的梦念之中，还好他实力强大，意志坚定，若是天罡人物，恐怕秦问天一眼，就能带他们入梦，而且难以挣脱。
　　但这时候的秦问天确实站起来了，他的手指划过拔出的妖剑，鲜血将妖剑染红，剑气滔天，他的身上披着璀璨的光华，似乎是一股极为可怕的力量，化身铠甲。
　　“你想杀我？”秦问天抬头手持染血妖剑，往虚空漫步，白衣飘动，看似虚弱的他，一道眼眸，就让摘星府天象强者感觉到了畏惧。
　　“你知道欧阳穆天怎么死的吗？”秦问天再度开口，他的声音仿佛蕴藏一股魔力般，让人感到畏惧。
　　“他已是强弩之末，杀。”虚空中的剑君讽刺说道，星光洒落于摘星府强者身上，万千掌印从星辰天象中轰落而下，秦问天继续往他漫步而去，毁灭的剑气风暴直接将那降落的掌印撕裂掉来。
　　“是吗？”秦问天的眼中闪过一道浓郁无比的讥讽之色，继续朝对方漫步。
　　“杀。”摘星府强者身上爆发出无比恐怖的星辰光华，身上闪耀出无比夺目的星辰之光，只见他手掌击出，掌印光华比星辰更耀目。
　　“吼！”一声无比可怕的妖兽咆哮声传出，秦问天的身体中仿佛跨出了一道身影，血光滔天的身影，却是秦问天之形，正是血脉守护。
　　血脉守护抬手轰出一击，和对方掌印碰撞在了一起，妖气席卷天地，掌印从虚空炸裂，摘星府天象强者内心震撼，这是什么？
　　就在这时候，一直踏步靠近他的秦问天手持妖剑的右手朝前挥出，妖剑直接划过天穹，天穹仿佛出现了可怕的毁灭漩涡，虚空都仿佛在颤抖，在破碎。
　　那一剑看起来并不夺目，但却让摘星府天象强者心神剧颤。
　　双掌同时暴击而出，辗压向下，但却见妖剑划过，一切尽皆粉碎，当妖剑和掌印接触的刹那，掌印竟然直接解体。
　　“噗嗤！”妖剑直接插入了摘星府天象强者的身体中，并没有插入要害，但这一刹那，摘星府天象强者却露出了深深的恐惧，那是绝望。
　　虚空中战斗的许多人目光朝着这边射来，他们瞳孔皆都收缩，在他们的注视下，那天象强者的身体直接粉碎掉了，化作了虚无。
　　秦问天将悬浮的妖剑接过，目光扫向虚空中的诸人，冰冷说道：“还有谁要杀我？”


第680章 惊退
　　虚空中的战斗突然间停了下来，所有人的目光都看着秦问天，心头剧烈的颤动着。
　　摘星府天象，被一剑诛杀，刚才那道攻击，怎么会那么强？
　　秦问天的眼睛扫过人群，他的身上并没有滔天强横的威势，但那弥漫在他周身的那股奇妙力量，让人隐隐感觉到极强的威胁。
　　秦问天手持妖剑，在虚空中漫步前行，剑之上，光芒点点，竟然在虚空中留下了一道道剑痕，秦问天所过之处，虚空刻剑痕，那股毁灭力朝着八面扩散，仿佛只要被这股力量沾上，立即就能毁灭，犹如摘星府天象强者那样。
　　“真意融合力量，而且是绝对的攻击力量。”诸天象强者神色难看，他们当中最强的人也只是以两种真意融合凝聚天象，大多数人都只是单一的真意融入武魂化身为星辰天象，这是最弱的天象境强者，秦问天在踏入天象境之前，已经开始了融合真意了，一旦成就星辰天象，他的天象攻击力会超级可怕。
　　妖剑轻吟，呼啸不止，虚空中的剑痕越来越长，秦问天漫步来到战场的中央，他的目光扫过人群：“在我受伤的时候来杀我，很好，现在我给你们两个选择，一是继续杀我；二是立即给我滚，我大婚之日前来观礼，我会宣布如何处置你们。”
　　秦问天的声音一如既往的强势，强势到让诸霸主内心颤动。
　　他们真的有些害怕秦问天了，自从秦问天回归大夏，他做了太多可怕的事情，第一件事，踏足欧阳世家，灭了欧阳世家三尊天象；然而重整苍王宫，诸强者压迫而至，他依旧让苍王宫迁居大夏古皇宫，有问鼎大夏之意，这才有了暗影尊主的刺杀。
　　但是，暗影尊主都失败了，受伤离去，甚至不再参与，似乎很忌惮秦问天。
　　这些导致了秦问天受伤躺在那，他们都依旧有着深深的忌惮，其实很多人都可以杀向秦问天的，但有不少人都是心机极为深沉之辈，他们没有杀过去，而是选择了其它对手，任由对方纠缠住自己，让其他人去试探秦问天的底牌。
　　果然，他们看到了摘星府天象强者的死，这一死，更加深了他们对秦问天的畏惧。
　　这手持妖剑站在战场中央的青年，真的让人感到恐怖啊。
　　“我不信他还有能力对付我们，不要听他虚张声势，恐怕他在吓唬我们。”有声音传来，远处青云至尊盯着秦问天，眼睛极冷。
　　秦问天的目光望向他，眼神冰冷，讽刺道：“你站那么远干什么？过来杀我啊。”
　　人群的目光都落在青云至尊的身上，只听有人道：“你去杀他，我们为你护法。”
　　青云至尊眉头微皱，扫过说话之人，他才没有这么蠢，自己上？万一秦问天拼命呢，即便是强弩之末，拼命也能杀死一两个吧。
　　“你不来，我过来了。”秦问天脚步踏出，一步步走向青云至尊，虚空留痕，毁灭的气流笼罩着他的身躯，那锋利无比的眼睛盯着青云至尊，竟让青云至尊感觉到了深深的畏惧。
　　青云至尊的脸色铁青，道：“诸位一起上，他绝对承受不住。”
　　没有人理他，这些人可不会在乎青云至尊的死活，让青云至尊试探秦问天的实力才好。
　　看到无人理会自己，青云至尊脸色极其难看：“尔等不足与之谋，既如此，你们都等着毁灭吧。”
　　说罢，他的身体豁然间转过，直接逃遁离去，眨眼间便消失了这里。
　　看着消失的青云至尊，秦问天没有去追，他的目光扫过其他人，那些霸主人物，竟被秦问天吓得没有一人敢出手，这不得不说是一种讽刺。
　　人都是有私心的，没有人愿意做第一个出手的人，刚才摘星府强者的死，所有人都看在眼里。
　　“不敢杀我，也不肯滚？”秦问天扫过沉默的诸人，又朝着第二人走去，这次他选定的人是八方风雷宗的一位强者，那人脸色铁青，看向其他人，现在所有人都还在犹豫，犹豫今天是否鱼死网破。
　　“好，我先出手。”八方风雷宗的强者怒吼一声，星辰天象现，风雷肆虐，扫荡天地，诛向秦问天。
　　只一刹那，秦问天周身全部都是毁灭的气流，但只要一近秦问天的身体，就直接毁灭，秦问天拖着妖剑，妖剑上光彩夺目，释放着可怕的流光。
　　“星辰天象的攻击不能近身。”人群内心颤动，秦问天眉心之处的眼睛再度睁开，恐怖的攻击仿佛直接入侵对方的意志，他的眼睛有些迷惑，仿佛在两片不同的空间来回，他咬着牙，不让自己陷入到那片梦境空间里面。
　　一道白光闪过，随即那白光仿佛变得庞大了起来，隐隐泛着可怕的金色光泽，锋利无比的獠牙直接朝着八方风雷宗的天象强者撕咬了过去，如同闪电般迅猛。
　　“孽畜。”八方风雷宗的强者抬手轰出，恐怖的风雷掌印之上仿佛有风雷图案般，轰在前方，那白光乃是一尊凶戾无比的妖兽，咔嚓的声响传出，风雷掌都被咬碎来，锋利獠牙继续咬向他的咽喉。
　　“嗡！”同一刹那，秦问天的妖剑划过虚空，朝着他刺杀而去，所过之处，一切尽皆寂灭。
　　八方风雷宗强者脸色连续变幻，他的身体冲天而起，宛若一道风雷闪电，但此刻，秦问天的身体幻化出诸多身影，一声怒吼，无数道掌印辗压而出，直接将那片庞大的空间全部覆盖，辗碎一切。
　　那一道道掌印化身毁灭的磨盘，如同末日般的风暴摧枯立朽，绞得空间寂灭，那八方风雷宗强者似处在这股风暴正中，露出惊骇的神色，他感觉到那股能够灭亡一切的攻击力疯狂的渗透到他的身体当中。
　　“杀！”秦问天手掌往下一按，轰隆一声巨响，光点爆射而出，那片空间的一切皆都毁灭，唯有毁灭的光华还在流动。
　　“咕隆！”有人吞咽了一口口水，胆颤心惊。
　　太强势了，宛若杀神般，走向谁，谁就要死。
　　那道妖兽落在秦问天的肩头，竟然是那头漂亮的小妖，它张开它的獠牙之时竟那么可怕。
　　妖剑回归，秦问天目光再度扫过诸人，竟无人敢和他对视。
　　“看来你们都还想继续杀我。”秦问天再度选择了一人走过去，那人豁然间转身，喊道：“秦问天，你我恩怨并不深，上次请动暗影尊主是诸人的意思，我无法独善其身，从此以后，你的事我不再干扰。”
　　说罢，这强者竟转身直接离去，很快消失了。
　　石家老祖看到这一幕脸色难看至极，刚才在秦问天对付八方风雷宗天象强者的时候他应该让所有人一起出手的，但人都是自私的，他们想要看清楚秦问天还有多少战斗力，他们不敢冒险，但发现，还是看不清秦问天，他们的实力，却在不断被削弱。
　　看了一眼双方的阵容，他发现现在想要杀秦问天，已经很难了。
　　“既然如此，你大婚之时，我们再来聆听你的‘指教’。”石家老祖深吸口气，这次人心已散，只有放弃了。
　　伴随着这道声音落下，所有人都叹息一声，却莫名的感觉也轻松了一些，他们安逸太久了，身为霸主人物，他们都已经极少动手战斗，习惯了安逸，秦问天却带给他们死亡的危机，压迫力是那么的厉害，让他们有窒息的感觉。
　　风声拂过，石家老祖率先离去，他的长袍随风而动，心中久久叹息，错过了这次的机会，再想要杀秦问天，恐怕难如登天了。
　　等到秦问天大婚之日，举大夏所有天象强者一齐出动？
　　石家老祖离去，诸人都陆续离开，很快那些入侵的强者走得干干净净。
　　姜家和千绝盟天象强者的脸上都露出了笑容，他们，似乎赌对了，看着那独自傲立虚空的执剑青年，他们感觉自己老了，是真的老了，以后的大夏，是他的了。
　　不对，他的未来，应该远远不止大夏。
　　莫家的人纷纷回归，他们一直在远方观望，即便他们已经很崇拜秦问天了，但发现，他们似乎依旧太低估秦问天了。
　　那些人，可都是大夏的霸主啊，青云至尊都属于九州城最边缘钦州城的霸主人物。
　　即便是面对这些人，秦问天都是那么的强势、那么霸道。
　　秦问天对着姜家和千绝盟的强者微微点头，道：“我大婚之日，姜家与千绝盟，可为上宾。”
　　“秦宗主安然便好。”四人脸上都出现了笑容，大夏一统看来是势在必行，但一统之后谁来执掌大夏权力，又是另外的事情了。
　　“我去修养了。”秦问天平静道，随即他漫步而下，回到刚才的地方躺了下去，这一幕让姜家和千绝盟的强者都浮现一个想法，如果刚才那些强者真的不惜鱼死网破也要开战全部攻击秦问天，最后的结局会怎么样？
　　恐怕这答案，就只有秦问天他一个人知道了，他的伤势到底有多重，无人知晓，人群能够看到的，唯有他强势诛杀了两尊天象。


第681章 陆续到来
　　大夏的诸霸主离去之后，莫府破坏之地很快重建好，青魅仙子等诸天象都在莫府住下了，除此之外，姜家和千绝盟的天象强者都未曾离去，守护在莫府之中。
　　这样一来可以防止大夏的那些霸主再次行动，二来可以增进下和秦问天间的关系，唯独可惜的是这些日秦问天一直在闭关，唯有莫倾城陪伴左右，知晓秦问天的情况，其他人对秦问天的一切都是一无所知。
　　他们猜测，恐怕这次秦问天是真的伤得很重，遭遇了暗影尊主的刺杀，又不顾伤势起身战斗，惊退大夏诸霸主，这样的战绩，只是想想都让人感到胆寒，也难怪那些霸主被秦问天给震慑住，不甘心的离去，他们不敢用命去赌。
　　时间缓缓的过去，距离秦问天的婚礼日已经越来越近了，楚国皇城一片沸腾，君王楚无为时常前来莫府拜访，秦川也一样，商讨婚礼细节，最终一致决定将婚礼地点定在了帝星学院，楚国武修圣地，秦问天的成长之地，这无疑是最为合适的，对于此，帝星学院的诸人当然是极力赞同。
　　莫府当中，莫雨和莫枫正在修行，旁边坐着姜家两位天象人物，其中一人笑着道：“莫枫，再有气势些，将枪视作你的手臂，将力量控制随心，最终汇聚于一点。”
　　“莫雨，你的剑法太花哨了，需要更凌厉果断。”
　　旁边莫家老爷子等一干长辈相陪，露出笑意，这些日来，姜家和千绝盟的天象人物时常会指教莫府后辈修行，这样的情形简直是他们不敢想象的，这些人可都是和青云至尊一个级别的人物啊，甚至成名更早，如今，竟然教导他们莫府的人修炼。
　　而且，对他们也颇为客气，当然莫家的人还不至于昏了头，他们知道对方这么做都是因为秦问天。
　　秦问天太强势了，强势到那些霸主都畏惧他，而这些天象强者，也都想要和秦问天交好关系，这才会一直守护在他们莫府，教导他们莫府的人修行。
　　“老爷子，秦宗主还没有醒吗，大婚之日都快到了吧。”姜家老祖看到莫老爷子，笑着问道。
　　“还没呢，倾城在照顾着他，既然倾城没有延迟婚期，自然是有分寸的。”莫老爷子笑着道。
　　“也是，宗主夫人自有分寸，倒是我这老家伙多嘴了。”姜家老祖笑着道：“欧阳和姜婷两个家伙也是，上次来看过之后还没有带人过来帮忙。”
　　“他们也是新婚，自然有自己的事情要做。”莫家老爷子笑道，他当然知道欧阳狂生和姜婷是谁。
　　“恩，也是，说起来都是缘分啊，当年这些小家伙们年轻的时候就成为好友，至今已经十多年了，还能关系这么好，情同手足，难得、难得。”姜家老祖和莫老爷子聊着家常，倒是让莫老爷子有些不习惯。
　　“哈哈，是有缘，那是在望州城的时候，秦宗主十九岁不到就成为四阶神纹大师，我们千绝盟那时候就知道秦宗主非池中之物，于是邀请他成为客卿。”旁边有千绝盟的强者走来笑着道，使得姜家老祖鄙视的看了他一眼道：“你就别吹大气了，那时候你都不认识问天吧。”
　　“说的好像你认识一样。”千绝盟的强者鄙视道，看到两人斗嘴，旁边的莫家诸人都翻了翻白眼。
　　“谁？”就在这时候，千绝盟和姜家强者眼中陡然间绽放可怕寒芒，他们的目光朝着远处望去，隐隐有着一抹忌惮之意，竟然有好些股强横气息朝着这边扫过来。
　　感知扑出，很快，千绝盟和姜家的强者神色一凝，露出疑惑的神色，随即他们的身体纷纷冲天而起，来到莫府上空，不仅是他们，青魅仙子等人纷纷踏上莫府。
　　莫府的人虽有些后知后觉，但很快也感觉到了不同寻常，有一股强大的威势锁定了莫府，朝着这边而来，莫府诸人纷纷腾空而起。
　　远处，一行清一色的女子身影漫步而来，宛若一群仙子般，气质超凡，而且，其中有许多人都是极为厉害。
　　“天象境都有不少人。”姜家老祖等人内心颤动着，警惕的看着那些到来的人群。
　　只见她们果然停留在了莫府的上空，目光望向某处院落，顿时更是让人群心神紧张。
　　“嗡。”这些身影漫步而下，朝着那院落方向而去。
　　“站住。”青魅仙子等人喝了一声，然而这些宛若未闻般，其中一人更是冷漠的扫了她一眼，那眼神竟让青魅仙子都感觉一阵畏惧。
　　就在这时候，院落的房间中有一道身影走了出来，赫然竟是莫倾城。
　　诸女子身影降临院落中，站在莫倾城身前，让青魅仙子以及莫府上下的人尽皆非常紧张，这些神秘的强者太具威胁了。
　　然而下一刻，在诸人震撼的注视下，那些到来的女子皆都躬身下拜，对着莫倾城俯首，整齐划一的声音响起。
　　“拜见圣女。”
　　一行整齐的强者，身穿一色服饰，对着莫倾城躬身下拜，这一幕对青魅仙子、姜家千绝盟强者、莫府诸人的冲击力是何等强烈，他们一个个瞬间呆立当场，随即，心头剧烈的颤动着了起来。
　　他们看着莫倾城，只见莫倾城平静而淡漠的眼眸扫了诸人一眼，这一刻，他们才真真切切的体会到了莫倾城身上的气质，可笑的是他们还疑惑为何莫倾城见到天象人物一点都不心惊。
　　天象？如同大夏的这些天象，恐怕莫倾城的属下都能横扫。
　　姜家和千绝盟等人震惊的同时，心中还闪过了狂喜之意，他们知道，大夏的局势，已经注定了，可笑那些人还联手前来对付秦问天，若非是秦问天大意没有想到对方会请动暗影尊主出手，恐怕只需要等待些时日等他们的人到来，就足以轻易扫荡大夏了吧。
　　“师尊他何时来？”莫倾城看着诸人问道。
　　“药皇他们应该会准时前来庆贺，让我们先行前来，圣女若有事可吩咐我等去做。”为首之人开口说道。
　　“好。”莫倾城点了点头，随即看向青魅仙子等人道：“青魅仙子若是有空的话，可以带她们走一趟大夏，在大婚到来之前，将请柬送到大夏所有霸主级势力当中，一个不漏，这也是问天的意思。”
　　“好。”青魅仙子点了点头，心中极不平静，她知道，大夏的局势，已经注定，再无变数。
　　“你留下来。”莫倾城看着那为首的女子。
　　“是，圣女。”那人点头，随即青梅仙子、刑老等苍王宫的天象强者带着药皇谷的强者兵分三路，前往大夏九州城，只为下请柬，一个不漏。
　　莫倾城转身，朝着房间中走去，秦问天坐了起来，睁开眼睛，看着莫倾城笑了下：“我妻子越来越有威严了。”
　　莫倾城白了秦问天一眼，走到他身边坐下，取过一枚丹药喂向秦问天。
　　“又吃？”秦问天苦着脸，这些天他嗑药都嗑烦了，莫倾城一天让他嗑几十粒不同的丹药。
　　“吃不吃？”莫倾城撇着嘴，看着莫倾城可爱的模样，秦问天刮了刮她的脸蛋，笑着道：“好，吃，我怕这样补下去会不会太过了。”
　　说着，他吞下了莫倾城亲自喂入嘴中的丹药，一副享受的模样。
　　“你又不是不知道，我给你炼制的丹药都是静气凝神，孕血化脉，愈伤复骨类的‘养’类丹药，只会渐渐的修复你这次的超大负荷，下次可不许这么冲动了。”莫倾城柔声说道。
　　“知道了。”秦问天搂着莫倾城的柔软身子，任由她躺在自己盘着的腿上，轻抚着她的发丝，笑着道：“倾城，很快我就要娶你过门了，你现在后悔还来得及哦。”
　　“都已经后悔十多年了，上了你的贼船，逃不掉了。”莫倾城温柔的说着，安静的躺在那，这段时日来秦问天虽然重伤，但也有了段难得的宁静时光。
　　“原来我是贼船，要不要再尝尝我的魔抓。”秦问天的手不安分的起来，使得莫倾城俏脸通红，柔媚的目光瞪了秦问天一眼，却有种蚀骨销魂的感觉。
　　第二天，莫府又有人降临，皆都气度非凡，不过这一次莫府的人已经有了心理准备，果然问过之后，他们是来找秦问天的，顿时诸人心中暗想，昨日是莫倾城的宗门，今日是秦问天所在的宗门到了吗？
　　秦问天穿着一件简单的白衣出门了，这是他这段时日的第一次走出房间，看着那些到来的身影，秦问天眼中露出了亲切的笑容。
　　“林帅师兄、飞雪师兄，凌霜姐，你们都来了。”秦问天到来的一行人笑着道，都是仗剑宗的一些好友，他对着诸人纷纷点头，看到楼冰羽之时闪过一丝诧异之色，同样笑着点头，没想到楼冰羽竟然会来。
　　“问天，你怎么了，似乎有些虚弱？”林帅有些诧异的看着秦问天。
　　“没什么，就是有些疲惫，师兄无需担心。”秦问天含笑道，旁边诸人看着这一幕暗道果然没错，看来真是秦问天宗门的人到了，皆都气度非凡，尤其是那秦问天称为林帅师兄的男子，刚才姜家老祖和他对视的刹那，深深的感受到了对方深邃眼眸中锐气，这人虽然很年轻，但绝对超级可怕，非他能敌！


第682章 青云至尊的末日
　　林帅有些疑惑，以秦问天的实力，若非受了重伤，不可能会出现虚弱的情况，很可能是发生了什么事情，不过秦问天显得不怎么在意，他也没有多问。
　　“问天，老祖说让我带他向你问好，他就不亲自过来了。”林帅对秦问天说道。
　　“这是当然，劳烦老祖还挂念着我。”秦问天笑着他，从名义上而言他和仗剑宗已无关系，老祖乃是仗剑宗上任宗主，又是皇极圣宗副宗主，自然不方便前来，林帅他们则能够以和秦问天私交的名义前来祝贺，即便皇极圣宗知道了也无法说什么。
　　姜家和千绝盟的强者听到此言又是心头一动，老祖？此青年已经这么可怕了，宗门的老祖人物有多强，竟然都亲自传话问候，可见对秦问天的器重，看来秦问天在外面取得的成就，超乎他们的想象。
　　“凌霜姐，义父他不会缺席吧？”秦问天目光看向叶凌霜，叶青云上次就嘱咐过秦问天一定要请他，不然还会生气。
　　“当然，父皇他会准时赶到的，你和倾城的大婚，父皇怎么可能缺席。”叶凌霜笑着说道。
　　“父皇？”诸人心头微颤，皇极圣域的皇，那层次，恐怕就不是他们能够想象的了，这样的人物竟是秦问天的义父，也会在秦问天大婚之日降临么？
　　想到这姜家老祖和千绝盟天象强者对视了一眼，都露出一抹意味深长之意，眼神中还有着丝丝侥幸，还好他们没有站错队，否则真的就是末日啊，可笑大夏的那些天象竟然围剿杀戮秦问天，即便真的杀死了秦问天，恐怕整个大夏都要陪葬了。
　　“还好、还好……秦问天的大婚之日，那些人该傻眼了吧，不知道莫倾城的师尊还有秦问天的义父是什么样的人物，到时候应该就能见到了。”姜家老祖心中暗暗想着。
　　正如姜家老祖所想的那般，事实上如今大夏诸霸主势力已经有些傻眼了。
　　莫倾城让苍王宫的天象强者带药皇谷的强者兵分三路前往大夏，送去请柬，诸霸主级势力一个不漏，那些收到请柬的霸主级势力心中变得无比的忐忑了起来。
　　譬如青云阁，青云至尊一直派人盯着楚国，当药皇谷的强者随同刑老而来，他就已经在思考，自己是否应该逃离大夏皇朝了。
　　当初是他引诱秦问天入暗影尊主的局，如若没有他，秦问天不会那么惨，不会受重伤，恐怕秦问天和莫倾城最恨的人中，就有他青云至尊一个。
　　他心中暗骂石家老祖那些家伙，他们已经失去了杀秦问天的机会，大夏的局势，几乎不可逆转了。
　　一切，都结束了，他的野心，也将终结。
　　青云阁内，思索良久的青云至尊终于有了决定，他要离开，放弃整个青云阁，虽然这里承载了他的野心和梦想，但现在必须要走了，他没有选择。
　　秦问天会杀他的可能性很大，即便不杀，他也不会有好日子过。
　　青云至尊他比较年轻，一路自己闯到这种地步，野心大，心志坚韧，也一直主张杀秦问天，他比那些老家伙更狠更有魄力，然而如今事情已经不可悔改，他立即就决定离开，不再继续趟这浑水。
　　“秦问天！”青云至尊心中有着强烈的怨气，他正实现自己野心的时候，因为秦问天的出现，一切都变了，秦问天杀他认命的青云帝国之主，毫不客气，又让他亲自前去找他报仇，目空一切，他这至尊，处处被秦问天压着，如今，甚至要被驱逐赶走。
　　秦问天还有那么美貌优秀的妻子，即将大婚，他恨秦问天。
　　“即便我走，也要让你痛苦内疚。”青云至尊心中冰冷，随即他的感知弥漫而出，朝着青云阁笼罩而去，随即一道声音直接降临某处：“将灵悦给我带来。”
　　这声音充满了威严，极其强势，灵悦正被软禁在家中，她的爷爷听到青云至尊寒冷的声音，根本不敢违抗，他知道此刻青云至尊很愤怒，违抗，恐怕就是死，很快，他带着灵悦来到了青云至尊的寝宫。
　　灵悦看着青云至尊冷漠锋利的眼神有些害怕，但还是躬身喊道：“拜见至尊。”
　　“你陪我聊聊，其他人退下吧。”青云至尊挥了挥手道，灵悦的爷爷心中暗恨，但也无奈，看了自己的孙女一眼，随即道：“若是灵悦有什么得罪至尊的地方，还望至尊开恩。”
　　“我的话，你没听到？”青云至尊神色一寒，恐怖的冷意降临，顿时灵悦的爷爷战战兢兢，道：“是。”
　　说罢，他直接退下，留下灵悦更加的害怕了。
　　“站过来，让我看清楚些。”青云至尊对着灵悦说道，灵悦看着青云至尊，眼神有着强烈的恐惧，心头噗咚的跳动着，走向青云至尊。
　　“你怕我？”青云至尊眉头皱道：“再近些。”
　　“是。”灵悦的身体都微微颤抖着，走到青云至尊身前五米停下。
　　青云至尊走向前，来到灵悦的身边，绕着灵悦的身体打量着对方，随即他的手托着灵悦的下巴，那双锋利的眼眸中带着几分邪异，让灵悦的身体颤抖得更加厉害了起来。
　　“身材不错，相貌也上等。”青云至尊冷冽的笑着，灵悦脸色瞬间变得苍白，躬身道：“至尊。”
　　“说起来，我已经很久没有享受过女人的味道了，你这么年轻，这么嫩，滋味肯定不错，能够服侍我，倒也是你的福气。”青云至尊走回到自己的座位，打量着灵悦：“脱了衣服。”
　　“至尊饶了我吧。”噗咚一声，灵悦直接跪在了地上，眼睛通红了起来。
　　“怎么，你不愿意，瞧不起本座。”青云至尊嘴角更冷了起来：“放心，我不会杀你，你服侍我过后，我会让你的家人将你送去楚国，送到秦问天的面前，告诉他，即便他强势又能怎样，我一样让他内疚，让他后悔，至于青云阁，他灭了就是，与我何干？”
　　“当然，秦问天他也可以不在乎你，但莫枫，肯定会痛恨他吧。”青云至尊冷笑，看着灵悦瑟瑟发抖的小身子，那纤细的手掌趴在地上，匍匐着身体的灵悦曲线优雅，他以前怎么就不知道享用呢。
　　“快点脱吧，我动手的话，可是会很粗暴。”青云至尊声音冰冷。
　　“孽障。”
　　陡然间，一道冰冷的声音直接传来，青云至尊豁然间站起身来，神色冰凉，冷喝道：“何人？”
　　外面，一白衣女子直接漫步而来，这女子带着面纱，神色寒冷，一股恐怖的冰凉之意直接笼罩在青云至尊身上，让他感觉到灵魂都发颤。
　　“丫头，没事了。”女子走到灵悦面前，将她的身体扶了起来，灵悦看着来人，有些疑惑。
　　“是圣女命我来的，她和问天少爷早料到此人会逃，让我看着他，带他去参加婚礼，若是他不配合，我带尸体去。”女子淡淡的说着，灵悦扑入她身上哭了起来，刚才真的吓死她了，差点，她的清白就要被青云至尊玷污，还好倾城姐和姐夫都惦记着她。
　　“姐、姐夫。”灵悦抹了抹眼泪，想起那两道身影，她心中真的感激，他们一直记挂着自己。
　　而青云至尊听到此言脸色瞬间苍白如纸，他的手掌暴击而出，直扑向灵悦，同时身体冲天而起，想要逃离。
　　“嗡！”恐怖的寒冰直接将寝宫冻结，一股可怕的冰霜天象出现，将一切都冻结为冰雕，青云至尊他的手臂在凝固，他的身体变得僵硬，心头大骇。
　　“秦问天！”青云至尊怒吼一声，此人除了送请柬来，竟然亲自派人前来盯着他，显然是对他特别照顾，正如同他所料的那般，无论是秦问天还是莫倾城，都不打算放过他青云至尊。
　　女子手掌一抓，猛然间挥动，青云至尊的身体直接砸落在地上，女子乃是这次药皇谷带队之人，实力最强，岂是青云至尊能够抗衡的。
　　“你若再不配合，就只能带你尸体去了。”女子声音冰冷，随即手掌抓向对方，同时带着灵悦的身体冲天而起，直接降临青云阁上空之地，刹那间，浩瀚的青云阁都感受到了那股至寒之气，他们都抬起头，却见他们的至尊如同丧家之犬般被对方抓着，心中的震撼无以复加。
　　“你们的至尊欲对弟子行不轨之事，报复问天少爷，然后一走了之，怒火，则由你们青云阁来承受，圣女和问天少爷命我拿他，同时传令青云阁，念在往昔一缕情面，青云阁可以选择，要么归顺苍王宫，要么解散；若是选择解散，需在三日之内，若是归顺，三日后派信任领袖前来参加问天少爷和圣女婚礼。”
　　女子声音洒落于天地之间，随即带着青云至尊和灵悦直接离开，留下被震得发呆的众人。
　　问天少爷、圣女，大婚！
　　显然，这是指秦问天、莫倾城。
　　他们的至尊，被人像提着一条狗般带走了。
　　青云阁，要么归顺、要么解散。
　　“灵悦，要走大运了。”许多人心中暗道，秦问天和莫倾城的地位，有些超乎想象的可怕，这样的人物，是他们的属下。
　　不仅是青云阁，大夏的诸势力，都陆续接到了请柬，见到了诸强者降临，他们都深深的感觉到了，大夏的天，要变了！


第683章 破境征兆
　　楚国，莫家非常的热闹，秦府诸人已经都到了皇城，秦川和莫老爷子时常坐在一块商讨秦问天和莫倾城大婚的细节。
　　秦问天的朋友也都陆续到达，欧阳和姜婷、凡乐和玄心、秦政和云梦怡，甚至楚莽都带了一女子来，竟是玄女殿的玄嫣，这倒是让秦问天有些意外，不过也嘱咐楚莽这家伙，一双双男女站在一块，倒是让人无比的羡慕。
　　楚无为也时常来，一是为了安排事宜，毕竟他是楚国的君王，很多事情他来做，只需要一纸命令，第二是为了治伤，秦问天刻意让药皇谷擅长治疗的人帮忙，诊治楚无为不能修行的问题，发现楚无为竟拥有绝窍，这种窍穴极为难见，楚无为对星辰的感知力其实是非常强的，甚至比楚莽还强，因此他能够引星辰之力入体，但他的窍穴，无法储藏星辰元力，会自动流走。
　　他每次尝试吸纳星辰元力都能成功，但星辰元力只是在他身上流过一遍。
　　而事实上，拥有绝窍之人是非常适合修行的，只是，楚无为不懂得炼窍之术，这让楚无为叹息一声，本以为天生武道废物，却没想到竟是天资异禀，却耽误了修行的最佳时间，如今已三十余岁，怕是难成大器，只能说造化弄人，不过好在楚无为极为聪慧，很快便调整心态，比起废物来，这已经是极好的结局了，至少他终于可以修行了，也许能够大器晚成呢。
　　这样想，楚无为心结渐解，一心为秦问天张罗着大婚的事情。
　　秦问天和莫倾城两人倒是乐得清闲，时常和朋友在一起聊聊天，或单独陪莫倾城漫步皇城。
　　如今，距离秦问天大婚只有一日了，楚国皇城上下尽皆一片欢腾，全城设宴，楚国皇城军队巡视皇城，在所有酒楼客栈布置酒宴，一切费用尽皆由楚国皇室承担。
　　秦问天和莫倾城漫步于皇城看到这场景只能苦涩一笑，这楚无为还真是大动干戈，好似满城大婚，不过秦问天也没有拒绝的意思，毕竟两人能够在一起真的不易，秦问天自己也想要给莫倾城一场难忘的婚礼，铭记这刻骨铭心的一天。
　　屋顶上，秦问天和莫倾城躺在那，享受着阳光的温暖，感觉浑身都是非常的舒畅。
　　“还有一天了，就跟做梦一样。”莫倾城和秦问天的手握着，都能够感觉到对方手心的温度，沐浴在阳光下，莫倾城眼中的笑容和阳光一样灿烂。
　　秦问天撇过脑袋，莫倾城也同样面对他，两人四目相对，都能够感觉到对方眼眸深处的浓浓情意。
　　“是美梦还是噩梦啊？”秦问天笑着问道。
　　“你猜。”莫倾城甜美的笑着，看着那笑颜，秦问天的脑袋往前凑了凑，随即在莫倾城的嘴唇上轻轻的吻了下，很温柔。
　　“天气真好，看来明天真的是好日子。”秦问天双手枕在脑袋上，眼睛微微闭着，享受着此刻的宁静。
　　莫倾城撇了撇嘴，这家伙占了便宜就转移话题了，笑了笑，莫倾城微微靠在他的身上，也没有说话，享受着这难得的安宁。
　　微风徐徐吹过，风都是暖了，秦问天闭着眼睛，回想着十年来的种种经历，真的宛如一场梦境一样。
　　十余年前的他还是天雍城的少年，秦府义子，一日之间，白家背叛，叶家与皇室打压，几乎让秦府走向了末日，因为莫伤老师的相救，他才得以侥幸逃脱，一个人被遗弃在荒野中，遇到了莫倾城和小混蛋，可惜那时候的他还不知道是莫倾城救了他，还以为是柳妍。
　　带着满腔的怒焰，他来到了皇城当中，参加学院考核，遇到了凡乐、第一次见到了楚国第一美女莫倾城，堪称惊艳。
　　后来入了帝星学院修行，又有皇城贵族弟子挑衅，还有当时楚国君王最为宠溺的皇子楚天骄站在对立面，让他经历了诸多险境，这一切，仿佛都在脑海中回荡。
　　再后来，楚国平定，他前往大夏皇朝望州城闯荡，入白鹿书院、修神纹、杀华霄云、逃亡苍州城、入无双界修行、参加天命榜等等……一路往前，走向了皇极圣域，夺仙武界第一，如今再回成长之地楚国，想要让大夏一统，这十余年发生了太多太多事情，但在岁月面前，又像是那么的短暂，仿佛就在昨日。
　　他想起了这一路来遇到的亲人、朋友，还有爱人，握了握旁边莫倾城的手掌，秦问天依旧闭着眼睛，但他感觉自己仿佛看到了天空，天空中，有着一道虚幻的影子，有些模糊，那影子很美，秦问天努力的让影子凝实，看清楚她的相貌，秦问天的内心微微颤了下，竟生出了一缕心痛之意。
　　“青儿，我要结婚了，你一定会祝福我吧。”秦问天嘴角勾勒起一缕弧度，似乎是在笑，他想起了那总是陪伴在他身边如同冰山雪莲般的女子，她好像很久没有出现了，秦问天想起那日在仗剑宗，青儿对她说，你就不需要我了之时的淡淡伤感，一切，仿佛都已经注定了般。
　　微风依旧，但却仿佛不再那么温暖，而是有着丝丝的凉意，仿佛是因为秦问天心境在变化。
　　掌心传来丝丝暖流，秦问天叹息一声，虚空中的身影渐渐消失，他的嘴角又浮现了笑意，努力的握紧身边的小手。
　　不知何处传来一缕缕曲音，缭绕于耳边，让人想要入眠，秦问天感觉有些困，渐渐的，仿佛睡着了般。
　　在睡梦中，他的周围似有着璀璨的光华，他看到了他的星魂，狂暴的帝妖星魂、充满力量的天锤星魂、霸道锋利的剑之星魂；星魂化作点点光芒，消散于空，但却有无尽的光点缭绕于秦问天身周，在他的梦中浮现。
　　这些光点有象征着力量的土黄色光点；有象征着妖之狂暴血色光点；还有象征着剑的璀璨白色光点。
　　光点不断交织在一块，融入一起，化作一缕缕可怕的力量，这力量缭绕于空，划过一道道痕迹，仿佛能够撕毁这片虚妄的梦境空间，毁灭力充斥着每一个角落。
　　“原来，可以这样。”秦问天从梦境中醒来，他睁开了眼睛，有种豁然开朗的感觉。
　　真意的融合有多重可能，即便是同样的两种真意也能融合出不同的力量来，秦问天，他刚才已经找到了一种融合的方式，不需要强行去融合，梦之力量应该是包容的，它行走于真实和虚幻之间，它需要的不一定是和虚妖力一样融合，介入融合，还可以用另一种方式而存在，包容。
　　“倾城。”秦问天喊了一声。
　　“恩。”莫倾城柔声应道。
　　“我们回去吧，我想，我好像可以开始星辰天象的衍化了。”秦问天低语一声，使得莫倾城的身体微微颤了下，美眸中露出惊喜的神色，凝望着秦问天。
　　“看来明天真的是好日子。”莫倾城浅浅的笑着，秦问天既然说可以进行星辰天象的衍化，你们必然真的如此，三十不到的天象强者，即便是皇极圣域，也要为之一颤吧。
　　“恩。”秦问天笑着点头，其实他在领悟武道真意并且踏入天罡九重境的时候，就可以尝试着冲击天象，然而在药皇谷他翻阅了不少古籍，也亲自询问过药皇，知道想要让自己的星辰天象更加强大，最好是尽可能的多融合武道真意再衍化星辰天象。
　　单一的武道真意造就星辰天象是最容易的，但是，也是最简单的，只以一种武道真意和星魂交融衍生星辰天象，这种情况星辰天象还能很强大的人真的是凤毛麟角，太少了。
　　越是强的人，心智坚韧的人，他们都不会那么做，尽管再成为天象强者之后，还可以借助其它星魂继续衍化另外的星辰天象，但那已经是落了下乘，秦问天，他不允许自己在任何一点上比其他人弱小。
　　“会不会失败？”莫倾城问道，冲击天象，是会失败的，一旦失败，后果还会很严重，因此许多人冲击天象境的时候都很谨慎。
　　“应该不会，我隐隐感觉自己已经生出了一丝明悟，成就天象，应当水到渠成，而且，不需要多久。”秦问天笑着回应道，语气中带着自信，那种明悟，不会欺人。
　　“好。”莫倾城点了点头，两人牵着手，一起漫步回到了莫府。
　　莫倾城直接召来药皇谷的诸强者，让他们守护秦问天闭关之地，任何人不得打搅，无论是谁。
　　看到莫倾城的慎重，诸人都有些奇怪，随后隐隐猜测到了一种可能，心头暗暗颤动。
　　其实，秦问天本不想立即突破，虽然有自信，但也许会出现意外呢，但是这种明悟是在一刹那间的，可以说这时候他选择冲击是最好的时机，错过了，也许想要再回到这种状态会很那！
　　因此，秦问天没有犹豫的步入了莫府的修行之地，开始了冲击！


第684章 天象境
　　莫府后院修炼场，秦问天盘膝而坐，在他周身全都是星陨石，堆积如山，弥漫着强盛的星辰元力，这堆积的星陨石将秦问天的身体环绕在里面。
　　此时，秦问天释放了他的睡梦星魂和睡梦武命天罡。
　　星魂是天象之基，天象是星魂的延伸，任何的星辰天象，皆都需要以武命修士的星魂衍生而出。
　　天罡境的武命修士，拥有四星魂，而跨入天象境之后，可沟通第五星魂，这意味着天象境的强者，最多可以拥有五大星辰天象。
　　五片星象，皆都不同，以五种星魂衍化而生，有强有弱，皆看武命修士之悟性。
　　虽理论上如此，但许多武命修士只凝聚了一种或者两种星辰天象，其中原因有各不相同，有的是局限于自身的天赋，譬如大夏的许多天象强者。
　　还有的是出自自身修行速度的考虑，他们会以最强的星魂去衍化星辰天象，跨入天象境后，他们又可以凝聚第五星魂，这一星魂肯定比以前的更强，因此以这一星魂去衍化第二星辰天象自然也会更厉害，于是他们便到此为止，不再将多余的时间浪费在星辰天象上。
　　有很大比例的天象境强者，都是拥有两大星辰天象，不过多的浪费时间，他们认为即便继续将以前的星魂都衍生出星辰天象，也超越不了第二次凝聚的星辰天象。
　　当然，也有一些如同秦问天这样妖孽的人物，每一次凝聚的星魂都是非常强大的星魂，来自高空，又擅长多种武道真意的融合，他们借助每一星魂衍生出的不同星辰天象皆都强大，这样的存在，便会凝聚多种星辰天象，让自身的实力更加的强横。
　　这也是不同天象强者之间差距极大的原因所在，而秦问天，他就有机会凝多种厉害的星辰天象。
　　他第一次选择衍生星辰天象的星魂，是他的睡梦星魂。
　　睡梦星魂闪烁着赤金色光华，扶摇而上，包裹着那尊武命天罡，只见周围的星陨石疯狂的流入到睡梦天罡当中，使得武命天罡急速凝实，璀璨光泽若影若现，隐隐有种膨胀的感觉。
　　欲成天象，需碎武命天罡，重归星魂，以真意力量融入其中，衍生星辰天象，一旦冲击失败，武命天罡已碎，这一星魂，将极难再衍生出星辰天象，因此冲击天象乃是极为慎重的事情，一旦冲击失败，就有可能止步天罡，永远无法跨过那道坎。
　　大梦力量释放到了极致，一切都宛若一场梦，这场梦境之中，秦问天他自己沐浴在浩瀚星空的星光之中，盘膝而坐，周围为漫天星辰，仿佛有无穷星光落在身上，充实他的武命天罡。
　　欲冲击天象境，必先到天罡巅峰，否则，武命天罡没有成长到极致，不能破碎融入星魂。
　　秦问天这次受伤之后，体内星辰元力近乎干涸，经历了莫倾城的丹药辅佐，再自己修复身体，让境界更加稳固，已经极其接近天罡巅峰了，这点他自己能够感觉得到，才会开始冲击破境。
　　时间缓缓的过去，秦问天沉浸于睡梦之中，良久，秦问天深吸口气，一声巨响，仿佛星辰碎裂，那尊武命天罡直接炸裂了，一道无比璀璨的圆弧光环闪耀绽放，在星空中无比璀璨，秦问天的星魂疯狂的吸纳着那炸裂的光环，不断的膨胀，朝着星空中弥漫而去，诸天星辰映照而下，隐隐有了天象雏形。
　　“呼……”
　　秦问天深知到了关键时刻，一缕缕真意的粒子出现在了那片星空当中，这些粒子有着不同的光泽，渐渐的化作漩涡，交融而生，融为可怕的毁灭力量。
　　渐渐的，这片星空天象，仿佛无处不蕴藏毁灭之力，只要秦问天心念一动，就能发出毁灭之威能。
　　“嗡！”只见盘膝坐在星空中的秦问天手掌挥动，刹那间那片星空中有着一条条毁灭的长痕，隐隐有剑形，这样一来，只要他一个念头，星辰天象能发出毁灭剑威。
　　“不该是这样。”秦问天心中暗道：“应该继续衍化，梦，似真似幻。”
　　秦问天想着，星陨石中的力量疯狂的流入到那片星空当中，继续衍化，这片星空下方，出现了一片片独立的毁灭空间，里面尽皆流动着那种可怕的力量。
　　“不对！”秦问天还没有找到之前明悟的感觉，这还不是他想要的星辰天象，那些毁灭空间相互接触、碰撞，衍化出不同的天象之形。
　　“以睡梦星魂为基衍化的星辰天象，就该是无处不在。”秦问天手掌再度挥动，刹那间，仿佛没有了星空，但是那股毁灭的力量，又仿佛真的无处不在，闭着眼眸的秦问天嘴角勾勒起一抹笑意，就是这种感觉，这就是他生出的明悟。
　　“塑天象，凝形！”秦问天身上的力量疯狂的涌出，星辰之力疯狂了起来，宛若可怕的漩涡般咆哮了起来，在星空中流动着，要塑造独属于秦问天自己的星辰天象。
　　星魂可以相同，但星辰天象，不可能一模一样，即便是领悟同样的武道真意，以相同的星魂衍化而生，因为个人的领悟不一样，最终所塑造的星辰天象也一定是不同的，只能说相似。
　　每个人，都拥有独属于自己的星辰天象。
　　……
　　秦问天终于睁开了眼睛，东方天际出现一抹鱼白，让秦问天怔了怔，他衍生星辰天象的过程，就像是瞬息之间发生的事情，但看这天际，分明已经是另外一天了，不会过了好几天吧？
　　想到这秦问天的感知弥漫而出，随即松了口气，莫府有很多人开始准备婚礼的事情，看来，这只是第二天，如同他预料的那样，冲击天象境界，水到渠成，没有遇到瓶颈和危机，非常顺利。
　　“天象境了么？感觉，似乎也没什么不同，而且也不难。”秦问天笑了下，虽然没什么特别的感觉，但之前的虚弱仿佛已经离他而去，此刻的他精气神饱满，比之前全盛时期更要饱满很多，仿佛身上会有无穷无尽的力量般，这种感觉太奇妙了。
　　不仅如此，他的其中一座元府也变了，那片元府之中，竟仿佛自成空间，而不是一个简单的池子，这元府空间内，隐隐有着一片星空，蕴藏着无尽蓬勃的星辰元力，比之以前强大了很多。
　　秦问天之所以感觉轻松破境，是因为他在突破前就已经有了方向，而且诞生过明悟，再加上无论是境界还是武道真意的领悟，都早已跨入了一个极点，因此这天象境对其他人而言可能是一劫，很难冲过去，但对于秦问天，确实是水到渠成的事情，过程并不难。
　　“接下来，我可以沟通第五颗武命星辰，凝聚第五星魂，诞生第五座元府了。”秦问天笑着道，他蜕变的元府只有一座，对应睡梦星魂的那座元府，其它元府依旧一如往昔，仿佛他天生就该凝多种星辰天象，才能让一座座元府都蜕变。
　　“只是光想着冲击天象境，都没有仔细考虑第五星魂应该选择什么星魂。”秦问天自语一声，而且，以后帝天突破，也可以选择不同的第五星魂，他们可以走向不同的修行方向，秦问天不希望帝天和他完全一样，他希望帝天能够走出一条不同的路。
　　“嗯？”就在这时秦问天似乎意识到了什么般，随即哑然失笑，原来为了冲击天象境他准备的堆积如山的星陨石，竟然，被耗尽了……
　　想到这秦问天暗暗抹了把汗，刚好吗？好险，怎么消耗如此恐怖？他查阅过古籍，有关冲击天象境需要准备多少星陨石他知道，而且他准备了几倍的数量，就是为了防止变化，却没有想到依旧被他耗尽，这消耗太恐怖了，许多天罡巅峰的人恐怕都承受不起这种代价。
　　站起身来，秦问天朝着外面走去，修炼场外药皇谷的人都守护在那，看到秦问天出现她们的目光瞬间全部落在秦问天身上，似打量着他，只见此时的秦问天浑身平淡无奇，俊秀的脸上带着淡淡的笑容，身上毫无半点气势外泄，让她们生出捉摸不透的感觉，到底是突破还是没有突破呢？昨天的动静可是很大啊。
　　“多谢诸位了。”秦问天对着诸人柔声一笑，诸人微笑着点头致意。
　　“今天便是圣女和问天少爷的大喜之日了，我们先行祝贺一声了。”药皇谷的女子对着秦问天笑着，这对皇极圣域都羡慕的神仙眷侣，终于将要有夫妻之名了。
　　“多谢，我去找倾城了。”秦问天笑了下，身形一闪，便来到了莫倾城的房间外，莫倾城根本就没有休息，坐在院落中，在秦问天出现的时候目光便落在了他的身上，露出幸福的笑意。
　　这一天，终于来临了。
　　“不化妆容？”秦问天笑问道。
　　“不喜欢。”莫倾城柔声道，秦问天点了点头：“也好，你已经无需任何的点缀，最真的你，便是最美的你。”
　　莫倾城走到秦问天身边，拉过他的手，随即看向那缓缓升起的朝阳，指向太阳，喊道：“从今天起，我要拉着你的手，看日出日落，此生不放。”
　　秦问天心中拂过丝丝暖流，紧紧握着莫倾城的手，笑着道：“你抢我台词了……”
　　“那我就当你说过了，秦问天，不准甩开我的手哦！”莫倾城对着太阳大声喊着，这一刻的她不再冷若冰霜、不再圣洁如仙，只是那追求所爱的单纯少女！


第685章 大婚
　　楚国皇城，今日注定无法平静，许多人一夜未眠，等待着这场即将到来的婚礼。
　　当朝阳初生之时，帝星学院外便聚满了浩瀚人物，一时间万人空巷，仿佛楚国上下所有人尽皆前来帝星学院围观。
　　这座拥有数千年历史的楚国学府，承载了太多少年的梦想，今日，似乎因一场婚礼，而迎来了别样的辉煌。
　　鲜艳的红地毯铺满了整个学院，各色的花朵将学院点缀出了另一番风味，这些都是帝星学院的学员自发的行为，他们在帝星学院中摆满鲜花，为他们的师兄师姐送上最真诚的祝福。
　　伴随着秦问天名扬天下，关于他的传闻帝星学院的人自然无人不知，若非是这位师兄，恐怕帝星学院也不会有今日的辉煌，他甚至已经超越了学院的创始人，成为了帝星学院的一种象征，活着的图腾。
　　即便许多年前，帝星学院的人提起秦问天依旧能够骄傲的说一声，那曾经从学院中走出的少年，他引向了楚国，颠覆了大夏，成为大夏皇朝历史上最耀眼的人物之一。
　　如今，秦问天当年在帝星学院所住的地方，都已经成为了帝星学院的标志。
　　此时学院里面，少男少女们满怀憧憬，眼中露出希翼的神色，有些迫不及待的想要看看那传说中的师兄，每个少年心中都有英雄梦，他们也希望自己有朝一日能够有如此的辉煌，万众瞩目，迎娶心中的女神，如秦问天那样；每个少女都希望有一场浪漫的婚礼，自己深爱的男人，是个英雄人物，风风光光的迎娶自己，如莫倾城那般。
　　“问天师兄和倾城师姐，他们的婚礼太完美了，若说我能有这样的时刻，此生便也无悔了。”有少女喃喃低语，露出祝福的神色。
　　“你就别做梦了，对于我们而言，曾经青云帝国之主都是遥不可极的人物，被问天师兄一剑诛杀，青云至尊更是高高在上，面对问天师兄却连战斗的勇气都没有，只能请强者刺杀；至于大夏的那些霸主，那些可都是传说啊，他们竟然一齐降临楚国，只为对付问天师兄，然而问天师兄往虚空一立，强势诛杀两大霸主，惊退所有人，这样的男儿，我帝星学院不知道多少万年后才能再出现。”
　　旁边的少女露出敬仰之意，打趣道：“更何况就你这相貌，怎么和倾城师姐相比，那可是我们楚国万年难遇的美女，即便是我都差那么一点呢……”
　　“自恋，你去死吧。”一道骂声传来，少女的嬉笑声在学院的每一个角落回荡着。
　　在帝星学院的典礼台上，坐着许多长辈，帝星学院的老院子帝义、秦问天的老师莫伤、楚国君王楚无为、秦川夫妻、莫府莫老爷子、莫倾城的父母、莫倾城的外公顾老，都是秦问天和莫倾城的至亲长辈。
　　此刻在他们的脸上，都洋溢着相似的笑容，高兴、欣慰，他们由衷的为新人感到高兴。
　　“当年看到那小家伙，就知道他有出息，没想到这么有出息。”顾老笑着说道，随即看着他的弟子莫伤，道：“小子，还是你有眼光，不愧是我的徒弟。”
　　“师尊教导的好。”莫伤笑着回应，顾老满意的点头，旁边的帝义看了顾老一眼，道：“你这家伙就别嘚瑟了，在莫伤面前倚老卖老，别人可是秦问天正儿八经的师尊。”
　　“老院长，那我也是正儿八经的师祖啊吗，而且我还是倾城的外公呢。”顾老胡须飘动，认真地说道，顿时旁边的人都笑了起来。
　　“好好，你辈分大。”帝义也被顾老给逗乐了，笑着摇头，不过回想起来真的跟做梦一样，当年秦问天继承了帝苍的衣钵，他在秦问天身上寄予厚望，但依旧没有想到仅仅十余年，秦问天就取得了今日的成就，而且，已经达到帝苍当年没有达到的高度，即将完成苍王夙愿。
　　“怎么两个小家伙还没有来，大家都迫不及待的等着看他们呢。”莫老爷子今天也开心，以前的不快他都已经忘记了，那些破事，都滚蛋吧，就当他当时老糊涂了。
　　“来了来了，看来新郎先等不及了。”人群目光转过，便见远处有一行身影虚空漫步而来，左右方，青魅仙子、刑老等一干强者守护，秦问天居中，他身侧方向，欧阳狂生、凡乐胖子、楚莽、秦政、墓风、林帅、季飞雪等人都在，一张张俊秀帅气的面孔，引了帝星学院许多少女的尖叫声。
　　秦问天身边的任何一个人，放眼楚国都是无人能敌的人物，而且还都这么有气质，尤其是那林帅，好俊啊，以前从没见过他，好像是秦问天师门的人，还是师兄，肯定很厉害吧。
　　秦问天的身影来到礼台，青魅仙子他们自发的站在了礼台四方，今日他们甘愿充当守护的角色，虽然他们也算是秦问天的长辈，但从名义上而言，也是秦问天的属下，不想越礼，他们只是想要成为传奇的见证者。
　　“问天，就着急等新娘了呢。”顾老笑着调侃，今日的秦问天穿着一身儒雅的白色长袍，简单、干净，没有太过修饰，配上他那英俊的面容，仿佛一儒生般，充满了精神，那双黑色的眼眸中，仿佛蕴藏着无尽的神采，能够让少女着迷。
　　“啊……我也要嫁给秦师兄。”一道尖叫声传出，使得空间陡然间寂静了下来，诸人的目光朝着人群中望去，随即见到了一十七八岁的少女站在人群当中，双手捧着脸颊，正花痴的看着秦问天。
　　那少女正沉浸在自己的世界中，突然感觉到世界安静了下来，不由得露出一抹异样的神色，当发现无数道目光落在自己身上时，她的脸刷的一下红透了起来，尖叫着喊了一声，双手蒙着脸，恨不得找个地缝钻进去，随后整个学院爆发出阵阵开怀的大笑声。
　　“徐宁，你要成名了，哈哈……”一道女子的声音传出，似乎故意恶作剧将那少女的名字说出来，又是一阵大笑，徐宁，这少女看来真的出名了，至少在帝星学院如此。
　　不过就这一刹那，虚空再度寂静无声，人群目光纷纷转过，看向了另一方向，只见那里，一行女子漫步而来，正中之人，正是新娘莫倾城。
　　今日的莫倾城虽没有化妆，但却依旧披上了一件红色的礼服，将她那倾国倾城的容颜衬托得更加的完美无瑕，就像是一朵鲜花，在最美的时节绽放，璀璨的双眸、天鹅般的脖颈、白皙如雪的肌肤、惊艳的曲线、完美无瑕的容颜，这一天的莫倾城，仿佛惊艳了整个世界。
　　这一刻，无论是男女，都无法移开她们的目光，眼中带着纯粹的欣赏，欣赏着那完美的新娘，正含着幸福的浅笑，含情脉脉的看着礼台上的青年，踏着优雅的步伐，一步步走向对方。
　　“呼……”当莫倾城落在礼台上的时候，诸人才深吸口气，回过神来，又打量着莫倾城身边的女子。
　　凹凸有致妖娆的若欢、冷若冰霜的云梦怡、气质冷艳的楼冰羽、优雅的姜婷、单纯美丽的白鹿怡、亭亭玉立的秦瑶、还有精灵般美丽的玄心……每一个女人，即便单独出现，都将会无比的惊艳，此刻，她们一同伴随在莫倾城的左右，仿佛甘愿成为那片绿叶。
　　“太美了，我从没想过能够见到这样的阵容。”无数的男人心脏受到了极为强烈的刺激，只要能娶上面任何一位女子，他们都愿意付出一切。
　　“这真的是……”
　　很多人直接无言，不知道该说上面才好。
　　在礼台下面的酒席上，还有很多秦问天的亲人朋友，秦府和莫府的人，醉酒仙、牧柔、白青松和白秋雪他们，这一刻他们眼中流露出的神情无不都是真诚的祝福。
　　牧柔的眼眶甚至隐隐有些红润，她也不知是何滋味，有感动、有莫名的伤感，她也想成为那最耀眼的新娘，但注定只能在下面看着，目睹着他的辉煌，她能做的，只是在心中默默的送上属于她的祝福。
　　公羊弘和千梦语也来了，他们是随青云阁的人一起而来的，青云阁当然不愿解散，他们愿意归顺，公羊弘笑呵呵的看着这一对神仙眷侣，而千梦语眼神却有些复杂。
　　“晴丫头，你的问天哥哥今天大婚，你如果看到了，一定会很高兴吗，现在，你还好吗？”白青松喃喃低语一声，依旧想念着白晴，他记得当初晴丫头为了秦问天和他翻脸，秦问天和晴丫头的感情是那么好。
　　“如果你在的话，应该也会站在莫倾城身边，看着你的问天哥哥吧。”白青松笑着，他身旁的白秋雪却已是泪流满面，甚至忍不住抽泣了起来，白晴如果在，会站在莫倾城的身边，如若当初她没有做那些事，那么，莫倾城所在的位置，会是她的吗！
　　“不哭了丫头，今天是高兴的日子。”白青松看着那对新人，默默的祝福着，白秋雪擦了擦眼泪，重重的点头！


第686章 神秘来人
　　秦问天和莫倾城站在礼台上，相对而立，两人的眼中都露出灿烂的笑容，缓缓的往前，他们手拉着手，就那么面对着世人。
　　“问天，要开始吗？”只见此时坐在上位的秦川问道。
　　“再等等。”秦问天笑了下，还有很多人没有到。
　　果然，便在此刻，远处有诸多身影御空而来。
　　一排排身影，浩浩荡荡，竟有几十股阵营，仿佛尽皆来自不同势力，他们御空而行，身上弥漫着极为强盛的气息，然而即便如此，在到达红色地毯前的时候，他们依旧从虚空中下来，随即喊道。
　　“大夏皇朝钦州城钦天阁前来祝贺。”
　　“大夏皇朝钦州城石家前来祝贺。”
　　“大夏皇朝望州城华氏家族前来祝贺。”
　　“大夏皇朝苍州城绝生剑派前来祝贺。”
　　“大夏皇朝……”
　　一道道声音此起彼伏，不绝于耳，声音回荡于空，震惊整个帝星学院，甚至震颤着楚国皇城。
　　大夏皇朝诸霸主人物，到了。
　　只见前方，一道道身影顺着地毯漫步来到礼台不远处，目光凝望礼台上的身影，正是那俊秀的青年，今年还不到三十岁的秦问天，将他们这些大夏的霸主压迫到无法立足大夏的地步，除非，归顺。
　　秦问天站在礼台上，目光扫视人群一眼，朝着前方走了一步，看着人群笑道：“诸位大夏的前辈们能够来，问天甚是欣慰。”
　　诸人心中冷笑，但不会将心中所想表露出来，只见天机老人笑吟吟的看着秦问天，当年他便预见妖星崛起，大夏将会变天，后来在天命榜战台之上，他猜测妖星便是秦问天，将引动大夏风云，没过多久，一切尽皆应验，恐怕大夏一统之势，无人能阻。
　　“秦宗主相邀，我等自然前来，只是上次听闻秦宗主欲在婚礼上宣布如何处置我等，我们却不敢苟同，我等虽没有秦宗主之天资，然而也是大夏一族之长或一宗之主，断然不可能寄人篱下，秦宗主有话今日可要言明了。”石家老祖神色锋锐，这次他们来的人比上次刺杀秦问天的人更多。
　　除了那些愿意追随秦问天的势力外，其它霸主级势力天象境强者全部在这里了，真正一个不漏，秦问天派人将请柬送到了所有势力，没有遗漏，这意味着没有人能够躲过此劫，秦问天的意思很简单，顺应大势，大夏一统，没有人可以独善其身。
　　秦问天看着石家老祖，神色渐渐锐利，凌厉的目光再度扫向所有人，只见那些霸主人物皆都盯着他，眼神中似有着几分底气，这让秦问天露出玩味的神色，看来，大夏这些霸主势力，果真还没有绝望呢。
　　“顺天命，从此，苍王宫执掌大夏，成为大夏帝王势力，其余诸势力，尽皆臣服。”秦问天字字冷漠，声音扫荡天地，看着秦问天的眼睛，那些霸主人物皆都内心震荡，他们隐隐感觉秦问天似乎更可怕了，那双眼眸，仿佛能够穿透人心，令人心生恐惧。
　　“秦问天，你确定要这么做？”王家老祖冰冷说道，他们王家在兵州城无敌天下，无任何势力能够与之争锋，怎堪忍受成为苍王宫臣子。
　　从此大夏苍王宫封王，他们为臣？
　　帝星学院诸人内心震颤，虽然已经听闻过许多传闻，但真正亲眼所见又是另一回事，秦问天，面对整个大夏皇朝的霸主人物，都是如此的强势。
　　“今天，你们应该都到齐了吧。”秦问天冷冰冰地说道。
　　诸人神色一滞，不知秦问天此言何意。
　　“上次你们刺杀我的账，还没有找你们算，我欲大夏一统，却也不愿削弱大夏皇朝势力，但你们既然如此执迷不悟，我给你们两个选择，大夏皇朝的事情，是要我们自己处置，还是让皇极圣域的人参与其中？”
　　秦问天盯着诸人道：“你们若说自己处置，那么，我不借皇极圣域强者，和你们解决这件事；若你们要借外力，我也一样不介意，你们说，怎么选？”
　　“嗯？”诸人眉头皱着，秦问天不是重伤了吗？为何还敢如此自信。
　　听着那狂傲的语气，仿佛秦问天知道他们的底气出自哪里，而且无论怎样，秦问天都有绝对的自信，随便他们选。
　　这些霸主人物来时底气十足，但秦问天此言一出，似又将他们震慑住了，竟然无人敢于接口。
　　“我不介意大夏一统，钦天阁超然世外，不理大夏争斗，若苍王宫执掌大夏，我钦天阁也愿意归顺，只希望秦宗主不让我钦天阁卷入是非当中。”天机老人缓缓开口，使得那些霸主人物神色不好看，钦天阁乃是大夏最强的势力之一，竟然主动退让。
　　“好，大夏一统之后，苍王宫执掌大夏，钦天阁可为识人教人之地，成为选拔培育大夏天才后辈的地方，而且依旧如同以前一样书写权威榜单，执掌天命榜之战，前辈可愿意？”秦问天看着天机老人道。
　　“如此自然最好。”天机老人笑着道，钦天阁，的确适合负责此事。
　　秦问天对着天机老人点头，钦天阁从未参与过和他的争斗中，他自不会为难。
　　其他霸主势力神色难看，不少势力的霸主甚至有些动摇了，钦天阁归顺有了好的安排，他们若是归顺会如何？
　　恐怕不会有这样的机会了，前面还有千绝盟、姜家、玄阴殿势力在，轮不到他们了。
　　“既然你们不肯表态，那么就按照我的规矩来了，大夏诸势力都到了，从今往后，苍王宫执掌大夏，有谁，不服？”秦问天眼睛扫向人群，盯着他们，那些霸主神色难看，王家老祖开口道：“我们都不会认同，苍王宫，没资格统御大夏。”
　　秦问天走下了礼台，一步步，朝着王家老祖走了过去，整片空间为之一滞，所有人的目光，全部都在秦问天的身上。
　　传闻前段时日，诸霸主围剿欲诛杀秦问天的时候，他就曾这样惊退过诸人，那一幕，似乎又要出现了，而且那一日秦问天身受重伤，但这一次，他精神饱满。
　　诸霸主的脚步不由自主的后退了些，竟就那么看着秦问天走向王家老祖，周围全是霸主人物，竟没有人敢对秦问天出手。
　　“你不服？”秦问天站在王家老祖上方，神色寒冷无比。
　　“是，我们都不服。”王家老祖盯着秦问天，其他人也都走向王家老祖这边，这一次，他们似乎要共同进退。
　　“很好。”秦问天声音冷漠，他的眉心之处仿佛出现了一只眼睛，只一眼，王家老祖只感觉进入了梦中，这里只有他一个人面对着秦问天，没有其他人。
　　“这已经不是你第一次挑衅我了，之前你以我楚国的家人威胁我的账还没有和你算，你又要当这出头鸟，既然如此，我今天成全你。”秦问天的声音传入王家老祖的耳中，随即恐怖的毁灭力量朝着他席卷而去。
　　王家老祖手指朝着眉心刺去，想要挣脱出梦境，但他发现凭借他的意志，竟然无法挣脱出去。
　　“你突破了？”王家老祖脸色惨白，秦问天发动梦境他挣脱不出去，意味着秦问天的梦念，超越了他的意志强度，让他挣脱不了。
　　“是。”秦问天承认，王家老祖面若死灰。
　　“兵州城王家，完了。”秦问天手掌挥动，这道掌印璀璨无边，遮天蔽日，宛若星辰般辗压而下，毁灭的风暴肆虐，根本无处可躲，这让王家老祖绝望，突破后的秦问天，根本无法抗衡。
　　“嘭！”
　　连反抗的机会都没有，王家老祖被秦问天直接镇杀，灰飞烟灭，渣都不剩。
　　帝星学院鸦雀无声，他们都看着这古怪的一幕，王家老祖竟然连反抗都没有反抗，他们就看到秦问天直接将王家老祖一巴掌镇杀，那掌印仿佛有魔力般。
　　诸霸主神色苍白，他们心中暗道，怎么还不出现？
　　“还有谁不服？”秦问天俯瞰诸人，声音依旧强势。
　　就在这时候，秦问天豁然间抬头，望向远方。
　　“秦问天，你很嚣张啊。”一道狂傲的声音传来，秦问天的嘴角勾勒起一抹冷冽无比、如同刀锋般的笑，终于，出现了么，等了他很久了。
　　关注大夏这荒蛮之地局势的人不多，但君御是其中一个，丹王殿被灭，是瞒不过他的。
　　今日，他来了，当然不是一个人来的，在君御的身旁，有着诸多强者，他们看向秦问天的目光都透着一股怒焰，极其的冷。
　　“你来了。”秦问天看着君御，一点没有意外，今天一早他就得到了消息，药皇让人传来的消息，这消息有些精彩。
　　当日，皇极圣宗内，圣皇说了让他们自己解决，秦问天诛杀了夏圣，圣皇何等身份，他不可能反悔，夏圣被杀也是无能，他如何会太在意皇级圣宗内一个弟子生死。
　　但圣皇不在乎，不代表身为霸主的皇极圣宗许多人物能不在乎被秦问天打脸，而且，在秦问天离开后，有一个女子威胁了皇极圣宗，这件事，必须要有个交代！
　　“秦问天，告诉你一个消息，今天你的婚礼，药皇是参加不了。”君御盯着秦问天道。
　　“我知道。”秦问天神色很平静，药皇送来的消息中已经说明，有皇极圣宗强者驻扎于药皇谷外，什么都不做，也不给药皇出手的借口，他们的目的只有一个，让药皇无法离开药皇谷一步！
　　“嗯？”君御皱了皱眉，秦问天知道，药皇通知了他吗？但为何，他还敢这么自信，这次他们来的阵容可是极强，将叶国人皇叶青云都考虑进去了。
　　“哒、哒、哒……”这是，地毯上有清脆的声音传来，似乎是拐杖的声音，人群有些疑惑，顺着那声音望去，看着那到来的残疾人，都露出不解之色。
　　秦问天的目光也看向那边，当看到那身影的刹那，他的心脏猛的颤抖了下，整个人如遭电击，随即，他的眼睛都变得通红了起来，死死的盯着那到来的身影！


第687章 礼物
　　秦川也看到了那道身影，他的身体猛的站了起来，凝视来人，这让他旁边之人纷纷露出异色，这残疾人是谁，竟让秦问天和秦川反应这么大。
　　“黑伯。”莫倾城身旁，秦瑶喃喃低语了一声，黑伯竟然还活着，问天大婚之日，他也来参加了，看来黑伯，他一直都关心着秦问天。
　　“哒、哒、哒！”
　　清脆的声音依旧，黑伯拄着拐杖，一步步走向礼台，青魅仙子等人想要阻拦，回头看了秦问天一眼，见到秦问天表情的刹那，他们知道，看来此人不能拦。
　　只见那拄着拐杖的残疾人竟真的就那么一步步走上了礼台，这片空间的人都安静的看着他，也没有人阻止，很奇怪，但那哒哒哒的声音仿佛有着魔力般，让人不由自主的聆听着。
　　黑伯走上了礼台，走到秦问天的身前，夹着拐杖，那满是老茧的手抚摸着秦问天的面颊，那张秦问天印象中始终严肃的脸上罕见的露出了欣慰关切的温馨笑容，秦问天他也笑了起来，像个孩子般笑着，很是灿烂。
　　这一幕更是让人惊奇，此人和秦问天的关系，似乎亲密得超乎其他人的想象，否则不至于做出如何亲切的举动，秦问天还在那傻笑。
　　“长大了，越来越像你爹了，怎么还是有点孩子气啊。”黑伯轻抚着秦问天的面颊，看着眼前棱角分明的俊逸面容，他那笑着的脸上出现了一条条皱纹。
　　秦问天心头微颤了下，有很多话想说，却又不知从何说起。
　　“能够看到你大喜的日子，真好啊，看到你们两个，就像看到了你爹娘一样。”黑伯拉着秦问天的手走到莫倾城身边，看着莫倾城黑伯眼中有着一缕满意之色，笑着道：“丫头不错，很般配。”
　　莫倾城从没有见过黑伯，但看他和秦问天之间的举动，就知道两人的关系必然是最亲密的那类。
　　“倾城，这是黑伯，从小照顾我长大。”秦问天笑道，莫倾城这才知道两人的关系，对着黑伯行礼道：“倾城见过黑伯。”
　　“好、好，你们大婚，我也没什么拿得出手的礼物，只是当年秦问天他娘为她未来的儿媳妇准备好了礼物，今天我代替夫人给你了。”黑伯微笑着说道，随即只见他放下了拐杖，伸出手，刹那间手上出现了一个礼盒，仅仅是礼盒便有流光闪烁，珍贵非凡。
　　“打开吧，这份礼物是夫人留给你的，我一直代为保管，你一定是要收的。”黑伯郑重说道，莫倾城点了点头，她当然知道秦问天只是秦府养子，黑伯是从小照顾秦问天的人，那么黑伯认识秦问天的亲生父母也是正常之事，此物是秦问天母亲给她的，她怎么能不收。
　　伸出双手，莫倾城郑重的将礼盒打开来，刹那间有一阵璀璨的强光射出，夺目绚丽，仿佛有缤纷光华从中绽放，无比的耀眼。
　　莫倾城眼睛都闭了下，睁开之时看向礼盒，只见里面有着一件华丽无比的凤袍，仿佛由凤凰之羽所织成，无比夺目。
　　“好美。”莫倾城看着这件凤袍，惊叹一声。
　　秦问天心中感动，眼睛有些红润，甚至都忘记了那些来犯的敌人，此刻他的眼里，只有母亲给倾城准备的礼物，这是他二十八岁的人生中第一次真真切切的体会到亲生母亲的关怀，仿佛无论她人在何处，都依旧牵挂着自己。
　　“倾城，穿上试试。”秦问天微笑着看着莫倾城。
　　“恩。”莫倾城点了点头，随即将凤袍取过，披在了身上，华丽的凤凰长袍落在莫倾城身上的刹那，有一阵璀璨的光华从中弥漫而出，没有风过来，但凤袍却自己飘动了起来，璀璨夺目之光环绕于莫倾城身上，这一刻，似有一股无形的力量将莫倾城的身体托了起来，有强大的意念流入到她的脑海之中。
　　莫倾城闭着眼睛，凤袍飘动，流光溢彩，这一刻的她更加美艳不可方物，不容亵渎。
　　“好美。”许多人内心中发出惊叹，莫倾城的容颜和这长袍，仿佛是绝配。
　　片刻后，莫倾城睁开了眼睛，美眸中闪过一抹异彩，随即只听她喃喃低语：“娘，谢谢你。”
　　她的声音落下，只见那长袍幻化了起来，每一寸都贴合着莫倾城的身体，仿佛是为她而铸造，能够任意改变。
　　心念微动，长袍之上，竟出现璀璨的凤凰羽翼，于虚空展翅，缓缓拍动，这一刹那，莫倾城仿佛是古凤后裔，如高贵的公主，这让诸人生出一缕念头，莫非这件凤袍，真的是以凤凰之羽炼制而成的？这绝不可能吧！
　　莫倾城的身体降落在礼台上，羽翼闭合，直接消失不见，只见她看着秦问天，眼中笑容依旧：“问天，娘的礼物我很喜欢。”
　　“恩。”秦问天心中也很高兴，他望着黑伯，只见黑伯对着他道：“你父亲只留给你一句话，好男儿无论平凡与否，都该顶天立地，无愧于心。”
　　“孩儿明白。”秦问天露出笑容，他在记忆中见过父母，他知道问天之名因何而来。
　　“你们，说够了吗？”此时，君御的声音传来，将秦问天他们打断，一个残废，在这里装神弄鬼。
　　黑伯的目光缓缓转过，只见在人群之中，有好些道身影同时走了出来，这些人都没有露出真容，皆都带着面具，不知道他们是什么人。
　　“皇极圣宗的人，未免太放肆了。”虚空中有喝声传来，随即只见一行身影浩浩荡荡，从天而降，正中之人身披华丽长袍，头戴皇冠，乃是古国人皇叶青云。
　　“义父，你来了。”秦问天看着虚空中的身影喊道。
　　“恩，问天，我早已发现了这些人的存在，因此一直没有露面，不过想必药皇应该已有安排。”叶青云来到礼台上开口道。
　　“哈哈，小叶，你这都知道。”一道声音传来，随即只见光华闪耀，有两道身影直接出现在了礼台上，正是药皇和那诛杀过皇极圣域一位长老的老者。
　　君御和皇极圣宗诸人的目光陡然间凝固在了那里，盯着药皇，像是看到了不可思议的事情般。
　　“药皇，你竟然来了这里？”只见一皇极圣宗的强者盯着药皇道。
　　“哼。”药皇冷漠的扫了皇极圣宗等人一眼，眼中竟有着一道杀伐寒芒：“看来是太给你们面子了，竟连我药皇谷都敢围。”
　　“药皇，你想怎样？”皇极圣宗一强者冷冷说道。
　　“我想怎样？”药皇眼中闪过冷冽之意，他的目光却望向了黑伯，只见黑伯扫了那些人一眼，对着秦问天传音道：“从你出生起，除了我这废物带你入门，我们这些老家伙从未为你做过什么事情，这是遵循你爹娘之命，男儿当自强，你所经历的苦难、挫折，都将是你未来的宝贵财富，有朝一日你若成仙，我们自会将一切都告诉你，因为你真正有了成为一名至强者的资格，现在还不够。”
　　“但是今天，是你的婚礼，即便你爹娘责怪，我们也要为你出手一次。”黑伯的声音在秦问天的脑海中响起，随即他的目光看向那些带着面具出现的身影，淡淡地说道：“杀无赦。”
　　此言落下，似有恐怖光芒席卷天地，刹那间天地变色，风云呼啸。
　　那些皇极圣宗的强者神色难看，同时绽放出自己的星辰天象，顿时璀璨的光华闪耀于天地间。
　　就在此刻，只见那些带着面具的人当中，有着一道身影漫步而出，他手掌挥动，顿时仿佛有一股空间系的星辰天象，将那片虚空直接笼罩包裹其中，可怕的虚空风暴疯狂的卷动了起来。
　　“哗啦啦！”那风暴肆虐，帝星学院的人仿佛都无法站稳身体，感受到那股骇人的气流，他们的内心疯狂的颤抖着，这样的强者，他们简直不敢想象有多么强大。
　　“嗡！”
　　狂风肆虐于天地间，那股毁灭的空间乱流扶摇而上，仿佛化作黑洞般朝着虚空卷过去，远离人群，似乎刻意不去破坏婚礼现场。
　　只是转眼间，那股乱流直接到了高空，但在地面上，依旧能够感受到其中渗透而下的毁灭气流。
　　然而只是在短暂的片刻间，那股乱流便渐渐消散，当一切烟消云散之时，诸人惊骇的发现，里面竟然没有任何身影，一个人都没有。
　　“死了？”诸人心头剧烈的颤动着，这股风暴是秦问天一方的人发动的，那么他那一方的人自然可以安然离开，不过君御他们……想起那道杀无赦的声音，诸人感觉浑身一阵冰寒。
　　目光朝着那些带着面具的人望去，他们突然间发现，所有人都消失了，仿佛从来没有出现过般，或许，他们就混迹于帝星学院的人群里面，默默的关注着这场婚礼，低调到若非有人闹事，他们都不会现身。
　　那些大夏的霸主人物一个个身体都忍不住发颤了起来，那些存在，可是皇极圣宗的强者啊，统御整个天下的皇极圣域强者，被杀无赦！
　　那么他们这些人算什么？大夏的霸主？在对方面前，恐怕只是蝼蚁般的存在，竟然还敢来闹事！


第688章 一生的承诺
　　秦问天也是低头的时候才发现那些人已经消失了，心中颇为不平静，原来不止是他的父母，黑伯他们也一直默默的注视着自己。
　　今日是他的大婚之日，黑伯带着母亲的礼物而来，恐怕还带了父亲的那些忠实属下。
　　秦问天忽然看向药皇，他的眼中闪过一抹浅笑，再看莫倾城，一切仿佛都豁然开朗了起来。
　　难怪药皇对他刮目相看，而且如此帮忙，仅仅是因为他是莫倾城心爱的人，药皇就会如此不遗余力的帮助自己？甚至站在皇极圣宗的对立面？
　　秦问天并非傻子，他是有天资，但在这个世界上，那些高高在上的人可不会只看你的天资，你有天资和别人有何关系？为何要帮你、照顾你，甚至得罪大敌。
　　只有一个可能，黑伯和药皇他们是认识的，而且，当初他在丹王殿为何没死，只有青儿能救下他吗？
　　青儿当时说莫倾城可能会活着，也许是看到了一些东西吧，秦问天此刻猜想，倾城应该就是被黑伯他们这些人送去了药皇谷，于是，被药皇收为弟子。
　　这样一来，一切才能够出串联起来，药皇在信中才会那么自信，因为他早就知道黑伯他们已经到了，就在楚国。
　　秦问天在想，那日暗影尊主刺杀自己，恐怕黑伯都可能在，但这些人还真能忍啊，即便自己遇到那样的危险，他们都愣是没有出来，想到这他的眼中浮现了一道伟岸的身躯，那顶天立地，又铁血柔情的身影，他告诉他，男儿当自强；他要他问这天、问这苍穹，谁主沉浮。
　　“父亲、母亲，孩儿一定不会让你们失望的。”秦问天凝望天穹，仿佛看到那两道身影在虚空默默的注视着他，看着他成长。
　　成为仙，才有资格成为至强者，知道父母的事情么！
　　“黑伯、药皇前辈、义父，都坐吧，今日，你们为我和倾城做见证人。”秦问天笑看着诸人。
　　“哈哈，好，看到你和倾城大婚，我真开心，不过我却也没什么能够送给你的，今日带了一些人来，以后，就由你来统领吧。”叶青云开口说道，顿时有一行身影来到礼台前，对着秦问天单膝跪地，恭敬喊道：“拜见主人。”
　　“他们都是天象境界，我也并没有强迫他们，他们都是为了报恩才跟着我，若是有一天，你觉得留着他们也没有意义了，便放他们自由就行。”叶青云依旧豪气干云，秦问天点了点头，正好，他缺少一支能够统御大夏的军团，有这些人，能够让大夏更好的发展。
　　“起来吧。”秦问天挥了挥手，顿时诸人纷纷起身，站在一旁。
　　那些大夏的霸主却早已一个个心惊胆颤，这叫没什么好送的？一出手就送一支天象境的小军队？
　　他们都在心头暗暗抹汗，想死的念头都有了，一个个战战兢兢的站在那，没有人敢动，他们依仗的君御，直接被人横扫杀死掉了，可怜君御这皇极圣宗弟子嚣张而来，别人杀他如蝼蚁，直接踩死。
　　药皇、黑伯、叶青云他们落座，秦川他们都主动站起来让位，以示尊重，虽然他们和秦问天也很亲近，但是黑伯在秦问天心中的地位秦川是明白的，这老头十几年来就守着秦问天一人，这份感情恐怕没有其他人能比得了。
　　况且，这些人的身份地位，都远远不是他们能比的，虽然药皇他们不会在意那么多。
　　“都是一家人，随便坐吧。”药皇很随和的笑着道，顿时诸人都笑了起来，也就没有在意那么多，一起并排而坐，也不分什么主次。
　　秦问天这才将目光落在大夏的那些人身上，只见他开口道：“机会给过你们了，为了大夏强盛，我本不欲动你们，只需你们各自强大自身，让我大夏整体实力不断变强，然而，你们一而再、再而三不放弃杀我，那么，我也没有必要在你们身上有那么多的耐心了。”
　　秦问天此言一出，大夏诸霸主人物脸色瞬间苍白了起来，只见石家老祖说道：“秦问天，事已至此，我不想再多说什么，但何必要将事情做得如此决绝，我们愿意臣服苍王宫统治，此事到此为止岂不很好。”
　　“笑话。”秦问天手掌一挥：“我还没有说要一统大夏，你们就几次联手对付我，即便就在不久前，我都给了你们机会，直到现在局势完完全全的明朗，知道事不可为，却又想全身而退？成王败寇，成不了，又想退，你们的想法真是可笑。”
　　秦问天的话让诸人感觉到从头到脚都凉透了，是啊，成王败寇，秦问天他欲一统大夏，他们有能力杀死秦问天，他们就赢了，几次杀都没有杀死，再想全身而退，秦问天能答应吗？
　　“不过，我也不杀你们。”就在这时候，秦问天的声音让人群眼睛又恢复了一抹神采。
　　“墓风。”秦问天喊了声。
　　墓风的身体走了出来，站在秦问天身后。
　　“前段时日你不是研制出了一种血毒吗，你让他们服下，从此以后，这些大夏诸势力的霸主，就由你来统御。”秦问天开口道，墓风神色中泛着冷光，盯着那些大夏的霸主，缓缓的走上前。
　　“墓风实力还不够强，他的毒你们还是可以逼出来的，但是，你们所有人，都需自己引毒入血，引入全身，从此你们的命，就都会掌控在墓风的手上，当然，你们可以不从，选择死亡。”
　　秦问天的声音泛着寒意，大夏诸霸主脸色依旧苍白，泛起一丝无力感，只能不甘心的点头，死，他们还是舍不得的。
　　以秦问天的天资，一定不会停留在大夏的，只要他们听从苍王宫号令，秦问天应该也不会对他们怎么样，至于解毒，以后慢慢和秦问天拉近关系，缓解这段时日积下的仇恨吧。
　　墓风走上前，开始赐毒，这些霸主人物一个个接受，没有人抵抗侵蚀而入的血毒，这种血毒是极霸道的，而且是以墓风自己的血牵引，一旦散发到他们的血液和五脏六腑，墓风就能控制毒素发作，从而掌控这些人的性命。
　　黑伯眼中闪过一缕放心的神色，秦问天真的长大了，这些人不杀，就必须要控制住，否则人性是最难以捉摸的，反复无常，他们今日即便因势臣服，将来一旦有机会杀死秦问天，他们一样不会客气，若是不杀的话，就必须将他们的命掌控在手。
　　这些霸主人物没有人敢忤逆，引毒入体，很快一个个脸色发黑，墓风闭着眼睛，身上散发强烈的黑芒，顿时那些人身上黑气越来越强，过了片刻墓风才停下来，看着秦问天道：“可以了。”
　　“回去，三日后前往大夏皇宫来朝，等候命令。”秦问天手掌一挥，逐。
　　这些霸主人物神色变幻，他们既然已经归顺，本想要留下了留个好印象，却没想到秦问天连让他们参加婚宴的机会都不给，直接逐。
　　很快，他们的身影便来到了远方，偶尔有霸主人物对望，每每想要说什么，却不知如何开口，唯有叹息一声。
　　“也没什么，只是被控制了而已，就相当于归顺吧，我们不反抗，秦问天也不会对我们如何。”石家老祖自我安慰道。
　　“他根本就不屑吧。”有人叹息。
　　“是啊，根本不屑。”华家老祖郁闷道，君御代表皇极圣域的人找到他们，既然华太虚如今也是皇极圣域弟子，他们心想自然该知道怎么站队，于是才会和大夏霸主站在一起，没想到是这局面。
　　“我们现在该如何做？”有人问到。
　　“我有事，先走一步了。”就在这时候，只见兵州城一霸主级势力的人急速闪烁而去，这一幕让其他人眯着眼睛。
　　“我也有事。”又有几位天象强者闪烁而去。
　　“这些老狐狸。”其他人一个个目光闪烁，随即他们将目光望向人群中的一位强者，兵州城王家的另外一位天象人物。
　　王家老祖被秦问天杀了，这仇是结下了，秦问天也说王家完了，这种后事，他们若是帮秦问天料理了，岂不是很好？
　　秦问天自己都想不到，才刚给这些人下毒，这些老狐狸就开始勾心斗角，想着用扫除王家来讨好他，真是人心叵测，王家不久前，还是和他们站在一起的盟友。
　　帝星学院婚礼依旧进行着，在所有人祝福的目光下，秦问天和莫倾城手拉着手，叩拜父母至亲，叩拜天地。
　　按照楚国的礼仪，大婚当先拜天、后拜地、三拜父母。
　　秦问天和莫倾城却先拜父母至亲、再拜天地，父母高于天。
　　礼毕之后，秦问天和莫倾城走到礼台旁，喊道：“酒。”
　　旁边若欢笑盈盈的送了上来，只见秦问天将一壶酒朝着虚空洒去，随后和莫倾城一人拿着一杯酒，道：“倾城，我不知亲生父母在何方，在今日，你我二人依旧敬我父母一杯。”
　　“恩。”莫倾城点头，两人对天饮尽杯中酒，随后对着前方行礼，这才手拉着手，相视一笑。
　　“此生不弃。”秦问天看着莫倾城，柔声道。
　　“愿生死相随。”莫倾城应道，简简单单的话语，却是一生的承诺！


第689章 新的朝代
　　帝星学院不远处，虚空之上，有一片强烈的空间波动，在这片波动的虚空中，有着两道身影。
　　其中一人，乃是一位身披华袍的老者，他闭目而立，只是安静的站在那，似乎对那一切都漠不关心，他关心的，只有站在他身旁的女子。
　　女子很美，她穿着一件简单的青衣，默默注视着帝星学院发生的一切，从头至尾都只是安静的看着，偶然间眼角会微微的跳动，那双清冷的美眸中似乎流露出淡淡的伤感。
　　“大夏局势一统，公主想要看到的已经注定，公主是否该随我回族了？”老者平静说道，这女子正是青儿。
　　青儿似没有听到他的话般，目光缓缓转过望向老者，依旧是冷冰冰的，道：“既从小将我送于此地，又何必接我回族。”
　　“当年大帝正值争位之时，随时可能遇到生命危机，怎忍公主卷入风波，事实也证明了大帝的英明，夺位之争中大帝险些丧命，那样的争斗太惨烈了，持续了整整二十年，大帝方才争得帝位，统御仙国，如今，怎忍公主在外受苦。”
　　老者恭敬说道，青儿依旧冷冷的道：“我不苦。”
　　“公主，皇极圣域只是偏远一域之地，昔日送来此地是为了公主踪迹不被人寻到，此地之人修为甚弱，迟早遇到修行界限。”老者继续劝道：“况且昔日公主也曾答应过老奴，大帝为了公主掀起滔天风波，拿到那仙法，公主如今却又不愿随我回去，叫老奴如何与大帝交代。”
　　青儿依旧冷冷的，回过头望向帝星学院方向，低声道：“再过些日吧。”
　　“好吧。”老者苦笑着摇头，睁开的眼眸扫了下空一眼，心中暗叹。
　　女子容易被困于情之一字，这是修行界女人的弱势，斩不断，公主似乎对这青年生了情愫，当年要大涅仙法就是为了此子，不过此子虽然天资非凡，但和公主地位还是相差甚大，若公主有意，大帝一纸诏令，为公主招亲，足以轰动天下，那时什么样的妖孽没有。
　　老者刚才那一眼扫过之时，帝星学院，礼台之上，药皇眉头微蹙，随即抬头，朝着虚空方向望了一眼，不过很快便又将目光移回，继续笑看着那牵着手的青年。
　　秦问天和莫倾城拉着手走回到诸位长辈身前，诸人纷纷站起身来。
　　“看到你们二人，真想再年轻一回啊。”药皇含笑说道，药皇他太老了，据说他活的岁月比如今皇极圣宗的圣皇都要久。
　　叶青云也是皇极圣域的成名人物，古国人皇，但药皇可以直接称呼他小叶，叶青云还不能有脾气，没办法，药皇的资历摆在那，且不论炼丹的造诣，他的实力也极强，很多年前就到了天象巅峰境，已经有太久太久没出手过，传闻过几次大限将至都没死成，现在没有人知道药皇真正有多厉害。
　　黑伯走到秦问天身边，单手为秦问天整了整衣衫，拍了拍秦问天的肩膀，道：“从今天起，你也是有家室的人了，真正长大了，你爹娘会看着你成长为一个真正头顶天，脚立地的男子汉的，黑伯也看着你。”
　　“我会的。”秦问天点头，他抓着黑伯的手放下，随后伸出双手，替黑伯整了整衣领，随即走上前给了黑伯一个拥抱：“谢谢你黑伯，其实，问天也一直将你当做父亲。”
　　被秦问天紧紧抱着的黑伯身体颤了颤，随即眼睛通红了起来，竟忍不住有两滴泪水滑落，好男儿同样会流泪，几十年的希望，都寄托于秦问天的身上，他何尝不是将主人的儿子当做自己儿子般看待。
　　“主人、夫人，问天他真的长大了，不会让你们失望的，他会让那些人后悔的。”黑伯红着眼，望着天穹，心中低语。
　　秦远峰的儿子，怎么可能会差，终有一日，他也会叫仙魔哭泣，让神族颤栗。
　　两人分开，秦问天又走到秦川的身前，笑道：“义父。”
　　说着，他也和秦川拥抱了下，秦川拍打着秦问天的肩膀，眼睛微红，同样心中感动，他唯一的遗憾，就是秦问天不是他亲生儿子，他对于秦问天的感情，绝对不下于对秦瑶的感情，视如己出。
　　以后秦瑶可能会继续陪伴在他身边，找个好男儿嫁了，但不会离自己太远。
　　但是问天，他将会追逐强者的脚步，会走得越来越远，以后见面的机会，恐怕会越来越少了。
　　“老师。”秦问天走向莫伤，两人一笑，随后相拥，莫伤对秦问天的恩情，同样无以为报，当年他刚修行之时，便是莫伤带人前往天雍城救他。
　　和至亲们一一拥抱，随后秦问天和莫倾城在人群的簇拥下走下了礼台，酒宴开始，帝星学院一片热闹，但他们却有种怅然若失的感觉，因为他们看不到那绝代眷侣了，秦问天和莫倾城只是站在上面，他们都宁愿一直望着，这是活着的传奇，而且是如此的年轻。
　　秦问天和莫倾城的那些长辈们，也有很多都是传奇，甚至他们接触不到传奇。
　　秦问天和莫倾城的那些俊秀、美丽的朋友们，将来也都会成为大夏的传奇，任何一人，都是那般的卓绝。
　　这一天，楚国皇城无法平静，全城之人，尽皆谈论着这场婚礼。
　　这一天，秦问天之名，仿佛成为了楚国的一个象征，他在楚国没有任何职位，但一念之间可定夺楚国归属，甚至，整个大夏皇朝，都臣服于他，那浩瀚强大的大夏，曾经统御楚国的九玄宫都只是大夏的一个势力而已，如今，尽皆为秦问天统辖。
　　而且，传闻秦问天的势力早已不限于大夏，甚至有一个被称之为皇极圣域的地方，秦问天在那里有了很大的名气，不过这一层次，楚国的人接触不到，也难以想象。
　　当一切落幕，楚国却依旧无法平静下来，很长一段时间都沉浸于这场婚礼带给他们的震撼到当中，这对楚国的人而言，是一次洗礼，让他们对外面的世界有了更强的认知，许多少年青年都开始想要走出去，去闯荡出属于自己的一番天地，他们的目光再也不局限于区区楚国一国之地。
　　而这些人又以帝星学院的人为最，他们亲眼目睹了那场盛世婚礼，是见证者，他们在楚国属于天资优秀的一批人，他们开始梦想有朝一日名动天下。
　　……
　　三天后，一切早已尘埃落定，婚礼当天，他和莫倾城便送别了很多亲人朋友，同时让青魅仙子他们返回大夏。
　　秦问天和莫倾城两人，他们带着小混蛋游走于大夏，放松一切，甚至没有去修行，只是纯粹的享受了三天的生活，游走于山水之间，漫步于湖泊之上，滑行于茫茫冰川，虽然只有短暂的三天，但秦问天和莫倾城的足迹却遍布了大夏的许多名胜古迹。
　　钦州城，大夏古皇朝，这一天充斥着蓬勃朝气。
　　秦问天一统大夏之事，早已传遍了钦州城，甚至急速往整个大夏蔓延。
　　如今这古皇朝已重建而成，已是新的皇朝，秦问天甚至可以一改朝代之名，以他的姓氏为皇朝之名，钦州城已有流言，传皇朝可能被秦问天命名秦朝。
　　这一天，皇朝古殿之下，一片浩瀚之地，大夏诸霸主率人来朝，远处有无数人默默的注视着，心中砰然跳动着。
　　今日，大夏，要改朝换代了吗，这将是一个全新的时代。
　　自大夏古皇朝覆灭之后，大夏，从未有过如此盛景了，天象强者齐聚于此，带领他们的家族、他们的宗门，前来朝拜。
　　前方，金碧辉煌、雕龙刻凤的台阶前方，有着两道身影缓缓漫步而来，站在了古殿前，台阶之上，这两人都是那么的年轻，但下方之人尽皆躬身，不敢有丝毫不敬，秦问天的手段他们已经领教过，如今所有人再不敢做出任何不敬之事了。
　　台阶之上，青魅仙子、刑老、叶青云赠的强者陆续站立在那。
　　在姜家和千绝盟强者的眼眸之中，蕴藏着不可掩饰的兴奋光华，这是新的朝代，他们，没有站错。
　　秦问天目光环视下方人群，心中从未如此平静，大夏一统，他也算不负夏皇、不负苍王。
　　“今日，新的皇朝，依旧为大夏皇朝，皇朝之名不变。”秦问天目光中似有天下，不改朝代，他一统大夏，一是为了完成前辈夙愿，二是为大夏复兴，不再是他人眼中的荒蛮之地。
　　至于权力？秦问天怎会留恋区区大夏之权力，他胸中有更广阔的天地。
　　“从此刻起，大夏皇朝一统，青魅仙子为大夏皇朝太上长老，执掌一切大夏之事；刑老掌大夏刑罚；钦天阁掌大夏诸学府；玄阴殿、苍王宫、姜家、千绝盟，四权分立，辅助青魅仙子共同执掌大夏之事，其余事情，尽皆由青魅仙子吩咐，你们尽皆配合她，重整大夏皇朝。”
　　秦问天朗声开口，他只说这么多，相信其它事情他不擅长，青魅仙子他们会比他更擅长。
　　“遵陛下令。”下方，有一道声音传出，无数身影同时躬身下拜，道：“遵陛下令！”
　　秦问天眼眸看着大夏诸强，拉着莫倾城的手，缓缓转身，走向皇朝深处！


第690章 第一条命令
　　大夏一统，天下震惊，秦问天之名，又一次在大夏皇朝掀起了滔天巨浪，而且这一次，秦问天的身份，乃是大夏皇朝之主，是他让大夏一统，结束了大夏皇朝几千年的纷争，各大霸主级势力尽皆臣服，这样的功勋，让大夏之人无不惊叹，没有人不知秦问天这三个字代表着什么。
　　想起几年前，他名震大夏的时候还是因为天命榜之战，因为执妖剑上丹王殿，没想到仅仅只用了如此短暂的时间，他便成为了大夏皇朝至高无上的人物，前无古人，后也难有来者。
　　秦问天，被大夏皇朝之人称之为秦皇，也有人称他为妖君，妖，因为秦问天战斗之时妖气滔天，整个人无比妖俊，宛若妖王后裔，又因为他的天赋妖孽，大夏无有人能够与之比肩。
　　然而无论外界如何称呼，秦问天他并不在乎，将大夏之事交给青魅仙子之后，青魅仙子连续下达多条命令，开始了对大夏皇朝的重整，大夏皇朝依旧分九州而治，各大霸主人物再别想轻轻松松就统御九州城，必须开始全面整顿，建立严格人才选拔机制，同时在九州城开辟武道学府，同时那些霸主势力需以身作则，成为学府领袖人物，教导后辈，九州之间，相互竞争。
　　同时，设奖惩机制，让那些霸主人物都别想有放任随意的态度。
　　大夏皇朝被视作荒蛮之地实在太弱了，皇极圣域任何一股势力都能横扫大夏，秦问天不希望这片故土在将来轻易被人扫荡掉，但他们都明白一个道理，那些大夏的老家伙们已经没有什么希望了，希望，都在后代身上，少年强，大夏的未来才强，即便他们会走出去，但只要有一代代的人反哺大夏，不忘大夏之恩，终有一日，大夏能恢复往日盛况。
　　况且，秦问天还将大夏绝学作为九州学府的镇府宝物，真正有超强天赋的人，是有机会修行到那些顶层功法神通的，大夏的各大霸主，也要将他们的绝学都拿出来，当然青魅仙子知道，这还需要时间。
　　在大夏皇朝的皇宫大殿当中，秦问天坐在殿内，一份份情报资料不断送入他的手中，秦问天耐心的翻阅着，越是翻看，越感觉到一阵触目惊心。
　　许久，秦问天将一份份资料卷宗放下，深吸口气，在书桌上的卷宗上书写着几个大字，星河公会。
　　这一叠厚厚的卷宗，全部是关于星河公会的，这曾经秦问天在楚国天雍城以及皇城都接触过的势力，庞大到让他感到心惊。
　　据这些卷宗记载，在大夏皇朝统御的辽阔疆域之内，每一座城池中都有一座星河公会，大夏皇朝的星河公会总部，位于钦州城。
　　望州城的星河公会，秦问天接触过，拒绝了对方邀请，印象很不好；天雍城的时候，他也接触过，印象同样极差，甚至发生过许多摩擦。
　　事实上，对于这股势力的记载也如同他对星河公会的印象一样，看似低调，但却又霸道至极。
　　“徐泽，三十年前天命三甲人物，神纹天赋造诣极高，因为拒绝星河公会邀请，同时言语上发生摩擦，三天后，徐泽从此消失，身陨。”
　　这是其中一份卷子的记载，而且是明确被记下来的，这些卷宗里面，还有一些模糊的事情，无法确定是星河公会所为，但秦问天认为，十有八九。
　　帝苍当年的死，如今已经确定，最为致命的，就是星河公会的刺杀。
　　情形和如今的他很像，不少霸主级势力的人请动了星河公会的人出马，而且，是同一个人，暗影尊主。
　　暗影尊主，大夏皇朝星河公会总部暗影分会之主，大夏最神秘最强大的杀手。
　　“毒瘤。”秦问天脑海中浮现了两个字，星河公会，绝对称得上是大夏皇朝的毒瘤，他们看起来不争夺权力，不显山露水，一如在楚国以及天雍城那样，但实际上都狂妄自大得可怕，而且秦问天见过的星河公会的人，都颇为卑鄙，譬如当年的木青，直接将他和秦府的人卖给了叶家，险些将他们害死。
　　他和星河公会的仇，可是从少年时期就开始结下了，这不得不说是另一种‘缘分’。
　　因此，无论于公于私，他都必须要将这颗毒瘤拔掉来。
　　秦问天的感知弥漫而出，很快笼罩整座大夏皇朝的皇宫，没有过多久，青魅仙子、刑老等不少人出现在了秦问天所在的大殿当中。
　　“见过陛下。”青魅仙子等人喊道。
　　“私下里你们就不要这么客气了，叫我问天就行。”秦问天笑道，青魅仙子咯咯的笑了起来，道：“怎么，还在看关于星河公会的卷宗？”
　　“恩，我打算处理完这件事就走，你们有什么意见？”秦问天看向青魅仙子等人。
　　只见刑老的眉头微微皱了下，对着秦问天道：“问天，按照卷宗所记载，星河公会这股势力强大到让人心惊，而且，恐怕他们的势力范围，不仅仅局限于大夏皇朝中，否则，不可能渗透得如此厉害。”
　　“这股势力的确容易被人疏忽，星河公会就像是毒蛇，平日里你不接触，甚至感受不到它的存在，一旦你被它盯上，就成了猎物。”青魅仙子同样有些凝重，他们也都是看过了全部的卷宗之后，才真正了解到星河公会是一股怎样的势力，以前他们对星河公会的认知，竟是如此的不全面，这听起来都似乎有些可笑，但这样的事情却实实在在的发生了。
　　秦问天露出思索的神色，刑老的话他也考虑了，他和刑老的推测一样，星河公会的势力，恐怕不仅仅局限于大夏皇朝，甚至可能在大商、大周，甚至整个皇极圣域，都有他们的影子在，只是平日里他们太低调了，不引人注意，也不出现在那些争权争名望的超级大势力名单当中，看起来无欲无求，这样的一群人，最危险。
　　“按照石家老祖那些人所说，星河公会的情报能力应该强大到可怕，恐怕关于我的一切，星河公会都知晓，否则不可能要价那么恐怖，诸霸主联手才付得起那样的代价，这样推测的话，星河公会层层往上，我的名字恐怕早已经入了星河公会的卷宗，关于楚国发生的一切，他们也都会知晓。”
　　秦问天缓缓开口，分析道：“这样一来，我若除大夏皇朝星河公会，上层的星河公会若要对付我的话，应该就不会针对其他人，而是只对付我。”
　　青魅仙子等人神色肃然，秦问天的分析不无道理，如若要拔除星河公会，很显然是秦问天的决心。
　　“这样吧，以九州开始，扫荡星河公会，钦州城那边交给我，为了防止星河公会牵连大夏，我们也不杀星河公会的人，只是以我的名义昭告天下，我秦问天，不允许任何一座星河公会矗立于大夏皇朝，尽皆拔掉。”
　　秦问天眼中闪过一抹锋利之意，这样一来，星河公会应该明白他的用意，要报复的话，就来找他秦问天。
　　青魅仙子看着秦问天眼眸中蕴藏的锋芒，心头微颤了下，这家伙，一旦下定决心，立即执行。
　　“好。”青魅仙子和刑老等人点头，随即纷纷退出大殿，开始执行秦问天离开大夏前最后的任务。
　　一天后，大夏皇朝九州城，同时发起了对星河公会的攻击，摧毁拔除一切大夏皇朝的星河公会，但不杀星河公会之人，陛下有令，不允许大夏皇朝，有星河公会的存在，这是秦问天一统大夏之后，下达的第一条铁血之令。
　　钦州城，星河公会外，一股恐怖的气势笼罩着整座星河公会。
　　在星河公会主殿之上，站着一道白袍身影，这身影背负古剑，负手而立，大有天下唯我之气概，不可一世。
　　“嗡、嗡、嗡！”一道道身影闪烁而上，赫然乃是星河公会各殿殿主，他们的目光凝视着秦问天，神色中透着寒光。
　　“秦问天，你这是何意？”大夏皇朝星河公会殿主乃是一炼器强者，他穿着火色长衫，目光盯着秦问天道。
　　秦问天目光扫过，随即落在一道灰袍身影之上，正是暗影尊主。
　　“秦问天，上次刺杀的事情我已罢手，从此我星河公会和你井水不犯河水。”暗影尊主眼睛眯起，盯着秦问天。
　　“没杀死我，就井水不犯河水？”秦问天盯着对方，随即他的身上，一股恐怖剑威弥漫，化作可怕的风暴，肆虐于天地间。
　　“咔嚓！”秦问天脚步一踏，古殿出现可怕裂缝。
　　“秦问天，你可知你在做什么？”暗影尊主神色极寒。
　　“从今往后，大夏，不允许有星河公会存在。”秦问天脚步再度抬起、落下，恐怖的寂灭之威降临，下方的古殿坍塌，不断粉碎。
　　“秦问天，我知道你背后有药皇撑腰，但是我奉劝你一声，以前种种就此作罢，甚至我可以不追究今日的事情，从此两不相欠，否则，即便你背景再强，恐怕这皇极圣域，也不会你的立足之地。”暗影尊主声音冷了下来。
　　“你再不罢手，上天入地，你都必死无疑。”星河公会殿主也冰冷威胁，这是第一次，星河公会遭到挑衅！


第691章 梦界星象
　　秦问天一眼扫过，便感知到星河公会殿主以及暗影尊主的实力修为。
　　星河公会殿主天象二重境，放眼大夏实力是顶级层次的，暗影尊主则更强，天象三重的气息极为饱满，再加上他的星辰天象比大夏诸霸主要强，因此在整个大夏皇朝境内，暗影尊主的实力算是最厉害的，一旦出现不可控的存在，诸霸主就会想到请动他去刺杀。
　　对于暗影尊主而言，只要有人付得起价，他就杀，这个大夏，他就是暗中之王，无冕之王。
　　事实上以暗影尊主的实力，他已经能够调入皇极圣域那边任职，不过地位不会太高，他已经很老了，修为再往上走已经是不大可能了，在皇极圣域担任中层没什么意义，那些高层看不上他，他也捞不到好处，因此就一直在大夏皇朝当个暗夜中的王者，这样一来，偶尔能够狠狠的捞上一笔给家人用。
　　星河公会殿主不同，他是下派过来掌控星河公会的，他才几百岁，已经算是很年轻了，又是炼器大师，潜力无限，在大夏收刮资源，积累经验，以后迟早会走向更高的舞台。
　　但无论对谁而言，一旦大夏的星河公会被摧毁，他们会背负上办事不利的罪名，回去后都将遭到惩罚。
　　在这片土地上，星河公会的历史比大夏皇朝都要古老，今天，第一次，有人敢站在大夏皇朝星河公会的总部撒野，此人正是大夏如日中天的人物，那光芒万众，被大夏无数人敬仰的天之骄子，大夏之王，秦问天。
　　但不管他有多么辉煌，一旦他敢摧毁星河公会，那么等待他的就只有一条路，死路。
　　“暗影尊主留下，其他人，滚。”秦问天身上剑意凌霄，无尽的剑气风暴裹挟着浩瀚的星河公会总部，随即他的脚步再度朝着下空剁下，刹那间无上剑威扫荡而下，摧枯立朽，那座大殿化作尘埃，彻底被摧毁。
　　“你竟有天象境的威势，你跨入天象境了？”暗影尊主神色难看，大夏一统，有人猜测秦问天跨入了天象境界，但看到秦问天的时候，暗影尊主无法看透对方的修为，直到此刻秦问天将天象境的威势绽放出来，他能够真切的感受到这的确是天象之威。
　　三十岁不到的天象境强者，暗影尊主脸色难看，甚至隐隐有些嫉妒，他或了上万年岁月，还困在天象三重境巅峰，无法再破境升华实力，但秦问天才这么年轻，就已经天象了，他的极限在哪？简直不敢想象。
　　“你本前程似锦，何必要自寻死路，星河公会不是你能惹得起的。”星河公会殿主再度开口，冷冷威胁，身为皇极圣域星河公会总部下派的一员，他深知他们星河公会有多强，虽说皇极圣宗是一域之霸主，但是那又如何，皇极圣宗一样需默认星河公会的存在，再皇极圣域的历史上，从来没有人敢说不允许星河公会矗立，一代代圣皇都不敢。
　　秦问天，是第一个这么做的，他才仅仅是大夏之主，就要让大夏皇朝，不允许出现星河公会。
　　“你们废话真多，再不滚，杀。”秦问天神色中蕴藏可怕锋芒，整个人宛若一柄绝世利剑，穿透而过，此刻在他身周有诸多星河公会强者环绕，但看着那年轻的身影，竟无人敢上前一战。
　　这一幕让远处看到的人心中惊叹，何谓绝代风华，便是如此吧。
　　秦问天望虚空一立，震慑整座星河公会，不愧是让大夏诸霸主都归顺臣服的男人，他身上的光环，太过耀眼璀璨。
　　“昔日一战未能诛杀你，我倒要看看，今日你要再释放剑威，先伤自己后伤我吗？”暗影尊主踏步而出，双重天象同时绽放，转眼间便笼罩一片虚空，在秦问天头顶上空，出现一片星空，一株无比可怕的藤蔓在上方蔓延蠕动着，随即朝着下方卷了过去，将这片空间直接覆盖包裹。
　　“轰！”
　　又是一片璀璨可怕的星辰天象爆发，是星河公会殿主绽放的星辰天象，古藤空间之中，出现了一片岩浆般的火焰星空，这片岩浆中仿佛正淬炼着一柄柄被烙印得赤红的可怕神兵，从中弥漫着无比恐怖的威势，这是星河公会殿主的星辰天象。
　　秦问天能够感觉到，只是凭借星河公会殿主的实力，大夏恐怕就没有人能够抗衡得了，那些霸主的星辰天象和对方不在一个层面。
　　“你既然已入天象境，让我看看你的星辰天象是什么？”暗影尊主的声音传出，他的身体已经没入了第二片星象之中，声音无处不在。
　　秦问天抬头，观察着两位强者绽放的星辰天象，这片星辰天象星光耀目，正中方向是星辰天象衍生而出的攻击神威，边缘之地隐隐有着赤金色的光泽，秦问天知道这光泽是属于星魂的光泽。
　　星辰天象是由武命修士的星魂衍生而成，因此，星辰天象的光泽，代表着星魂是来自第几重天的武命星辰。
　　浓郁的赤金色泽，意味着两人衍生星辰天象的星魂都是来自六重天上，这应该是对方踏入天象境沟通的武命星辰凝聚而成的星魂，也就是第五星魂来自第六重天上。
　　只是在星魂的强弱上，秦问天比之对方并没有优势，他凝聚星辰天象的星魂是第二星魂，来自五重天上的睡梦星魂。
　　“如你所愿。”秦问天身后，一片虚影缓缓的出现，可怕的风暴开始搅动虚空，笼罩着他的身体，有着一股强烈的梦念力量从中弥漫而出。
　　“果然，第一次凝聚的星辰天象，必然是以你跨入天象境之前的星魂凝聚而生，即便天赋厉害，依旧不过是第五重天的星魂，怎么和我们战？”暗影尊主阴冷说道，随即哗啦啦的声响传出，可怕的古藤藤蔓朝着秦问天绞杀而去，不仅是他，星河公会的殿主也出手了，那岩浆般的星辰天象中有一柄柄赤血色的神兵疯狂绽放，朝着秦问天杀伐而去，威势滔天，似要杀灭一切敌人。
　　“对付你们的话，足够了。”秦问天背后星辰异象夺目，风暴更加恐怖，他只是平静的站在那，古藤和岩浆神兵疯狂杀来，却见他周身一股毁灭的风暴搅动了起来，化作弑杀一切的毁灭漩涡，那些藤蔓和岩浆神兵，竟被绞得粉碎，近不了秦问天的身体。
　　“好强大的攻击威能。”暗影尊主以及星河公会殿主心中都是震惊，秦问天凝聚的星辰天象攻击力很可怕，仿佛是为攻击而生的星辰天象，以攻击代替防御。
　　“你们想看我的星辰天象，我成全你们，看清楚了。”秦问天眼中好似有神光爆发，刹那间一片璀璨无比的星辰光华绽放而出，仿佛有一双眼眸在天地间开合，这开合一刹那，秦问天的身周什么都没有了，但暗影尊主和星河公会的殿主发现，他们的星辰天象，仿佛被一股奇妙的力量笼罩在了里面。
　　“梦界星象，无处不在。”
　　秦问天缓缓开口，声音震颤着两人的内心，这是秦问天第一次凝聚的星辰天象吗？梦界星象，他们发现，自己似乎的确被带入了一片奇妙的空间。
　　“现在，让你们看看什么叫做星辰天象的攻击。”
　　秦问天话音落下，整片梦界星象中都刮起了风暴，仿佛这片空间中有着无处不在的毁灭光点，开始搅动了起来。
　　“噗嗤、嗤……”古藤不断的粉碎、岩浆中爆发的神兵直接湮灭，仿佛这片空间的一切都开始了毁灭，这里，秦问天是主宰。
　　“要出去。”星河公会殿主发现了危机，他的身体朝后退去，抬手攻伐，却发现这片星辰天象似乎没有界限。
　　梦，怎么可能会有界？
　　这片星辰天象，无界无边。
　　“想走，既然选择了战，死。”秦问天目光盯着对方，随即手掌朝着虚空一抓，刹那间，星河公会殿主的周边，那股无尽的毁灭光点竟然汇聚成了一遮天蔽日镇压一切的恐怖大掌印，直接辗向了他的身体。
　　“不……”星河公会殿主脸色惨白，他可是负责大夏星河公会的殿主，他才修行了几百年，潜力无限，怎么能死在这里。
　　“轰！”
　　寂灭的攻击直接覆盖上去，星河公会殿主的身体直接化作了尘埃，被镇压毁灭，顿时他的星辰天象也消失不见。
　　一阵急促的呼吸声传出，是暗影尊主的呼吸，此时的他虽隐藏于星辰天象当中，却依旧感觉到浑身一阵冰凉。
　　怎么可能，这怎么可能，第一次凝聚而成的星辰天象，怎么可能会有这么可怕？
　　即便是有超级强者指点，也绝无法做到第一次凝聚的星辰天象就这么厉害吧？莫非，他是以四种真意交融，再和星魂一起衍化出的星辰天象，才拥有这种秒杀一切同境星辰天象的威能！
　　想到这，暗影尊主心中更是难受，为什么一个不足三十岁的年轻人，能够取得这样的成就。
　　梦界无边，这星辰天象要怎么破？


第692章 药皇境界
　　不久前，暗影尊主曾刺杀秦问天，那时，他的双星象将秦问天牢牢困在其中，疯狂折磨秦问天，险些要了秦问天的命，那时的秦问天，除了燃烧自我使出灭仙一剑，根本不知如何破暗影尊主的星辰天象。
　　然而如今，却似乎反了过来，同样是星象绽放，但这次，是暗影尊主，不知该如何破秦问天的星辰天象。
　　任何一位天象境的强者，都将会拥有独属于自己的星辰天象，从秦问天和暗影尊主的战斗中，隐隐便能窥出星辰天象之万千变化，奇妙无穷，强大的暗影尊主，他拥有天象三重境的可怕实力，但秦问天刚凝聚出自己的星辰天象不久，就已经让暗影尊主感觉到了死亡威胁。
　　此时的暗影尊主依旧隐藏于他的第二星象里面，哗啦啦的声响不断，不停的有古藤疯狂的绞杀向秦问天，但那从星象上延伸出来的藤蔓，直接被一股可怕的毁灭粒子给绞碎来。
　　秦问天抬头，看着那片如同黑夜般的星象，冷冷的道：“没用的，你想要伤我除非亲自出手刺杀，单纯的比拼星辰天象，你不行。”
　　冷漠的声音中透着霸道和自信，那股风暴扶摇而上，一路绞杀到上空，开始搅动暗影尊主的星辰天象，无论是古藤星象，还是那幽冥般的星象，在他的梦界星辰天象里面，他倒要看看暗影尊主能够藏到哪里去。
　　梦界星象内，暗影尊主的古藤星象彻底被废掉了，毫无用处，困住秦问天？他现在自己是被秦问天困在梦界星象里面，想出去都出不了，至于攻击，古藤星辰天象的攻击，被梦界星象内蕴藏的毁灭粒子秒杀。
　　如今暗影尊主能够借助的只有第二片星辰天象，此时的他依旧隐藏在里面，只见这时，那片星象化作可怕的黑夜流光疯狂的流动了起来，化作黑暗之河，从八面朝着秦问天卷了过来。
　　秦问天傲立当空，毁灭的气流卷动风暴，朝着那黑暗之河卷了过去，一道道暗影尊主的身影浮现，同时杀向了秦问天。
　　“轰！”
　　秦问天脚步一踏，一股镇压一切的力量疯狂绽放，秦问天仿佛化身战神般，不可一世。
　　“灭！”怒吼一声，周身的一切虚幻之影全部被诛灭，暗影尊主的真身浮现，如同幽冥般的长矛刺杀而下，黑色的魔力旋转，长矛仿佛搅出了黑色漩涡，要将秦问天吞没到其中，这漩涡之大，能够瞬间吞没百人。
　　秦问天微微仰头，他能够看到暗影尊主那双幽暗冰冷的瞳孔，一股可怕的流光卷动着他的身体，疯狂的流过，只见他宛若仙魔，怒吼一声，抬手轰杀而出，诸多镇天掌印同时暴击而出，这一刹那，能够看到无穷无尽的毁灭风暴流向那黑暗的漩涡之中，在里面疯狂的交锋碰撞。
　　轰隆隆的毁灭之声震颤于天地之间，暗影尊主怒吼连连，但却见秦问天的身体一步跨出，竟直接跨入了漩涡之内，诸多幻影同时出现，他再度暴击而出，脚践踏大地，手掌轰灭天宇，八方之地，有寂灭流光拂过，比星辰都更加璀璨。
　　噗嗤的轻响声传出，暗影尊主五脏六腑仿佛都被镇碎裂，他的身体爆退而去，却见秦问天冷哼一声，手掌虚空一抓，无毁灭的力量仿佛无处不在，直接将暗影尊主扣于大掌印之内。
　　“秦问天，你的死期，也不会远了！”暗影尊主明白生还无望，发出愤怒的嘶吼声，暗影尊主是必然要抹杀掉他的。
　　“灭！”秦问天手掌扣杀而下，噗嗤的声响传出，无尽的毁灭光芒直接钻入暗影尊主的体内，随即将他的身体撕碎，有不少储物戒指流出，秦问天手掌一挥，将之全部收入了囊中。
　　暗影尊主和星河公会炼器殿殿主，一定非常富有吧。
　　诛杀两大强者之后，秦问天大手挥动，刹那间梦界星辰天象消失，这一刹那，这片虚空彻底归于平静，仿佛什么事情都没有发生过一样。
　　星河公会，一道道目光同时聚焦于虚空中的秦问天身上，那绝代风华的身影依旧傲立虚空，然而，星河公会殿主以及暗影尊主却永远的消失了，这让星河公会的所有人心头猛烈颤了下，大夏皇朝，又有两大强者陨落，而且是隐藏在暗中的真正强者，比大夏那些明面上的霸主都强。
　　但没有人能够阻挡得了这位一统大夏的绝代天娇，他要大夏一统，诸霸主臣服，无人敢不从命，他要大夏之地，星河公会无法立足，大夏之地，同样没有人能够违抗他的指令，违令者，杀。
　　哪怕是星河公会的殿主以及暗影尊主，一样杀无赦，被秦问天强势抹除。
　　此时，只见秦问天目光环视浩瀚星河公会，冰冷的声音再一次传出：“从今日起，我要这大夏，不能有星河公会矗立，滚。”
　　秦问天话音落下，星河公会的人陆续散去，离开这里。
　　星河公会殿主以及暗影尊主都已经死在了秦问天手中，他们能够怎么样？和秦问天拼命，送死而已。
　　一些星河公会的高层人物，冷冷的扫了秦问天一眼，随后带着不甘离去，在他们的眼中，蕴藏着一缕杀机，等到他们禀明上层，秦问天必死无疑。
　　秦问天，他将会为今日的行为付出代价。
　　……
　　秦问天离开了，回了大夏皇宫，但接下来大夏却又一次轰动，大夏皇朝境内，数百座星河公会被连根拔起，全部摧毁，但却不杀戮，只是不允许星河公会立足于大夏皇朝，大夏的人这才意识到星河公会这股力量有多么的可怕，星河公会以及暗影尊主的一些事迹也开始浮现水面，触目惊心，连大夏的高层都容易忽略星河公会的存在，更何况寻常人。
　　这股看似低调神秘的势力，竟然如此的庞大，而且极其霸道冷漠，许多人因得罪他们而死，大夏的人不由得为秦问天的决策拍手称快，这一统大夏的皇朝之主，其魄力确实非寻常人能比拟得了。
　　此事过后，秦问天便安静的在大夏皇朝中修行，不再准备过问外事，而是进入闭关状态。
　　虽说如今已经踏入天象境界，但秦问天还有许多事情要做，凝聚第五星魂，修行镇天仙魔决、领悟攻击神通手段等。
　　至于大夏，星河公会已经被拔除，大夏权力也稳固，至少在大夏皇朝境内没有任何人或势力能够撼动皇朝威严，当然，秦问天的理念是为大夏培育人才，让大夏富强，而不是固守权力，在这样的理念之下，他相信只要假以时日，大夏必会越来越强，也没有人会想着去推翻皇朝统治。
　　相隔大夏皇朝遥远的皇极圣域，因为秦问天的存在，有两大超级势力，正陷入了矛盾之中。
　　其中一股超然势力，乃大喜皇朝的霸主，皇极圣宗。
　　皇极圣宗统御大夏数十万年，强盛无比，然而最近皇极圣域遭遇到前所未有的挑衅。
　　秦问天于皇极圣宗内强势诛杀夏圣，安然离去，为此，皇极圣宗的人咽不下这屈辱，于是有了楚国秦问天大婚之时发生的事情，然而那一日，却是皇极圣宗几十万年的统治岁月中最黑暗的一天。
　　前去的所有皇极圣宗强者，甚至有高阶天象境的强者，一个都没有活着回来，这种事情，在历史上，从来没有发生过。
　　若是此事传入皇极圣域，不知会引发多么强烈的波澜，因为发生之地是楚国，相隔太远，皇极圣域的诸势力才不知晓。
　　但是，在皇极圣宗内部，这件事早已掀起了轩然大波，轰动一时。
　　这些天来，皇极圣宗圣皇殿外，来此拜见圣皇，但是圣皇始终未曾显念。
　　直到今日，圣皇殿外，一缕强盛无比的波动出现，随即一道若隐若现的身影出现在了大殿之中，光华耀眼。
　　“拜见圣皇。”诸人尽皆跪下。
　　“何事？”那虚影传出一道声音。
　　“秦问天于楚国大婚，我皇极圣宗前去诸人，全部被诛杀。”一人声音颤动着，使得一股更加可怕的威严弥漫而出，只听圣皇冷冷的道：“上次的事情我已说过到此为止，谁让你们去报复的？”
　　“圣皇，那次的耻辱，必须要讨回，这里，可是皇极圣域。”有一人抬头道。
　　“你们懂什么，井底之蛙。”圣皇冷冰冰地说道：“药皇，他已经和我一个层次了。”
　　此言一出，皇极圣宗诸强者身体猛烈颤了下，只感觉浑身颤动。
　　这一消息对他们而言，宛若晴天霹雳。
　　皇极圣宗，一直是皇极圣域霸主，为何？
　　因为他们的圣皇，皇极圣域无敌，是传说中的存在，如今圣皇告诉他，药皇，也是那一层次的强者。
　　他们终于理解，为何那老不死的每次大限快到都不死，为何药皇敢上皇极圣宗庇护秦问天。
　　本还以为是药皇的资历，现在来看，他们太蠢了，在那传说境界的强者面前，资历算什么？那个层次下面的人，根本没有和圣皇对话的资格，药皇敢出现，意味着他已经跨入了那一层次。
　　“不过，此次药皇过分了，皇极圣域，依旧是皇极圣宗的天下，他既如此做，那么你们去将秦问天诛杀，如若药皇再出手干预，前来禀明我。”圣皇声音寒冷，本不想理会这边的事情，没想到发生这样的波折，不过既然如此，一个小辈，天赋出众又如何，杀了就是。
　　“遵圣皇令。”诸人神色中锋芒闪烁，领命而去！


第693章 封印大能者
　　圣皇城内，有一片浩瀚古殿矗立于此，这里拥有无数年的历史，岁月比之皇级圣宗都只会更长。
　　这片浩瀚古殿，看着皇级圣域的势力起起落落，甚至在这片大地还不是皇级圣域的时候，他们就存在了，皇级圣宗第一代圣皇统御天下，将一域之地更名皇级圣域之后，这一域之地无数势力发生了变迁，唯独这浩瀚古朴大殿，从未变过，即便是第一代皇级圣宗的圣皇，都默许了它的存在，不敢摧毁。
　　这里，正是星河工会在皇级圣域的总部，这一日，有大夏分部的人归来，传来一个消息。
　　大夏所有的星河工会，尽皆被人摧毁，一统大夏的秦问天，不允许星河工会存在于大夏皇朝境内，拔除所有星河工会。
　　此消息一经传来，星河工会诸强之震撼和愤怒比之皇级圣宗更加强烈。
　　多少年了，星河工会渗透于天下的每一块土壤之上，任何一座大点的城池，他们都会设立星河工会分部，这严密无比的机构日日夜夜的运作着，有着皇级圣域最为强大的情报网，能够洞察皇级圣域的一切，每一个出众的人，到底有多强的实力，天赋排在哪一个层次，背景有多强，除非极其隐秘的，其它一切都瞒不过星河工会的眼睛。
　　对于秦问天的情报，星河工会有过许多次的更改，名震皇级圣域，成为大夏之主的秦问天，早已成为了星河工会重点关注的人物，关于他的卷宗，在如今的星河工会总部，是用无色透明的卷宗记载的，在星河工会总部，使用这种卷宗记载的人物，一般都是那些巅峰人物。
　　譬如，皇级圣宗的圣皇、各大副宗主、药皇、九大派领袖等存在，而如今记载秦问天的卷宗，和他们一样，可见星河工会对秦问天的重视。
　　此刻，在星河工会总部内，就有一人正在翻看着记载秦问天的卷宗。
　　包括他在天墉城、在楚国发生的事情，和木青之间的矛盾，到暗影尊主的刺杀，很容易看出秦问天对星河工会的感官一定不怎么好，对于秦问天拔除大夏皇朝境内的星河工会，就很好理解了。
　　对于秦问天的实力记载同样详细，甚至包括了他能够以妖神祭化身大鹏，使用灭仙一剑，都记载得清清楚楚。
　　唯独有一栏颇为模糊，那是关于秦问天的背景。
　　秦问天，在楚国天墉城秦府长大，义父秦川，这些背景可以忽略；
　　秦问天另外一位义父，叶国人皇叶青云；
　　他的妻子，药皇弟子莫倾城；秦问天的生世，不详；
　　附：秦问天楚国大婚之时，有神秘强者出现，抚养秦问天长大的残疾人，带了不少面具强者，实力不详；
　　附：望州城，秦问天手持妖剑斩丹王殿之时，似有神秘强者出现将其救走，具体是谁，不详；
　　秦问天的仙术剑法是何人所教，不详！
　　这些，大多都是指向秦问天可能拥有不凡的背景，但即便是星河工会的情报网，都查不出来，只能去推测他的生世，很可能是一位强大存在的遗孤。
　　不过无论秦问天的背景如何强大，又怎么强大得了星河工会？
　　身为星河工会在皇级圣域的总殿主，他是上面派遣而来，在这片域外，他怎会不知道星河工会是怎样的存在，又有着怎样可怕的势力，岂是区区一位强者遗孤能够挑衅的。
　　不过他的权限是有限的，作为皇级圣域的总殿主，他有着任务在身，每百年需要送多少资源、培养出多少炼器人才输送上去，是他的职责，他拥有的权限，无法超脱皇级圣域，一旦在皇级圣域遇到了不可敌的存在，对他而言也是极为麻烦的事情，毕竟因为这样的事情上禀，他这总殿主无疑是办事不利，这也是星河工会虽然背景超然，却在皇级圣域依旧低调的原因，他们不会去惹怒所有人，也不会去争什么霸主地位，他们为的是完成上面交代的任务。
　　只见他取出纸笔，随后书写了一封书信，随即手掌一挥，这封书信朝着外面飘去，只听他开口道：“将之送往大夏皇朝秦问天手中。”
　　“遵命。”外面之人回应道，随后便有脚步声响起。
　　……
　　皇级圣域，仙宫之中，帝天看着眼前的红发老者，只见对方的喘息着，目光盯着帝天，良久，红发老者终于大笑起来：“好、好，没想到仅仅如此短暂的时间，你就能够击败我们了，往前去吧，看看有什么在等着你。”
　　帝天神色蕴藏锋芒，秦问天虽然突破了，但帝天却没有凝聚星辰天象，他的修为依旧在天罡巅峰，但秦问天的领悟也是他的领悟，虽然没有成就梦界星象，但只是那真意的融合威力同样是超强的，再加上虚妖力的攻击、妖神变的力量、血脉之力、血脉守护、镇天仙魔决等超强力量，他终于能够击败这些压制修为的仙了。
　　“这些日来多谢前辈的指教了，若我能够得到仙宫传承，必给诸位前辈自由。”帝天躬身说道。
　　“去吧。”红发老者挥了挥手，帝天点头，随即身形闪烁，朝前走去，所过之处，有着许多压制修为的仙人强者，都含笑望着帝天。
　　“好家伙，加油，比之老子当年强多了。”一魁梧汉子咧嘴笑道，那湖面上失魂落魄的女子眼中都似恢复了一缕神采，注视着帝天默默的往前而去，他已经完成了属于他的挑战，接下来，不知道还会有什么在等待他。
　　帝天神色如电，一路前行，跨越了遥远距离，他看到了前方出现了一座斜峰，在斜峰之上，似乎有两道身影，一人坐着，一人站着，他们的身后，还有简单的房屋。
　　那坐在斜峰之上的乃是一名老者，头发卷在那，衣衫褴褛，面含微笑的看着帝天。
　　至于那站着的人，则是一冷峻青年，身穿黑衣，浑身上下皆都透着一股寒冷之意，盯着帝天的眼睛比刀锋更锋利，仿佛能够穿透帝天的灵魂。
　　“好冷的人。”帝天望着那冷峻青年，他见过的人中，属这青年气质最冷，让人不敢靠近。
　　“上来吧。”老者对着帝天开口道。
　　帝天微微点头，漫步往上，一步步走到老者和青年的身前。
　　“能够在天罡巅峰层次击败诸多压制修为的仙，已经证明你的强大潜力，不过若非那些家伙故意放水，你根本活不到今天。”老者眯着眼睛，看着帝天道。
　　帝天点了点头，这点他也清楚，因为他不是击败外界的墓中仙进来的，而是凭借夏皇的钥匙进来，那时他实力还远没有现在这么强，那些仙要杀他易如反掌。
　　“不过，你能够在如此短暂的时间内进步神速，也属难得，而且也在规则之内，那么，从现在起，你开始参悟此功，若能够在一年之内参悟而成，我便算你通过考验，那时，你将成为仙宫之主，同时，也将得到你无法想象的传承。”老者淡淡的开口，随即只见他的手掌一挥，顿时他和冷峻青年的身影直接消失不见，在帝天面前，出现了一浩瀚无垠的画卷，无数图案交织于画卷当中，仿佛是大道画卷。
　　帝天的目光一扫画卷，很快，他的眼眸便感觉要深陷其中，居然就，画卷之内，一股超强的封印力量弥漫而出，光芒闪耀，直接落在帝天的身上。
　　“嘭！”帝天的身体爆退，眼睛闭上，忍不住闷哼了一声，再度睁开眼睛之时，竟有些不敢看那画卷。
　　他刚才那一眼，仿佛看到了不可思议的大封印之能，能够封印一切的强大能力。
　　“不错。”虚空中似有老者声音传来，对着帝天道：“我奉劝你先突破修为再行参悟，否则以你现在的能力，恐怕承受不住，记住，你只有一年时间，参悟失败，我会抹掉你踏入仙宫后的记忆。”
　　帝天的身体微颤了下，随即眼眸闪烁着夺目之光。
　　同时，外界，大夏皇朝当中，正在闭关修行的秦问天睁开了眼眸，只见他抬头望着漫天星空，眼中锋芒毕露。
　　“封印大能者，他封了墓中仙、封了诸仙修为，封了那片仙宫，对那大能者而言，一切皆可封。”秦问天喃喃低语，他隐隐感觉到了仙宫的主人，绝对是一位超强的存在，而且擅长的是封印能力，一旦他能够继承仙宫主人的衣钵，将能够替诸仙解封，还能得到那可怕的封印传承。
　　“帝天的第五星魂必须是封印类的星魂了，我的第五星魂呢？”秦问天抬起头望向天穹，随即他再度闭上了眼睛，感知朝着九天星河而去。
　　恐怖的感知力不断升高，跨国一道道星河界限，转眼间，他的感知来到了第五重天上，却依旧没有停止，继续往上，登上了第六重天，这一刻，秦问天的感知已经感觉很难受了，那虚空中的感知虚影仿佛都在变形。
　　“跨越第六条星河，就是七重天了，这是一次飞跃。”秦问天内心坚韧，感知疯狂朝着上空冲击，任由那恐怖的压迫力落在感知上，却依旧护住不散，终于，他的感知飞跃了绚丽的星河，跨入了第七重天。
　　这里，仿佛是另一片景象！


第694章 格杀令
　　秦问天的感知飘荡于这浩瀚无尽的星空，看着那一颗颗绚丽的武命星辰，内心掀起了可怕的波澜。
　　这里的武命星辰，许多星辰都和下六重天的不同，不仅表现在强大的气息上，同样，还因为这些武命星辰的特别，一眼望去，那些武命星辰给予他极为强烈的视觉冲击。
　　“那是巨龟？”秦问天望向不远处的一颗星辰，是妖兽类的星辰，形似巨龟，遮天蔽日，横亘于星河之中，不知有多浩瀚，这巨龟似还有蛇身，妖异无双，仿佛有一双眼睛，正在盯着他这里，透着一极为古老的气息。
　　“这不是巨龟，是玄武兽。”秦问天内心微颤，如若他沟通这颗武命星辰，恐怕能够召出玄武巨兽，拥有可怕的力量防御。
　　一阵强烈的刺痛感传来，秦问天心神一紧，第七重天相较于第六重天是一次飞跃，沟通武命星辰凝聚的星魂将脱离赤金色泽，但这里的压力也是超强的，他的感知力能够让他跨上这七重天的星河，但也无法停留太久，需要尽快去寻找自己想要沟通的武命星辰。
　　感知飞快的在星空中移动着，秦问天看到一颗冲击极大的武命星辰，这颗武命星辰像是一座巨山横亘于天穹之上，仿佛是远古的神山，不知有多么厚重，只是远远的感知着，秦问天都有种要被神山压垮的感觉。
　　秦问天的心砰然跳动着，有种想要让感知扑上去的冲动。
　　不过他依旧克制住了，感知在星河中移动，观望着那一颗颗奇异无比的星辰，他还看到了一股黑洞般的可怕风暴，在那里面仿佛有一双眼睛，能够吞噬一切，周围极尽遥远的距离都没有其它星辰存在，似乎它在这片领域，就不允许其它的星辰存在，否则风暴就要将之吞没入那无尽的漩涡当中。
　　“任何一颗武命星辰都蕴藏着可怕的威能。”秦问天内心颤动着，但他依旧在寻找，他希望自己这次沟通的武命星辰凝聚而生的星魂能和自己修行的功法相匹配，这样才能最强限度的发挥出星魂和功法的威能。
　　秦问天他修行的功法主要是两大仙法，镇天仙魔决、仙魔炼体。
　　这两种仙法威能自然无需怀疑，攻伐能力超级可怕，仙魔炼体更是能够塑造真正的仙魔之躯体，以肉身抗衡仙魔，这是何等的恐怖。
　　星魂能够增幅武命修士的攻击，但终究是为了更好的辅助武命修士的修行，秦问天当然明白该怎么选择。
　　感知承受的压力不断变强，秦问天还在尝试着往上空而去，每次出现在视野中的武命星辰都强大到让秦问天会生出一缕悸动之意，但都被他忍住了，他的感知，都隐隐到了溃散的边缘。
　　如若这次失败，就只能等下一次再上九天星河了，但他依旧没有放弃，在距离他极为遥远的地方，似乎有着一道耀天的星光洒落而来，隐隐有一股超级恐怖的威能弥漫到感知上，让秦问天的感知更加虚幻了。
　　然而这一刻，他感知凝成的身影，却遥遥望向了那一方向。
　　无尽的星光洒落在虚幻的感知之上，那是一尊矗立于天穹的镇天身影，这颗星辰，竟隐隐交织成人形，脚踏天，镇压天穹的人形，身上的每一处部位，都闪烁着极为耀目的符光，仿佛不断的飘动着，其中传出超级恐怖的气势。
　　这颗人形星辰周边无尽地域都是空旷无边，仿佛不允许有同类的存在，他在那，就将是镇压星空的存在。
　　“镇天仙魔决，镇压，仙魔炼体，超强体魄，这颗武命星辰，应该会适合我。”秦问天强忍着感知逸散的冲动，朝着那颗星辰飘荡而去，越是靠近，这颗武命星辰上传递而来的镇压力量就越强大，直到秦问天的感知上隐隐也流露出一缕同样的气息，这一刹那，他的感知直接消失在了原地，跨越了无边的距离，直接落在了那颗武命星辰之上。
　　这一刹那，九天星河，第七重天上，一缕缕星辰之光跨越了无尽距离，从虚空洒落而下，降临大夏皇朝皇宫中的身影之上，那身影浑身剧烈颤抖，但依旧保持着意志清醒，借星辰之光，聚星魂。
　　……
　　皇极圣域，发生了一件大事。
　　此事是由一则消息引起，这消息很快震惊天下，引起了皇极圣域的轰动。
　　此消息乃是从皇极圣域的霸主皇极圣宗传递而出，皇极圣宗昭告天下，秦问天屡次触犯皇极圣宗威严，皇极圣宗决定下发格杀令，诛杀秦问天。
　　作为皇极圣域的风云人物，仙武界古碑排名第一的秦问天，皇极圣宗对他下达诛杀令，可想而知将引发多么强烈的轰动。
　　那可是皇极圣域的霸主皇极圣宗，对一名后辈青年人物，发动格杀令，这简直是不敢想象的事情，数万年来，也只有秦问天享受过这样的待遇了。
　　“终于，皇极圣宗还是要对秦问天下手，上次曲歌死亡，秦问天便和皇极圣宗结下仇恨，这家伙也够狂、够厉害的，让皇极圣宗为他大动干戈，不过，天下霸主要杀他，秦问天如何活命？”
　　许多人心中暗忖，恐怕这次，这皇极圣域风华绝代的镇时代天骄，要陨落了。
　　这次皇极圣宗可是真正的下了决心，宣告天下，甚至扬言，若有百岁之内的青年人物诛杀了秦问天，可直接入皇极圣宗，成为领袖一脉弟子。
　　其他人诛杀秦问天，也将获得封赏，赏赐一天象境顶级的功法、一件五阶上品神兵。
　　同时，皇极圣宗还告知了秦问天如今所在的地方，号称皇极圣域荒蛮之地的大夏皇朝，秦问天正在大夏皇朝内称王。
　　这样的消息，如何不引发震撼和疯狂。
　　当然，也有人猜测，皇极圣宗既然知道秦问天所在之地，为何不直接杀过去将秦问天诛灭，而是要宣告天下？
　　皇极圣宗这么做，是为何？
　　皇极圣宗这么做乃是由诸强者一起决定，杀秦问天，是圣皇亲自下达的命令，得知药皇跨入了圣皇一个层次，他们知道杀秦问天的背后，还有着另一层含义，看这一次药皇面对圣皇的决心，是不是还要忤逆圣皇之令，力保秦问天。
　　他们要告诉天下，谁是这片地域的霸主，他们要看看药皇的态度，他会如何做？
　　如若药皇真的力保秦问天也无妨，圣皇是他们的后盾，与其在杀死秦问天之后承受药皇的报复，他们宁愿选择在之前，先看清楚药皇的态度和决心，这样还可减少不必要的损失。
　　一股恐怖的风暴，正从皇极圣域朝着荒蛮之地的大夏皇朝席卷而去，皇极圣域诸多强者都开赴大夏，准备杀秦问天。
　　而这些前往大夏的势力中，有以大商皇朝、紫雷宗、帝弑所在的家主帝氏家族最为活跃，他们，无疑是最想要秦问天命的人。
　　仗剑宗的人则为秦问天担心了起来，甚至叶国人皇叶青云得知皇极圣宗下达的格杀令之后，第一时间前往了大夏。
　　大夏皇朝的秦问天沉浸于修行之中，直到有一日他收到了来自皇极圣域的书信，那封书信乃是皇极圣域星河公会总殿主所书写，其中蕴藏的内容让秦问天感觉到有些心惊。
　　他已经猜到星河公会的势力不仅仅局限于大夏皇朝，然而，却依旧没有想到，星河公会的势力不仅仅是源自皇极圣域，它存在的历史，竟然比皇极圣宗还要悠久，而且，它来自皇极圣域之外，皇极圣域的星河公会，也仅仅只是冰山一角。
　　来信的内容是为了邀请他加入星河公会，只要他点头同意，星河公会愿意送他走出皇极圣域，并且送入外界培养，那么之前发生的事情自然可以既往不咎，若是他不愿答应，那么便公开道歉，同时放开大夏对星河公会的限制，帮助星河公会在大夏皇朝重建，此事也可以算了。
　　然而无论是哪一条，秦问天都不愿接受，他也回了一封书信，只有简单的一句话，此事到此为止！
　　他将星河公会驱逐出大夏，此事算了，以往的恩怨一笔勾销。
　　但秦问天认为，恐怕对方多半是不会接受的。
　　书信送出不久后，有仗剑宗送来消息，皇极圣宗昭告天下，下达格杀令，欲杀他秦问天。
　　随后，叶青云降临大夏皇朝。
　　皇宫中，秦问天和叶青云漫步在石阶之上，只听叶青云开口道：“问天，离开皇极圣域吧，此次皇极圣宗来势汹汹，怕是铁了心要诛杀你，我可以去联系仙武界，只要你点头同意，让仙武界使者送你出去。”
　　秦问天目光平视前方，并未立即回应，离开皇极圣域是迟早的事情，他要追求至强的境界，追逐他的身世，是必须要走出去的，但真的就这么灰溜溜的抛下一切逃离吗？
　　“皇极圣宗，终究还是对我下达必杀令了吗，看来，可能是圣皇点头了。”秦问天喃喃低语，上次楚国他婚礼上，皇极圣宗强者来势汹汹，尽皆被诛，此事皇极圣宗必然上禀，要再杀他，恐怕需要得到圣皇首肯。


第695章 强势杀来
　　药皇已经踏入圣皇那一境界，以前知道这消息的人极少，皇极圣宗圣皇是其中之一，如今他告诉了皇极圣宗高层，那些人也知道了，但叶青云和秦问天不知道，皇极圣域诸强者也不知道，他们有人在想着诛杀秦问天夺得皇极圣宗的奖励，百岁之内的青年人物则想着借诛杀秦问天一举成为皇极圣宗领袖一脉弟子。
　　秦问天，成为了许多人眼中的踏脚石，只要诛杀他，至少都能收获丰厚奖赏。
　　大商皇朝强者、紫雷宗的强者、皇极圣域帝弑家族之人，已经浩浩荡荡，杀来了大夏皇朝，仿佛诛杀秦问天，甚至不需要皇极圣宗亲自动手，他们只需在背后暗暗的看着就行，格杀令一下，秦问天必陨。
　　大夏皇朝，钦州城，烈日高悬，城内繁花似锦，自秦问天一统大夏，复兴皇朝之后，钦州城便相当于大夏皇朝的都城，陆续有天赋之辈前来钦州城，瞻仰皇朝荣光，大夏皇朝威严皇宫之外，每日都有强者驻足观望，站在皇宫之外，仿佛能够感受到秦问天所创造的辉煌历史，这段历史，必在大夏留下重重的一笔。
　　然而此刻，天际之上，似隐隐有风雷呼啸之音传来，诸人神色古怪，露出奇异之芒，抬头望向天穹，阳光刺目，他们的内心却猛烈颤了下。
　　只见天际之上，竟出现了一艘金甲战船，绽放可怕的金色华光，战船之上，诸多强者负手而立，阳光映照在他们的身上，带着不可一世之气概，仿佛都是超级强大的存在。
　　“他们是什么人？”诸人内心猛烈一颤，那艘金甲战船，悬浮于大夏皇朝的正上空停了起来，金光耀天，仿佛要与烈日争辉，一道道夺目的寒芒穿透了距离，从金甲战船上望向了下空，随即一尊尊身影漫步而来，庞大的金甲战船之上，隐隐有百余强者，任何一人，身上都弥漫着超级强大的气势。
　　“诸位来我大夏皇朝，有何贵干？”一道声音从大夏皇朝的皇宫大殿中传出，弥漫于天地间，使得皇朝之外观望的人群内心微颤，这是大夏之主秦问天的声音吗？
　　金甲战船上的强者一字排开，似乎分为不同阵营，他们并不仅仅只是一方势力来人，而是多方势力，但都有着同一个目的，杀秦问天。
　　“我们为何而来，秦问天你应该清楚，今日这大夏，将是你埋骨之地。”一道寒冷声音洒落而下，震得诸人心颤，这些不可一世的强者，为诛杀大夏之主秦问天而来。
　　大夏皇宫之中，一道道身影腾空而起，矗立于大夏皇朝皇宫之巅，其中一人身披白袍，风华绝代，他的目光扫视虚空，瞳孔冷漠，冰冷开口：“听闻皇极圣宗下令，杀我可得宝物，还有机会成为皇极圣宗核心弟子，诸位甘当这走狗，只是不知能否要了我的性命。”
　　这些人乘金甲战船来到这里，就是为杀他而来，是来要他命的，秦问天根本无需有任何客套。
　　“将死之人，也敢口出狂言。”一位紫雷宗的强者浑身闪耀着雷霆力量，从天穹之上垂落而下，极具威严。
　　“诸位也是成名已久的人物，浩浩荡荡杀来，对付一名后辈，不知是否感觉到耻辱？”叶青云站在秦问天身旁，抬头望向虚空诸人。
　　“叶青云，你虽为古国人皇，却如何与我大周皇朝相提并论，我大周皇朝欲诛秦问天，你插手阻止，就不怕古国覆灭？”大周皇朝一位老者神色锐利，穿透而下，落在叶青云身上。
　　叶青云神色不动，身上长袍随风而舞，淡漠回应：“我叶青云活了数百年，最不怕的就是威胁，修行无国界，你若威胁国之子民，恐怕你大商皇朝将永无宁日，你若诛我叶国皇族，我叶青云不死，必让你大周皇朝断子绝孙。”
　　“那就先杀你，再灭你叶国皇族。”那强者冰冷开口。
　　“是吗，这句话我叶青云记下了。”叶青云傲立当空，古国人皇之威严尽显。
　　“大商皇朝的人、紫雷宗的人、帝弑家族之人、皇极圣宗的人应该也在。”秦问天打量着虚空诸强者，随即目光落在一神色极冷的青年身上，此人在皇极圣域也是极富盛名，乃是当年镇压时代的天骄之一赤炼，血魔宫弟子，西域赤家之人。
　　秦问天的目光在赤炼的身上停留了刹那，冷光闪过，只见赤炼身旁，有好几位青年强者在，其中一人血色的瞳孔中正绽放一缕缕杀念，他乃是赤炼的兄弟，西域赤家的赤铁，同样在血魔宫修行，他的天赋和赤炼略有差距，但因为长赤炼二十余岁，因此修为更强，如今已有天象二重境界，年龄尚在百岁之内。
　　赤铁脚步踏出，对着诸人开口道：“诸位先让我一战吧。”
　　说着，他眼睛盯着秦问天道：“我名赤铁，天象境界，真不明白为何皇极圣宗如此大动干戈，秦问天，可敢一战？”
　　秦问天一扫对方，便知对方修行境界，他依旧站在原地，似浑然没有在意对方的存在。
　　“好，既要为走狗，我成全你。”秦问天点头，漫步虚空，看着他踏步，顿时赤铁身后，星魂绽放，瞬间衍生出璀璨星辰天象。
　　可怕的星辰天象仿佛是血色的，透着滔天的魔威，一柄柄可怕的方天画戟隐隐于星辰天象中凝形，弥漫出无比强盛的杀伐之气势。
　　“嗡！”星辰天象拂过，遮天蔽日，阳光无法洒落下来，秦问天仿佛处于一片炼狱空间。
　　“杀！”赤铁冷喝一声，刹那间星辰天象中有万千血色方天画戟洒落而下，在虚空中搅动风暴，发出轰隆隆的嗡鸣之音，血色的光华缭绕，蕴藏着不可思议的毁灭气势。
　　秦问天抬起脚步，朝着虚空一踏，轰隆一声闷响，仿佛有一股可怕的镇压力量弥漫而出，使得那些绞杀而来的方天画戟威势都弱了几分。
　　金光闪耀，秦问天身上仿佛出现金鹏羽翼，双翼闪动间，宛若大鹏鸟拂过天穹，竟快若闪电，金色羽翼之上浮现璀璨星光，割裂方天画戟而过，将轰杀而至的血色方天画戟直接斩裂断开，宛若一头上古的金翅大鹏。
　　“轰！”赤铁身上，魔气翻滚，背负天象，仿佛化身魔王，手指绝世魔戟，看着杀来的秦问天，他一戟刺出，血炼虚空，无尽的血色魔戟杀伐而过，诛向秦问天所化的金光。
　　秦问天眉心之处似有一双妖眸开合，刹那间赤铁只感觉天地色变，只是一瞬间，一切的场景仿佛都在变缓，秦问天的动作丝毫没有停止，璀璨的羽翼之上流转着可怕的虚妖力，一合一开，延伸万米，华光耀天，斩断魔戟，割裂于赤铁身上，人群只见一道血光洒落，金鹏闪耀，再度回归原地。
　　人群只见赤铁的眉心之处，有着一道血痕，延伸往下，血流如注，随即朝着下空坠去。
　　“好强，那羽翼上弥漫着的力量，很可怕。”诸强者凝视秦问天，他不释放星辰天象就将赤铁诛灭，这皇极圣域天骄，必已经踏入天象之境。
　　赤炼神色难看，他成名之时，秦问天尚且还是无名之辈，然而如今，秦问天已入天象，渐渐甩开和他的距离，已经如此强势的诛杀赤铁。
　　镇压时代的天骄？仿佛是为了衬托秦问天而存在。
　　“杀我而成为皇极圣宗核心弟子？”秦问天望向虚空诸人，金色的羽翼熠熠生辉，只听他开口道：“你们真的想太多了，就皇极圣宗这等势力，你让他们的核心弟子过来杀我，我照灭不误，若非是当日皇极圣宗庇护，宰秋早已和夏圣一样死在我手中，他们应该已经算是皇极圣宗最杰出的天罡了吧，弱得可怜。”
　　一股令人窒息的威压席卷而下，那依旧站在金甲战船之上，控制着这艘战船的强者眼中杀意滔天，冷道：“杀了他。”
　　“谁人动手，杀无赦。”叶青云冷冰冰说道：“莫要做替死鬼，今日来此的这些人，还不够看。”
　　叶青云话音落下，诸多强者身影浮现，有一支恐怖的天象之军身体腾空，同时，大夏皇朝内，又有许多身穿一色衣衫的女子出现，正是药皇谷的诸强者。
　　“欲杀秦问天之人，则是与药皇谷为敌，杀。”药皇谷一位为首女子冷冷开口，双方气势一起迸发而出，在虚空中汇聚，凝聚出一股狂乱的气流，发出尖锐的锐啸之音，极为刺耳。
　　“药皇谷以及叶青云，是铁了心要阻挡我皇极圣宗办事吗？”金甲战船之上，那强者冰冷开口，今日开赴而来只是试探阵容，如若药皇谷退避，他们直接诛杀秦问天，但如今看来，药皇谷的态度，似乎很强硬，一定要保秦问天！
　　让他们没有想到的是，叶国人皇叶青云，竟然也胆敢参与到此事当中，真的是放肆啊，这是对他们霸主地位的挑衅！


第696章 离去的天骄
　　叶青云目光望向虚空，直视天穹金甲战船上的强者。
　　秦问天乃是他义子，而且双方结缘乃是因为秦问天和莫倾城救他性命，若无秦问天和莫倾城父亲，他已然陨落，叶国也早已落入贼子之手。
　　大丈夫恩怨分明，有仇报仇、有恩报恩，况且他还非常欣赏秦问天，他这义子，将来必成人杰，一代妖孽，横空出世于皇极圣域，他的未来将走向更远的地方，叶青云怎容皇极圣宗将秦问天诛杀。
　　他叶青云，愿为秦问天护法，不惜一切代价。
　　因此，在叶青云的眼眸之中，能够看到极为坚定的光芒，开口道：“是，要杀秦问天，皇极圣宗即便身为一域霸主，也需从我的身上踏过去才行。”
　　药皇谷诸强没有说话，依旧站在虚空，他们的坚定眼眸，似乎已经给了答案。
　　“好。”金甲战船之上，那强者身披太阳光华，盯着下空诸强者，冰冷说道：“普天之下莫非我皇极圣宗之地，我倒要看看，你们的决心有多强。”
　　此言一出，诸人无不感觉到金甲战船上的强者声音中透着的凌厉之气。
　　普天之下，莫非皇极圣宗之地，太狂傲了，仿佛这天下，都是他皇极圣宗的。
　　皇极圣宗是皇极圣域霸主，统御天下，但真正从皇极圣宗强者口中吐出这气吞山河的霸道话音，依旧让秦问天他们感觉到浑身都是一阵冰凉。
　　天下，都是皇极圣宗的，这是说，他们要谁死，谁就得死吗？
　　现在，皇极圣宗要秦问天死，他们要看看，药皇谷和叶青云，有多强的决心。
　　秦问天眼中射出强烈无比的杀念，对方的这句话，让他对皇极圣宗的印象差到了一个极致，皇极圣宗是霸主，他们实力最强，因此，他们可决定天下人的性命？普天之下莫非皇极圣宗之地，这一句话，暴露了皇极圣宗的高傲和冷漠。
　　“今日我们所降临之阵容，的确不足以击杀秦问天，但是，我皇极圣宗就是要看看，皇极圣宗要秦问天死，谁敢阻拦，谁又能阻拦。”金甲战船之上，那强者声音依旧寒冷如冰，开口道：“秦问天，叶青云，你们，都听清楚了。”
　　叶青云和秦问天抬起头，冷冷的盯着虚空中的身影。
　　“七日内，来圣皇城领死，若是不来，我皇极圣宗，敢让叶国、让大夏皇朝，从此消失于皇极圣域这片大地之上。”金甲战船之上强者的身影透着无尽的冷漠之意，这一道声音冷入骨髓、冷入秦问天的灵魂。
　　七日内，去圣皇城领死，否则，让叶国、让大夏，从此消失在皇极圣域。
　　皇极圣宗这句话，更是充斥着无尽的霸道和冷血，他们的确能够做到，只要皇极圣宗号令而下，大夏皇朝最强的那股势力，将轻易被夷为平地，大夏皇朝九州城，将被扫荡成为废墟，大夏，将一蹶不振，甚至从皇极圣域除名。
　　秦问天第一次真正意义上领略到了身为绝代霸主的高傲和冷漠，诸人也真正体会到了皇极圣宗为诛杀秦问天的决心。
　　上一次，秦问天踏足皇极圣宗，诛杀夏圣却活着离开，不是因为秦问天强，只是因为圣皇没有杀秦问天之念，但这一次不一样，皇极圣宗从上到下，都要秦问天死。
　　霸主的威严，不容亵渎，今日出现一个秦问天，降临，就会出现第二个，只有秦问天的鲜血，才能让皇极圣域的人铭记。
　　铭记着皇极圣宗这四个字代表的意义，铭记着绝代霸主的威严，永远没有人可以亵渎，触犯者，死。
　　此言落下，金甲战船绽放璀璨光芒，只见那强者背负双手，对着诸人开口道：“回去。”
　　“是。”众人纷纷点头，随即纷纷踏上金甲战船，冷冰冰的扫向秦问天，看秦问天的目光，就像是看一死人般，目光冷冽至极。
　　看来，这次来皇极圣宗真的只是为了试探药皇谷的决心的，能杀就杀，但既然药皇谷一定要保秦问天，那么皇极圣宗，也同样让药皇谷看看他们的决心。
　　七天后，秦问天和叶青云，去领死。
　　这似乎只是对叶青云和秦问天所说，却何尝不是对药皇所说。
　　金甲战船掉转身，随即呼啸而去，气势汹汹而来，同样气势汹汹离去，留下霸道无匹的话音，让秦问天和叶国人皇叶青云自己去领死。
　　大喜皇朝的皇宫周围，诸人群一阵木然，秦问天，似乎惹到了不可思议的强大，让秦问天去领死。
　　否则，就灭了大夏。
　　许多人身体都微微颤栗着，目光紧紧的凝视着秦问天。
　　只见这时的秦问天等人，没有一人不是怒气滔天，目光盯着那些离去的身影。
　　让他们去领死，否则，灭了大夏，灭了叶国。
　　皇极圣宗，天下霸主，好威风啊。
　　太阳依旧从天穹洒落而下，带着炽热之意，然而许多人都感觉到有些冷，包括秦问天和叶青云他们，不是因为畏惧，只是因为发自心底的冰凉和愤怒。
　　长袍飘动，秦问天良久没有说话，只是站在那，看着离去的金甲战船。
　　沉默许久，他目光转过，看向下方的大夏皇朝皇宫，又看了一眼大夏之人，深吸口气，心中了无牵挂。
　　“今日起，大夏之地，由青魅仙子接替我统御大夏，只为复兴大夏。”秦问天话音落下，便漫步而下，朝着大夏皇宫中而去，片刻之后，他便带着一行身影再度踏入虚空，直接呼啸而去，留给诸人一道风华绝代的背影。
　　只是看着那背影，似乎带着一往无前之意，带着一去不复返之气概，还带着几分登高望穹顶的执着。
　　许多年后，都依旧有人无法忘记这道背影，一代天骄秦问天，在成为大夏之王没有多久，就带着他的雄心离开了这座皇朝，让大夏免受灾难。
　　秦问天离开后，一道道身影腾空而去，是大夏的诸天象强者，包括了青魅仙子、刑老、若欢等人，他们凝望着那远去的背影，许多人的眼中都隐隐含着泪光。
　　何时，能再见到他的风华！


第697章 背后的身影
　　皇极圣域浩瀚无尽，圣皇城最为繁华，秦问天夺取仙武界古碑排行第一之后，又于圣皇城之圣战台上名动天下，诛帝弑，败镇压时代的天骄，在潜力上和战力上都证明自己，可位居镇压时代的天骄之上，隐隐有皇极圣域青年天赋第一人之姿。
　　他还曾于皇极圣域霸主皇极圣宗内诛杀夏圣，替曲歌报仇，药皇、仙武界以及叶青云力保，护他平安出了皇极圣宗。
　　但就是这位绝代天骄人物，如今遭皇极圣宗通缉，统御天下的霸主，要他的命。
　　就在这几日消息传出，秦问天，将前来圣皇城中领死。
　　不仅是秦问天，庇护秦问天的叶国人皇叶青云，也将遭到皇极圣宗的制裁，前来领死。
　　而此时的秦问天，他已经来到了圣皇城内，不过他并没有现身，只是在圣皇城那片最繁华的交易之地，默默的交易天魔甲骨粉末，非常的低调。
　　得到天魔甲骨粉末之后，他便会寻一地方默默修行，仿佛根本不关心外界关于他的风云。
　　然而秦问天不关心，却有人心急，莫倾城正召集着药皇谷的强者，准备前去圣皇城，她也没有想到秦问天会那么大胆，直接就入了圣皇城。
　　皇极圣宗毕竟是天下霸主，如今铁了心要杀秦问天，恐怕真的会有一股可怕的风暴来袭。
　　除莫倾城外，还有一人从未离开过在他身上的视线，哪怕是她已经很久没有真正出现在秦问天的面前。
　　圣皇城，皇极圣宗矗立于那，威严壮观，天下霸主。
　　在皇极圣宗之外的高空之上，有着一道女子身影，这女子的眸子中透着无尽的冰寒之气，清冷的眼中竟闪过杀念。
　　“公主，陛下又传来消息，我们真的该走了。”青儿身后，老者一直跟着他，欲带她离去，但青儿不肯，他也没有办法。
　　陛下登基之后，一直对公主心有愧疚，极为宠溺，甚至为她的一个要求去将大涅仙法都弄到手了，这样的魄力和决心让他都感到心惊胆颤，若说让他强行带青儿离开他是不敢的，万一惹怒了公主，将来她不高兴和他算起账来，那结局就……
　　于是乎，他这堂堂仙国大将，也只能跟着公主跑腿了，还不能惹她不高兴，还真是惨啊。
　　“能不能帮我灭了皇极圣宗。”青儿冷冰冰地说道，老者神色没有半点的波动，仿佛真让他灭一个皇极圣宗，也不过是举手之劳，区区一域的霸主，在他眼里真不算什么，他活过的岁月，恐怕都要比皇极圣宗的历史更悠久。
　　“公主，灭了皇极圣宗之后又能如何呢？”老者开口问道：“在追逐至强者的路途中，他一定会不断遇到强劲的对手，跨不过去，就只能止步在某一层次，或者陨灭，我帮他灭了皇极圣宗，还会有下一个皇极圣宗，公主难道一直守着他？”
　　老者无奈，灭了皇极圣宗，公主会跟他走吗？
　　看公主对那青年的关心，恐怕依旧不舍得离开。
　　“你有什么好办法吗？”青儿脆生生地说道，清冷的目光望着老者，眼中隐隐有着一抹希翼的神色。
　　老者看到青儿的眼神，心中暗暗叹息，看来公主真的是情根深种，无药可救了。
　　不过，青儿公主有事情求于他，如若他帮青儿公主办好这件事，青儿公主一定会记得自己吧？
　　“除非，他有强者庇护，最好是大能者收他为弟子，带他走出这片皇极圣域，这样一来，他也许会走得轻松些，以后，和公主也还有机会再见面。”老者缓缓地说道，使得青儿的眼中闪过了一抹异彩。
　　“但是，我不认识那些大能强者啊。”青儿随即又皱了下眉，有些烦恼。
　　她希望，若是有人收秦问天为弟子，最好是那些超级强大的存在，这样秦问天以后的路才越好走，也就无需她一直守着了。
　　“这个……”老者目光闪烁着：“若是公主开口，老奴愿为公主传话，陛下，是有不少好友的，不过老奴也斗胆提醒一声，陛下那一层级的大能人物，可不会随意收弟子的，即便因为陛下的面子，那也只是摆设，而不会庇护，还是得看他的天赋如何。”
　　“他的天赋肯定没问题的。”青儿眼睛亮了下，看着老者道：“那你替我传话吧。”
　　“公主。”老者望着青儿，喊了声，青儿问道：“你还有什么事吗？”
　　“公主，这次若是再向陛下开口，陛下若答应，公主必须要随老奴离开了。”老者恳切的道。
　　青儿的美眸愣了下，随即悠悠的望向远方，那清冷的眸子中似乎有些不舍得，她的眼角竟罕见的露出了一抹笑意，道：“好吧。”
　　看着青儿的背影，老者暗暗摇头叹息，真不知道公主在想什么，都亲眼目睹他大婚，竟还如此执着。
　　就算公主她不介意，难道陛下肯让自己疼爱的女儿和其他人分享同一男人？即便那青年再优秀，陛下也断然不会让公主受这样的委屈吧。
　　“真是一段孽缘啊。”老者唯有默默叹息，陛下当初送公主来这么偏远的一域恐怕就是个错误吧。
　　皇极圣域的霸主皇极圣宗依旧矗立在那，高傲无比的他们，不久前曾言普天之下莫非皇极圣宗之土地，他们恐怕做梦都没有想到，就在不久前，那曾经威胁过他们的绝色女子的一个念头，险些就让他们承受了灭顶之灾。
　　真的只是一念之间，若非老者想到他法，或者青儿没有同意，皇极圣宗恐怕就将从皇极圣域除名了。
　　不过此事，皇极圣宗自然是不会知道的，他们依旧在等着秦问天前来圣皇城领死。
　　秦问天也不会知道这件事，那冰山雪莲的绝色女子总是不喜言语，但她一如既往的和以前的十余年一样，依旧默默的守护着，无声无息。
　　曾经的她为了秦问天拿到大涅仙法，外面的世界曾掀起一股滔天巨浪；曾经的她亲至皇极圣宗，威胁一代霸主；如今的她，依旧还在默默的为他担心，为他守护。
　　这一切，秦问天都无法知道。
　　此时的他正在一客栈之中盘膝修行，周身之上正流转着璀璨的光纹，那些光纹流动于体表，透着一股奇妙的气息，仿佛能够凝聚成特殊的符文。
　　手掌朝着地面伸去，咔嚓的声响传出，一缕缕天魔甲骨粉末被吞入身体之中，随即顺着轮脉流动入体，完成着对身体的淬炼，随即化作符光流动，一次次的重复，将肉体淬炼得越来越强，甚至那些流动的符文上，都隐隐给人一种强大的感觉。
　　许久之后，他才深吸口气，体表流转的光华隐没，他睁开眼眸，看着那被吸纳干净的天魔甲骨粉末，深吸口气。
　　“现在能够收集到的天魔甲骨粉末太少了，而且欲成就仙魔之体，必然需要借助真正的天魔甲骨才行，在皇极圣域，恐怕是找不到了。”秦问天心中暗道一声，圣皇城的交易之地已经是皇极圣域最强的交易地了，但依旧无法寻得天魔甲骨，恐怕整个皇极圣域也难找到。
　　沉思片刻，秦问天感觉有些憋屈，空有天赋又如何，没有实力，依旧是他人掌中玩物，他现在虽能越境界诛杀天象三重境的强者，但底蕴还是太浅了，境界不强，在皇极圣宗这样的绝代霸主面前，依旧显得脆弱。
　　就在这时，他的眼眸中闪过一代厉芒，随即手掌挥动，顿时无尽的星陨石堆积了起来，出现在秦问天身边，这是秦问天他永远的全部星陨石，都在这里了。
　　“老爹，当年的你能叫仙魔哭泣，如今孩儿却在这里因区区一皇极圣宗而憋屈，倒是有些弱了你的威风。”秦问天心念微动，顿时星陨石悬浮于空，开始浮动，落于各大方位，隐隐化身神纹图案，一巨大无比的神纹阵图。
　　“让我再看看你留下的记忆。”秦问天手掌一拍，刹那间整个图案亮了起来，化作无尽的星芒笼罩他的身体，那璀璨无边的星光疯狂的钻入秦问天的身体之中，星陨石的消耗之快，达到了一骇人听闻的地步。
　　秦问天闭上眼睛，紧守意识，让这些星辰力量疯狂的冲入到脑海中的星辰小人里面，刹那间那尊小人再度亮了起来，光芒闪耀。
　　恐怖的星光直接带着秦问天的意识进入了那片浩瀚无垠的空间，不断深入那片星空，去寻找他父亲为他留下的记忆。
　　星光璀璨，秦问天的感知不断突破，朝着一枚星辰之晶疯狂的冲击而去，那应该也是父亲为他留下的一缕核心记忆。
　　外界的星陨石在阵法中以惊人的速度消耗着，那枚星辰之晶越来越亮，终于一阵强光爆闪，秦问天的感知刹那间陷入了另外一片空间之中。
　　这片空间有一道伟岸的身躯，站在虚空之上，他的嘴中正吐出一道道繁复的口诀，每一缕口诀吐出，都似隐隐化作可怕的符光，那伟岸身躯的身上，亮起了无尽仙芒，宛若太古仙光，将虚空都点亮了！


第698章 求死一战
　　这伟岸身躯，正是秦问天的生父。
　　只见仙宫笼罩他的身躯，照亮了天宇，他的身体之上，每一寸部位都有夺目符光闪耀，沐浴于神圣的光华之中，这伟岸身影更显非凡，像是天神下凡般，给人极为强烈的视觉冲击。
　　口诀不断，光华冲天，那身影越发的神圣起来。
　　这光环，似火焰、又似真正的光，纯白色的光泽之中，偶有一缕金色的色泽闪烁而过，更增添了几分王者气概。
　　“轰隆隆……”秦问天的意识疯狂的震荡了起来，仿佛随时可能崩灭，那苦涩口诀宛若仙音般，直接冲入他的脑海之中，当前方的身影转过身之时，秦问天终于看清了那张面孔，而那面孔的主人，此刻正露出一抹笑容，让秦问天的内心狠狠的震颤了下。
　　那笑容柔和温暖，仿佛是看着他，对着他笑。
　　“父亲！”
　　秦问天的意识被直接震了出去，脑海猛烈颤动，睁开眼眸之时，秦问天眼睛微有些红，脑海中多出了一段口诀，以及那温和的笑颜，仿佛，他的父亲看到了他，在对着他笑。
　　秦问天也笑了，笑得有些痴傻，不过真的很开心，看着那笑容，他第一次真正感觉到父亲就在他身边一样，从未离去，一直默默的守护着他。
　　“这口诀……”秦问天喃喃低语，看了一眼消失的星陨石，心中暗叹，想要得到父亲留下的一缕记忆可真够难啊。
　　闭上眼眸，秦问天开始低吟，一段段晦涩的口诀从他嘴中吐出，然而却并未有任何的异动。
　　秦问天不断的尝试着，一次又一次，口诀渐渐的熟练，更加得心应手，心念随口诀而动，体内竟不由自主的有一股气流在流动，仿佛在和口诀发生共鸣。
　　这一刹那，秦问天发现体内那一缕心火，仿佛颤动了下。
　　“这是……血脉口诀？”秦问天内心颤了下，记忆中的口诀晦涩难懂，宛若天音，但他仿佛天生能够吟唱，而且伴随着他对口诀的熟悉，竟隐隐能够明白其意，如今，更是引动了那罕见动过的白色光芒。
　　曾经秦问天就一直认为这心火很可能是他的第二血脉，曾经这血脉救过他两次性命，能护心脉，还能万毒不侵，但是，他却一直没有办法引动这股血脉力量，直到如今，这段口诀，似乎让这心火悸动了。
　　秦问天沉浸其中，不断吟唱口诀，体内的心火慢慢跳动着，很缓，秦问天却清晰的感受到了它们的活跃，仿佛正在复苏。
　　“看来真的是引动血脉力量的口诀。”秦问天心中暗道，心无旁骛，沉浸于口诀的吟唱之中，一遍又一遍，千遍万遍之后，自见其真意。
　　一天后，秦问天口中依旧吟唱法诀，此时他的身上竟有璀璨光华，宛若仙光，照耀全身。
　　那光华像是一缕缕烛火，每一烛火之光，都似一可怕的符文，拥有骇人的威能，笼罩在秦问天的身上之上。
　　伴随着秦问天的吟唱，符文越来越璀璨，由无尽符文烛火织成的仙芒，像是天地异象般，这一刹那的秦问天，宛若一尊仙王般。
　　秦问天的身体、血液，仿佛都随同着他口中吐出的口诀一起共鸣。
　　这一刹那的秦问天生出一种感觉，仙光护体，诸邪不侵，万毒不能入其体。
　　“呼……”长长的吐出口气，秦问天睁开了双眸，好似有一道璀璨仙芒闪耀而出，射向了远方，又似一缕可怕的火焰。
　　“这股血脉力量为何表现得如此奇特。”秦问天心头暗惊，如同他当年的猜测一样，这烛火确实是血脉力量，但却是一股极为特殊的血脉力量，拥有净化诸邪的力量，还有着焚尽一切的可怕毁灭之力，以他的感觉，若是他全力为之，即便天象三重的强者被这烛火焚烧，必死无疑。
　　但是，即便如此，他的实力还是远远不够看，他的境界太低了，天象一重境界，底牌虽然众多，星辰天象也强，而且拥有强大的双血脉，这足以保证他同阶难逢敌手，越一两个境界也没有压力，但是天象四重、五重境的存在呢？还有更强的呢？
　　皇极圣宗，即便是天象顶级强者都有诸多吧。
　　不过，即便如此，皇极圣宗既然要杀他，说出普天之下莫非皇极圣宗之地的狂傲话音，威胁叶国、威胁大夏，那么无论如何，都要给皇极圣宗一个终生难忘的教训，让他们明白，即便现在的皇极圣宗是一域之霸枭，敢视天下为自己的天下，将天下人之性命不当回事，那么终有一日，皇极圣宗将被驱逐、甚至毁灭。
　　……
　　今日已是皇极圣宗给的七天期限的第六天，圣皇城的人都在关注着，秦问天是否会出现于圣皇城，前去皇极圣宗领死。
　　在圣皇城的圣战台，今日很是安静，毕竟想要圣战台开启，需皇极圣域知名的天骄人物战斗才行，每一次圣战台大战，都是皇极圣域成名人物。
　　圣战台其实也是由皇极圣宗的强者执掌，这一刻，有好几道身影降临圣战台控制法阵前。
　　“放肆，此地不得入。”法阵之中，那守护圣战台的皇极圣宗强者睁开眼眸，锋芒闪耀，冷光绽放。
　　“滚。”只见来人中的其中一人漫步而出，刹那间一股恐怖气势爆发而出，那守护圣战台的强者脸色铁青，无数年来，从来没有人敢争夺圣战台的掌控权，这里，可是皇极圣宗督战皇极圣域天骄的地方，但是今天，有了。
　　“你们是什么人？”那人从阵法中间站起身来，目视前方迈步身影，冰冷开口。
　　“叶青云。”来人声音平静，顿时那人神色一滞，立即明白了过来。
　　“滚回皇极圣宗，告诉他们，我叶青云，携义子秦问天，在圣战台等他们来杀。”叶青云声震九天，恐怖音浪席卷天地，震得虚空狂颤，响彻百里区域，刹那间让那些听到声音的人内心猛的一颤。
　　秦问天、叶青云，到了。
　　然而，他们并没有去皇极圣宗领死，而是到了圣战台，而且，似乎夺了圣战台的掌控权。
　　“嗡、嗡、嗡……”一道道狂风闪烁，圣皇城的人急速的朝着圣战台的方向闪烁而去，速度极快，仿佛怕错过什么般，同时，秦问天和叶青云降临圣皇城圣战台的消息，正以恐怖的速度蔓延出去，朝着整个圣皇城蔓延。
　　当人群降临圣战台之时，他们正发现秦问天立于战台正中，闭目而立。
　　在秦问天的两侧方向，不断有强者降临而来，正是叶国强者以及药皇谷的强者。
　　皇极圣宗的强者，有附近的人听到消息，急速奔赴而来，盯着秦问天的目光极冷，道：“让你来领死，你跑来圣战台又有何用？”
　　“皇极圣宗既要我死，秦某自知无力反抗，只是秦某想要尊严而死，想领教一下统御天下的皇极圣宗是否有敢战的强者，我秦问天天象一重境，挑战皇极圣宗天象三重境内任何人，不论年龄，若能堂堂正正而战，看一眼天下霸主的天骄，战败，我秦问天在天下人面前自尽。”
　　秦问天依旧闭着眼睛，缓缓开口：“如若统御天下的霸主皇极圣宗，连如此要求都不敢答应，那么，这皇极圣域霸主之名，恐怕便是浪得虚名了，连一个男人都没有，天下霸主，培养出一群窝囊无能之辈，这霸主之名，便叫人耻笑了。”
　　秦问天此言一出，诸人无不心神一颤，看着秦问天的目光略有同情之意。
　　的确，皇极圣宗身为天下霸主，要秦问天死，他断然没有办法活命了，如今，他只是求尊严战死，堂堂正正，若战败，自尽而亡。
　　如此悲壮的要求，皇极圣宗不该不答应，不能不答应。
　　否则，恐怕天下人真会看不起那高高在上的霸主势力。
　　对于皇极圣域的人而言，皇极圣宗是神圣的，高不可攀，集天下最强天骄于一宗之内，任何一人都是绝代天骄，拥有最耀眼的天才。
　　在皇极圣域，皇极圣宗，就是神灵。
　　现在，秦问天向皇极圣域的神灵宣战，而且是在圣战台这神圣的战台上，让人忍不住生出一缕热血之意。
　　越来越多的强者降临，包括皇极圣宗的强者，人群都在期待着。
　　即便明知道秦问天必死的结局，但他们依旧想要亲眼看到这皇极圣域千年甚至万年来最耀眼的青年人物绽放他最后的华丽光华，他会陨落在天象二重的强者手中，还是天象三重的强者手中呢？
　　不知道皇极圣宗天象一重的妖孽，能否击败得了秦问天，恐怕有些难。
　　金甲战船到了，昔日前往大夏的强者带着不少皇极圣域的强者出现，他们凝视秦问天，神色极冷。
　　秦问天，竟在圣战台，当着天下人面邀战，而且，是天象三重境之内任何强者，他皇极圣宗，似乎没有不答应秦问天的理由，这一点，只需妖看下方人群的眼神就知道了，所有人，都在期盼！


第699章 无坚不摧
　　圣皇、圣战台、圣皇城、圣皇令，凡取名圣之一字，必对皇极圣域有着非凡意义，圣战台自是如此。
　　秦问天选择圣战台，可谓极其聪明，如今圣战台周围聚集浩瀚人群，不知有多少人目睹着这一幕，他的要求是那么的悲壮，只是求死一战，皇极圣宗若不应战，圣皇城诸人会如何想他们？
　　况且，秦问天和皇极圣宗的恩怨从何而来？本就是因战而生，他曾上皇极圣宗杀夏圣，狂妄无比，但是皇极圣宗要杀他的话，最好的手段就是派遣出更优秀的天骄将他震杀，这样才能真正证明他皇极圣宗弟子的优秀，证明他皇极圣宗的骄傲以及神圣，不容侵犯、不可亵渎。
　　“秦问天，你不过蝼蚁之人，也配和我皇极圣宗对话，更没有邀战资格。”金甲战船上的强者有些忌讳，他亲眼目睹秦问天诛杀赤铁的一战，可谓极其的强势，天象一重的人想要杀死秦问天太难了，即便是皇极圣宗内也难寻到。
　　至于天象二重的人出手，这么多人看着，即便诛杀了秦问天，也并非是件很光彩的事情，若是败了，则更丢脸，哪里有直接强势辗压诛杀过去来得直接。
　　“皇极圣宗，可悲。”叶青云负手而立，淡漠开口：“堂堂天下霸主，秦问天不愿加入其中，于是，皇极圣宗容不下比他们更出众的天才，连应战的勇气都没有，若是圣皇知晓你们拒战，不知道是否会为你们感到耻辱。”
　　“放肆。”一道雷霆大喝声传来，只见越来越多的皇极圣宗强者赶到，昔日那位带秦问天前往仙宫的季姓强者也到了，他傲立虚空，目光凝视着秦问天以及叶青云等人，神色极冷，当初他给过秦问天机会，邀请了秦问天加入皇极圣宗，秦问天拒绝了，当然，那时的他依旧没有将秦问天的份量看得太重，但却没有想到会有后来的这些风波。
　　这季姓强者身边，宰秋也到了，他的眼神阴冷，杀念在眼眸中不停绽放，死死的盯着秦问天，就是此人，当初在皇极圣宗内险些杀死了他，是夏圣，用自己的命换了他一条命，他三兄弟，一个在仙宫中因为秦问天和曲歌选择救梵妙玉而死，一个被秦问天亲手诛杀掉，但现在，秦问天还活着，挑衅他皇极圣宗。
　　“有放肆吗？”叶青云眼眸傲然，盯着虚空，继续开口：“皇极圣宗之所以为天下霸主，被誉为圣地，实则不过是最为浪得虚名的地方，只要是其它势力培养出来的天才，大多数，都被你们收容，于是就成了你们皇极圣宗弟子，不愿接受你们邀请的，你们便打压诛杀，甚至狂言普天之下莫非皇极圣宗之地，仿佛天下人的性命都是你们的，以叶国、以大夏国无数人性命威胁我和秦问天二人，你们，也配做天下霸主？”
　　叶青云之声音传递而出，声颤数百里区域，人群心头无不震撼。
　　皇极圣宗，竟然说过普天之下莫非皇极圣宗之地的狂傲话语吗，竟以叶国、以大夏诸人性命威胁叶青云和秦问天？
　　如若是这样，皇极圣宗确实霸道得过分了，好像天下人的命，都是他皇极圣宗的。
　　“我皇极圣宗代代强盛，威震天下，叶青云，你区区几句话，又岂能动摇人心。”季姓强者眼中蕴藏怒气，却依旧平缓开口，声颤九天。
　　“代代强盛？我都说了挑战皇极圣宗天象三重境之内任何强者，让天下人看看皇极圣宗培养出来的天才是如何强大，是否配得上代代强盛的霸主之名，杀了我，就能证明，如此简单的事情，你们还在那做什么？”
　　秦问天盯着季姓强者，讽刺说道，一股滔天的气息席卷而下，无数强者纷纷踏足圣战台上空，千余皇极圣宗的强大存在降临，一股窒息的威压席卷而下，压得数百里区域的人都生出窒息之感，这股气势，太过强大可怕了。
　　“季墨，你去诛杀他。”
　　季姓强者眼中带着肃杀之意，淡漠开口，在皇极圣宗人群内，有一强者漫步而出，这强者乃是那季姓强者的一位后辈，身穿黑衣，中年装扮，身上有冷冽寒气。
　　季墨，修行一百三十年岁月，天象二重境界，虽境界不高，但是境界极为稳固，战力超强，在季姓强者后辈中，季墨属于罕见的战斗性人才，即便在整个皇极圣宗内天象二重境的强者中，季墨的战力能排在三甲。
　　季墨拥有双星辰天象，一攻一防，非常搭配。
　　此时，季墨的身影便漫步而下，朝着圣战台上走去，叶青云控制着圣战台，将光幕关闭，任由秦问天和季墨于圣战台内战斗，战斗不结束，不开圣战台。
　　叶青云目光锋芒闪耀，希望秦问天的战斗力不会令他失望，今日，他们要让皇极圣宗这天下霸主，跌落神坛，让诸人真正看清所谓的天下霸主，不过是表象。
　　天下英才，无需入皇极圣宗，一样可弑杀皇极圣宗妖孽，皇极圣宗空有其名而已。
　　天下，依旧是天下人的天下，若无代代的英杰加入，皇极圣宗也就只剩下一绝顶圣皇。
　　圣战台上，季墨身上那双眼眸仿佛拥有可怕的魔力般，变得妖异了起来，秦问天凝视对方，依旧负手而立。
　　陡然间，一缕缕星光闪耀，秦问天仿佛看到了无数瞳孔，那些瞳孔镶嵌于星辰天象之中，让秦问天刹那间感觉要陷入一片瞳孔的世界当中，神志迷乱。
　　“瞳术星辰天象。”秦问天心头一凛，武命修士星魂各异，有强者的星魂乃是一双妖异眼眸，拥有瞳术能力，而化身星象之后，这种瞳术能力扩大到更强，此时整片世界，仿佛都只有那一双双让人眼花缭乱的眼瞳，而没有了季墨的身影。
　　季姓强者让季墨和秦问天战绝不是随意为之，秦问天当着天下人在圣战台挑衅皇极圣宗，任何一场战斗的战败，都将影响皇极圣宗的颜面，他当然希望，一战决胜，让秦问天自裁于天下人面前，显皇极圣宗之威严。
　　秦问天掌中有璀璨光华闪耀，抬手拍出，轰隆一声，前方变化的瞳孔直接毁灭，然而他眼前瞳孔变化万千，似无穷无尽，如虚幻、又像是真实存在。
　　“看来，天象强者强大与否，有极大程度是因为他们的星辰天象。”秦问天心中暗道，此星辰天象只是迷惑性就很强，远非赤铁能比，他想要不绽放星辰天象诛杀对方并不容易。
　　变化的瞳孔若隐若现，有诸多瞳孔仿佛出现在了秦问天的面前，陡然间，一只只手臂从瞳孔中钻了出来，化身万千手臂，抬手镇压而出，一股毁灭的乱流摧毁一切，杀向秦问天。
　　“嗡！”
　　星魂绽放，刹那间衍生星辰天象，一缕缕璀璨无比的流光在体表流动着，秦问天的身体仿佛闪耀着奇特的符光，妖气滔天，同时有金鹏之羽出现，搅动风云。
　　“轰隆隆……”可怕的攻击镇压于羽翼之上，使得秦问天身体震颤不停，那些瞳孔中爆发的手臂攻击，竟然全部都是实实在在的攻伐力量，而非虚幻。
　　咔嚓的清脆声响传出，秦问天身上的金身羽翼都仿佛被震碎裂，然而几乎在通一刹那，秦问天绽放的梦界星象笼罩了这片空间，无处不在的力量在虚空中流动着，秦问天手掌一握，一股寂灭乱流摧毁一切虚幻之瞳，对方的星辰天象再度悬浮于天，似乎这片空间的主权被秦问天夺来。
　　这时的季墨身体悬浮于虚空，他身后有着另一片星辰天象，如磐石般的星辰之光守护于身，这时的他神色略显不好看，盯着秦问天：“你的星辰天象竟拥有夺取领域之能，这是什么星辰天象。”
　　“梦界星象，在我的梦界中，属于我的力量，无处不在。”秦问天缓缓开口，虚空中流动着可怕的毁灭力，只见他手掌朝着前方拍打而出，刹那间虚空中流动的力量直接化作滔天大掌印，直接辗压而出。
　　季墨心念微动，磐石之光护体，恐怖的大掌印镇压而下，只听咔嚓的声响传出，将他的守护力量都震碎裂来，但星辰天象之中又有不断的力量传递到他身周，依旧仅仅守护，这样的防御力太可怕了，寻常天象二重强者，都根本破不了这星辰般的磐石守护。
　　“你的攻击力很强，但如若仅仅如此，恐怕还不够破我星象。”季墨脚步踏出，天穹的无数双瞳孔再度闪烁着妖异之光。
　　“你都杀不了，我来这里做什么。”秦问天冰冷开口，身上妖气肆虐，整个人仿佛化作金鹏之影，又有无尽剑威绽放而出，这一刻他身上的每一部位，都仿佛拥有无坚不摧的力量感。
　　“嗡！”狂风撕裂虚空，一缕金色的光芒闪耀于天地，梦界星象中的力量化作滔天的光华浮动在金鹏羽翼之上，使得那金鹏羽翼比真正的利剑都要锋利无数倍。
　　“嗤、嗤……”飓风从天而降，千米羽翼割裂而下，这一刹那，仿佛有无数羽翼同时在虚空绽放夺目光泽，斩向了季墨。
　　季墨神色大变，浑身流转星辰之光，如同星辰磐石的力量护住躯体，像是披着星辰磐石铠甲般，防御似无法摧毁。
　　金色羽翼斩落而下，切割在磐石守护之光上，竟有火光闪耀，但那羽翼却并未被阻止住，直接切割而下，刺入磐石铠甲之内，季墨神色大骇，却已经无力回天，一道金光斩下，他的身体仿佛被一分为二。


第700章 土着
　　季墨的身体躺在了圣战台上，秦问天手掌一颤，一道掌印直接印了上去，刹那间毁灭的光束直接将那尊身体辗灭，化作尘埃。
　　季墨，皇极圣宗天象二重境强者，战败，陨。
　　圣战台光幕开，秦问天抬头，望向虚空越聚越多的皇极圣宗强者，到来的阵容简直骇人听闻，这是秦问天第一次见到如此强大的阵容，皇极圣域不愧为天下霸主，宗内强者不知汇聚多少，一声令下，足以震惊一方。
　　“杀我一人，出动如此阵容，倒真叫人耻笑。”秦问天讽刺一声。
　　整片空间安静得可怕，圣战台周围浩瀚空间，聚集人影无数，皆被秦问天的实力以及皇极圣宗出动的阵容给震慑住了。
　　皇极圣宗欲杀秦问天的决心，是有多强，不过他们也发现秦问天那边似乎也有一批人聚集，应该是药皇谷出动的强者，如若皇极圣宗的阵容不够，想要杀秦问天还真不易。
　　然而，秦问天说了，只要有天象三重境的人能击败他，他都自尽于此，莫非，皇极圣宗这霸主势力，高两个境界，还杀不了秦问天？
　　无论秦问天有多么妖孽，这听起来都似乎有些可笑了。
　　季墨的死，丢脸的当然是皇极圣宗，如若这时候直接群攻辗压杀死秦问天，反而更让皇极圣宗下不了台了，所有人都会认为，他们皇极圣宗，真的无人。
　　“派谁去战？”皇极圣宗人群前方，有一人暗暗传音于身边的诸人。
　　“此子的战斗力确实可怕，星辰天象也厉害，应该融合了四种武道真意，怕是要出动天象三重的人了，让东煜去战如何？”有一人开口道，东煜，乃是皇极圣宗天象三重强者中战力最强的人之一，攻防平衡几乎完美。
　　“东煜是否来了？”有人问到。
　　“没，需要通知他来吗。”
　　诸人暗暗交流着，都发生在极短暂的时刻。
　　“东煜已经来了，而且，不仅是东煜来了，他回来了，秦问天，死定了。”这时，季姓强者传音说道，使得诸人一愣，就在此时，远处似乎又有人前来。
　　有一行人直接穿过了皇极圣宗的重重人群，朝着前方而来，诸人纷纷让出道路，季姓强者等人望向那到来的一行身影，尤其是看到正前方的那道青年身影，所有人都愣了下，随即眼中闪过一抹惊喜的神色。
　　这为首的青年人物身穿蓝色锦袍，长戴束发紫金冠，棱角分明的面容如同刀削般整齐，一双眼眸射出寒星，竟隐隐有摄人心魄之光泽。
　　陪伴在他左右人的都是非凡人物，有皇极圣宗领袖一脉的长老人物，还有皇极圣宗的天之骄子，东煜便是其中之一。
　　除此之外，还有几名气质卓绝的青年人物站在他的身旁，他们站的位置，都比东煜更要靠近这蓝色锦袍青年。
　　“宰轩，你回来了。”季姓强者对着青年微微点头，眼中露出一抹温和的笑意，这种温和，即便是在面对宰秋的时候都不曾有过。
　　“季叔。”宰轩对着季姓强者微微颔首。
　　“轩哥。”宰秋也恭恭敬敬的喊了声，这宰轩与他同姓，皆为宰之姓氏，圣皇姓氏，其身份自然无需多言，乃是圣皇后人。
　　但他的地位，比之宰秋在皇极圣宗之内还要高出许多。
　　“恩。”宰轩看了宰秋一眼，道：“你的事情我听说了，难怪没有被圣皇选中随我出去闯荡，连这里的人都应付不了，以后要好好努力了。”
　　“是，轩哥。”宰秋一点没有了嚣张态度，很是乖巧的应话。
　　皇极圣宗称霸皇极圣域多年，如今的圣皇当然不是第一代圣皇。
　　每一代的圣皇，都会从后辈中挑选出最为杰出的人亲自培养，随后，送他们出皇极圣域，去外面历练闯荡，这些被选中的人，都是内定的圣皇子，是有潜力冲击那传说境界的天之骄子，一旦他们中有人成功，就会继任圣皇之位，修行之余，再培养出一位圣皇出来，这是使命，唯有如此，才能一直牢牢掌控着皇极圣域。
　　至于那些没有被选中的人，则留在皇极圣域内修行，凭借不同的实力再皇极圣宗内担任不同的位置，保证皇极圣宗代代繁衍，代代强盛。
　　宰轩，便是宰秋这一辈中唯一被选中的圣皇子，他将有可能在未来继承圣皇之位，即便无法跨入那个层次，若愿回皇极圣宗，也将是担任核心位置。
　　“宰轩，你怎么回来了？”有一位皇极圣宗的强者问道，乃是宰轩的长辈人物。
　　“说出来你也难明白，此事我都还不确定，只是得到了一丝消息，若此事确定的话，整个皇极圣域都要地震，不知道会有多少外来强者踏足我皇极圣域。”宰轩淡淡的回应了声，使得诸人都露出疑惑的神色，无法理解得了宰轩话音中的意思。
　　宰轩似乎在说，皇极圣域可能会有震撼的大事发生，但是，他现在还没有办法确定。
　　“先解决这里的事情。”宰轩淡淡的说了声，他的目光扫了一眼圣战台的秦问天，他也是出生于皇极圣域，怎会不知圣战台。
　　“就是他险些杀死了你？”宰轩对身旁宰秋问道。
　　“恩。”宰秋神色阴冷，盯着秦问天，眸中杀念丝毫不减。
　　“这样的土著都对付不了，你确实该好好反省了。”宰轩声音平静，他在外面什么风浪没见过，各色的天之骄子任何一人放在皇极圣域都是能让日月失色的存在。
　　眼界高了，皇极圣域所谓的天才他当然看不上眼，在他的眼里，就像是土著一样。
　　说实话皇极圣域的天才拿出去，就是个寻寻常常的平凡人，皇极圣宗他这一代中，圣皇也只挑选了他一人出去，其他不少人放在皇极圣域也算是超强妖孽人物，但圣皇都不带他们出去，只是从这点来看，宰轩看不上皇极圣域的天才也是正常之事。
　　人群听到宰轩教训宰秋，而且皇极圣宗的人都似乎很尊敬他不由得都露出狐疑之色，这气质卓绝的青年到底是什么身份，竟然有如此威势，一来就隐隐成为皇极圣宗诸人的核心。
　　不仅是他，就连宰轩身边的几位青年，气质都是卓尔不凡。
　　“皇极圣宗，到底战不战了？”秦问天见到这些皇极圣宗的人聊天，都将他忘在一旁了，不由得冷冷的开口。
　　而且，这到来的青年修为天象三重境界，但语气却狂得厉害，将他称为‘土著’。
　　“就你，也配邀战我皇极圣宗？”宰轩冷漠的眼眸扫了一眼秦问天。
　　“不配？”秦问天露出有趣的神色，看着虚空中的宰轩，讽刺道：“我战皇极圣宗之人，战一人，杀一人，你身边的宰秋若非是皇极圣宗护着，我也早已杀了，我真佩服你还有脸说出如此话语。”
　　宰轩眉头微皱了下，那高傲的眼瞳中闪过一缕冷意，冷哼一声：“坐井观天，又岂知天有多大。”
　　“噗嗤。”宰轩身旁的一位青年女子笑了起来，这女子身穿一袭紧身长裙，将曼妙的身材塑造得极为惹火，让人生出冲动，她的皮肤极好，白里透红，眼睛很亮，标准的美女，而且气质不凡。
　　“宰轩，你说你所在的宗门统御一域之地，阵势倒是强大，怎么却感觉有些唬人，一个土著都敢这么无视你们。”那美丽女子咯咯的笑着，她乃是宰轩在外的朋友陆紫嫣，和宰轩关系不错，宰轩想要追求她，她既不答应也不拒绝，保持着朋友的交往。
　　之所以不答应，是因为宰轩在她看来，也只是一般般，并没有太出众；而不拒绝，因为宰轩家族是一域的霸主。
　　她的家族也有圣皇那一境的强者，但是，外界这样的家族虽然也算是强族，但和一域霸主相比意义不同。
　　一域霸主，统御一域，可轻易得到源源不断的资源，一域，可是一笔庞大无比的惊人财富，属于土著王。
　　陆紫嫣从宰轩那里，还是得到了不少好处的，这也是她一直钓着宰轩的原因。
　　“逞口舌之厉，谁不会？”宰轩对着陆紫嫣笑道：“紫嫣，这些土著人物目光短浅，没什么见识，却自诩天才，而且往往还有一腔热血，悍不畏死，倒是可笑又可悲。”
　　“这点，倒是隐隐发现了。”陆紫嫣看了一眼皇极圣宗的阵容，杀下面站在的那青年，轻而易举了。
　　只是那青年倒也有胆色，一点不畏惧，而且他的气质，也颇为不凡，俊秀的脸上有着狂傲不羁之意，透着一股妖俊之感。
　　但土著就是土著，气质再不凡，他陆紫嫣也不会瞧得上一名土著，除非他到外面去发生了蜕变，这样的人不是没有，但是极少，千万中挑一。
　　“东煜，你去杀了他吧。”宰轩看了旁边的一名青年一眼，正是东煜，在他看来，以东煜的实力，杀一名土著应该很简单。
　　这土著的眼睛，似乎很嚣张呢，讽刺的盯着他，这倒叫他感到可笑。
　　然而在秦问天眼里，这宰轩的行为，又何尝不可笑呢！


第701章 收徒传闻
　　东煜迈步走向了战台，他的身体悬浮于空，俯瞰秦问天，开口道：“你的天赋放眼皇极圣域算是非常不错的，即便做过一些错事，我皇极圣宗依旧能容忍让你加入，然而你却一步步要走向深渊，真为你感到可悲，如今，你已经没有回头路，只剩下死路了。”
　　东煜乃是天象三重境的强者，在皇极圣宗内，属于非常耀眼的人物，未来已经注定是皇极圣宗领袖一脉的高层人物，之前他甚至都未亲自过来，还是宰轩归来想要过来看看，他才随之一起来了，没想到杀一个人竟需要他出手。
　　天象三重境和天象一重境界的差距可是极大，星辰天象的强度、对星辰天象力量的借助，都要强大太多，更遑论气息的澎湃，纯粹攻击力的强大。
　　不仅是东煜自信，皇极圣宗的人也都对他颇为有信心，东煜亲自出手的话，这次秦问天恐怕是必死的了。
　　“皇极圣宗的人，都是用嘴巴战斗的吗？”秦问天戏虐的看着东煜，使得东煜的嘴角闪过一抹轻蔑的冰寒冷笑，随即他降临战台石柱之上，战台光幕关闭，东煜的星辰天象绽放而出，星光漫天，但光芒最强的地方，却是东煜的身后，那冰冷至极的寒王身影。
　　这片星辰天象是冰雪星辰天象，只是一刹那，圣战台化作了冰雪的世界，白茫茫的一片，一缕缕萧瑟的寒气浮动着，虚空星象之上似乎有一缕缕冰雪之气垂落而下，每一缕冰雪之气都能够将人冻死。
　　东煜身后，一尊冰雪凝聚的寒王身影矗立于那，一双眼睛都是雪白色的，仿佛能够冻伤人的灵魂，星辰天象垂落而下的冰雪之气不断汇聚于寒王身影之上，使得这尊异象身影蕴藏的寒气能够让寻常天象境的强者不敢靠近。
　　太冷了，冷入骨髓。
　　星辰天象是由星魂衍化而生，东煜的星辰天象似乎回归了星魂，这是星辰天象的一种表现，当天象强者能够更加自如的掌控借助星辰天象力量的实力，就能出现这种异象，那尊寒王身影，就是星辰天象的浓缩体，星辰天象的力量不断汇聚于它身上，使得它拥有极强的威能。
　　“冷。”这是秦问天此时的感觉，这种冷深入骨髓、甚至深入灵魂，让人不由自主的颤栗。
　　秦问天双眸如妖，眼睛开合间光芒闪耀，梦界星辰天象出现，两片星辰天象隐隐重叠，即处在寒王星辰天象之中，又有秦问天的梦界星辰天象，两股力量，在这片空间流动着。
　　其中一股冰冷至极，另一股是充满强大破坏力的毁灭粒子。
　　冷风刮过，寒冰之气化作风暴在这片空间疯狂的卷动着，东煜依旧冷冷的站在石柱之上，凝视着前方的秦问天身影，手掌朝着虚空一抓，刹那间一只巨大的寒冰大掌印出现，所过之处一切尽皆冰封，这一刹那秦问天清晰的感觉到有一股可怕至极的寒流流动而来，那大掌印冰封一切。
　　秦问天身上流光闪耀，可怕的流光汇聚成一柄方天画戟，陡然间朝着前方刺杀而出，虚空中出现一道道戟痕，无尽的毁灭流光似乎聚于一点，刹那间爆发而出，和那大掌印碰撞在了一起，轰隆一声巨响，直接撕毁。
　　“攻击力不错，看来你真意领悟确实厉害，但境界的差距，不是那么容易弥补的。”东煜往前漫步而出，他身后凝聚的寒王身影竟释放出一股可怕的寒冰风暴，不断的朝着秦问天辗压攻伐而出，欲冻杀一切的力量铺天盖地的席卷而出。
　　一缕缕风暴之意吹动到秦问天的身上，让他的肌肤都有冻死的征兆，他的神色闪过一道璀璨星芒，身体陡然间扩大，衣衫碎裂，身披星辰铠甲，符光在体表流动着，仿佛他的身体都变得坚不可摧，宛若一尊镇压一切的仙魔般。
　　东煜的身体越来越近，那尊寒王卷动的风暴像是无尽的寒冰利刃，不断的冻杀而来，天穹之上出现了一磨盘般的毁灭寒冰风暴，仿佛无穷无尽，绞杀向秦问天。
　　“好冷。”秦问天的身体覆上了一层寒冰，这种冷是能够将人冻杀的寒冷，寒气能够侵蚀入体，毁灭冻杀体内的一切生机，他的身体都隐隐有结成寒冰的迹象。
　　“嗤、嗤……”尖锐的声响在秦问天的体表传出，那股冻杀的力量似乎想要冰裂绞碎他的防御，他的四肢都隐隐生出僵硬的感觉，虽然他防御力超强，但若是一直防御，迟早会被那即将降临的风暴给冻灭生机。
　　天象三重境的东煜，确实很强。
　　“杀。”东煜一声冷喝，寒王汇聚的风暴中一道大冻灭掌印从天而降，直接压向了秦问天。
　　秦问天身上流动着可怕的毁灭力量，妖气翻滚不休，气势都在攀升，他的手掌一颤，一戟刺出，无穷无尽的力量蕴藏于这一戟当中，欲摧毁一切。
　　“嘭！”方天画戟直接刺在降临的大掌印之上，冻灭大掌印破碎，但依旧有冻灭力量流动而下，东煜冷哼一声，寒王怒喝，又是一道冻灭大掌印降临而来。
　　秦问天抬头之时，只见那寒王疯狂拍出大掌印，虚空都要覆盖。
　　秦问天的攻击速度极快，手中的方天画戟不停的刺出，轰隆隆的声响不停，掌印一道道破碎，他手掌朝着虚空一抓，符光闪耀，手掌摘星，直接轰于东煜的面前。
　　东煜冷哼一声，寒王护体，竟以手掌直接将之击中，冰封后随即粉碎。
　　“压制，秦问天被压制住了，这东煜实力好强，皇极圣宗的天骄，确实厉害，但他比秦问天高两大境界，秦问天能够有如此战斗力，已经极可怕了。”诸人心中暗忖，只见东煜越压越近，疯狂轰击，秦问天那化身仙魔般的身影都隐隐有化成冰霜的趋势。
　　“你怎么和我战？”东煜的狂傲声音传出，秦问天的身上绽放璀璨金鹏之光，羽翼一闪，他的身体往后退，但却见东煜直接压了过去，手掌朝着虚空拍打而出，整片天地都仿佛凝固住了，冰封的力量阻挡着秦问天的退势，他每退一步，冰封的天地都发出咔嚓的声响。
　　“冻灭一指。”
　　东煜神色中冷光滔天，寒王之力聚于身，他的手指朝着虚空点出，向秦问天所在的方向按了下去，天地咆哮，冻灭的力量无形的流动着，直接遍及这片空间的每一处地方，侵蚀入秦问天的身体，这一刹那秦问天的防御都被突破，体内隐隐生出被冻灭摧毁的感觉，冷到浑身颤了下，体内力量的流动都仿佛不顺畅。
　　“东煜在我皇极圣宗的实力也算厉害的，杀这不知天高地厚的人轻而易举。”上空方向，宰轩对着身旁的陆紫嫣开口道。
　　“看起来还不错，不过没有亲身感受那力量的强度具体多厉害不知道，不过那土著实力似乎也不错，你们皇极圣宗的天才杀一个低境界的土著也没什么值得骄傲的吧。”陆紫嫣浅笑着说道，土著间的战斗，似乎挑不起她的兴趣。
　　“紫嫣，你当然看不上他们的战斗。”宰轩笑了笑道：“不知道那消息是真的还是假的，如若为真，紫嫣我们倒是可以大开眼界了，到时候外界的天骄聚于我皇极圣域，不知有多少妖孽会来。”
　　“我也很期待。”陆紫嫣美眸中闪过一抹夺目的光彩：“只是，总感觉有些不真实，这皇极圣域如若按照你所说，应该只是比较弱小的一域，那位大能存在，要收徒不知有多少人前赴后继，为何会选择在如此偏远的皇极圣域？”
　　“哈哈，这有什么不好吗，这样说不定我们也有机会呢。”宰轩笑着道。
　　“是吗？”陆紫嫣心中不屑，但依旧笑道：“你若能成为那大能的弟子，即便是外门弟子，我都立即嫁给你，随你怎样都行。”
　　“真的？”宰轩扫了一眼陆紫嫣的曼妙曲线，眼中有着一抹贪婪之色，他想吃了这女人已经很久了，不过这女人却是聪明，一直钓着他的胃口，害他只能继续周旋。
　　“当然，只是宰轩，你有那本事吗？”陆紫嫣咯咯的笑着，顿时宰轩神色一黯。
　　确实，那样的大能人物收徒，哪里轮得到他宰轩，他完全不够格，要是竞争的话，他也竞争不赢那些天赋绝伦的天骄。
　　“咯咯。”看到宰轩神情，陆紫嫣笑了笑，随即继续望向圣战台，只见在那里，秦问天身上似有一缕变化发生，他的周身，隐隐有一缕缕强盛的光华爆射而出，无比的绚丽。
　　“嗡！”一道强光绽放，璀璨的紫金色泽仿佛将圣战台空间都点亮了，星辰天象笼罩的圣战台中，出现了紫金光环星魂，让宰轩的笑容遽然间凝在了那里，陆紫嫣脸上的微笑也陡然间僵了下，在这一刹那定格。
　　“这是什么星魂，竟有紫金光环？”有许多人喃喃低语，他们第一次看到这种色泽的星魂。
　　“不会是，传说中七重天上的星魂吧……”有人想到一种可能，心脏狠狠的颤抖了下！


第702章 镇杀
　　宰轩和陆紫嫣都是识货之人，他们和皇极圣域的许多人不同。
　　在皇极圣域之内，极少人知道七重天上的星魂是何种神色，最多隐隐听说过。
　　但宰轩和陆紫嫣从皇极圣域之外而来，他们当然明白此刻秦问天绽放的星魂色泽意味着什么，越是知道，内心的震撼便越强烈。
　　“这怎么可能？”宰轩眼中露出一缕不相信的神色，甚至有些怀疑自己的眼睛，这应该是秦问天的第五星魂，但即便如此，他可是清楚的知道第五星魂来自于沟通第七重天上的武命星辰而凝聚的罕见程度。
　　能够沟通七重天上的武命星辰而凝聚星魂的人，无一不是那种超然势力的天之骄子，光环无比夺目的人物。
　　但眼前的人，仅仅是一个他眼中的‘土著’，这种反差，让宰轩生出一种不真实的感觉以及强烈的震撼。
　　一个他嘲讽的土著，绽放了紫金色泽的星魂，看那土著没有太多波澜的神色，恐怕他连自己都不知道紫金色泽的星魂意味着什么。
　　秦问天的确不是很清楚，他知道自己第一次凝聚星魂就沟通五重天上的武命星辰极为不凡，但是，接下来他的第二、第三星魂都是来自五重天上，第四星魂才突破，第五星魂方沟通七重天上的武命星辰而凝聚，他认为这应该并不值得那么骄傲，或许很多天骄人物也能够做到这种程度。
　　譬如，当初他看暗影尊主的天象，就知道对方的天象是以六重天上的星魂凝聚而生。
　　暗影尊主都能做到沟通六重天上的武命星辰，必然有更多人能做到，七重天，就没那么显眼了。
　　但实则秦问天的想法是错的，六重天不难，但是想要突破六重天跨入七重天，是一次飞跃，难如登天。
　　武命修士对星辰的感知并非是一蹴而就的，是一点点的增强着，随着境界的增强也慢慢变强。
　　因此，对于皇极圣域的许多武命修士而言，当他们第一星魂来自一重天上，他们的第二星魂最多也只是二重天上，第三星魂最多是三重天上，接下来，他甚至有可能无法突破三重天的界限，以后的修行成就，也将受限，很可能天罡境就是极致，甚至是元府。
　　但对于皇极圣域的一些天之骄子而言，他们第一星魂就来自三重天上，这就是真正的天才了，不过，他们的第二星魂很可能还是如此，第三星魂才有可能突破，直到第五星魂，他们沟通五重天上星魂就已经不错了，更强一些的人，感知勉强能够跨入六重天上，到达六重天边缘。
　　因此，一些天子骄子的星魂组合往往是：三、三、四、五、六。
　　更耀眼一些的则为：三、四、四、五、六；或者三、四、五、五、六。
　　宰轩和陆紫嫣他们的眼界更开阔，这样的天子骄子，在他们那里，不能算是天子骄子，只能算是天赋好点的人物。
　　但即便是外面，天才的组合应该是：四、四、五、五、六；甚至是：四、五、五、五、六；更出众的则是：四、五、五、六、六；最后面一种，他们第四次凝聚星魂，就已经沟通了六重天上的武命星辰。
　　当然，外界还有罕见的妖孽人物，他们第一颗星魂，就沟通五重天上的武命星辰，他们的星魂组合于是可能会是：五、五、五、六、六，这样的组合，绝对是超强组合了。
　　更加逆天的，则是那些传闻中风华绝代的人物了，第一颗星魂，必然是沟通五重天上的武命星辰，才能做到：五、五、五、六、七，跨入天象之后，再服用一些天材地宝，让自身与星辰力量更加契合，增强感知，增强意志，从而在第五星魂上完成一次华丽飞跃，跨入七重天上。
　　这样的人物，陆紫嫣甚至都没有亲眼见过，只是偶尔会听到长辈们谈论起那些人物的辉煌历史，从而知道一些。
　　此刻，她在皇极圣域，一名土著身上，看到了紫金色泽的星魂。
　　陆紫嫣甚至擦了擦自己的眼睛，确定自己没有看错，她的美眸中不由得闪过了古怪的神色，在外界也有过一些皇极圣域土著洗尽纤华，成为绝代风华人物的传说，这些‘土著’，反而越是可怕，因为他们从底层一步步走上去的，心志之坚韧骇人听闻，同境界的战力强得骇人。
　　陆紫嫣隐隐感觉，她也许可能找到了一个有希望绽放华丽光芒的土著，想到这她看秦问天的眼睛不由得都亮了些许。
　　这时陆紫嫣再看秦问天，就感觉到秦问天似乎很英俊，那分明的棱角，妖俊的面孔，无不透着坚韧之意，神采奕奕的双眸中，透着霸道和不屈，甚至隐隐有一种不可一世的君临气概。
　　这听起来似有些奇怪，秦问天的气质就在那，刚才陆紫嫣就没注意到，此刻却仿佛眼前一亮，都发现了，其实这都是因为心境变了，一开始她看这里的人都是以看土著的心态在看，即便秦问天有些不凡，她也仅仅是觉得有趣，那种狂妄在她眼里看来也是无知和不知天高地厚的狂妄，至于君临的气概更是可笑。
　　但现在不一样，那些可笑的缺点突然间就成了闪光点。
　　“宰轩，这样的人你们皇极圣宗不全力拉拢，反而派出如此阵容前来绞杀，土著眼光可是尽显无疑，看来你们皇极圣宗的人，才是不知天高地厚。”陆紫嫣的脸上带着几分嘲讽的意味，她也不怕宰轩生气，反正是宰轩追求她，又不是她追求宰轩。
　　宰轩神色不好看，他的目光望向身边皇极圣宗的那些高层人物，只见那些人也因秦问天绽放的星魂而震撼，不过季姓强者眼中依旧泛着冷光，开口道：“阁下有所不知，此人骄傲轻狂，我皇极圣宗数次邀请他加入，都被他拒绝，而且心高气傲的他竟杀上我皇极圣宗，我皇极圣宗容忍他，他却变本加厉，无奈才下杀令，如此狂士，杀了也不可惜。”
　　陆紫嫣不置可否的笑了下，看着圣战台的战场，道：“你们天象三重的天才，能不能杀死他恐怕还是个问题。”
　　且不说其他人，就连药皇谷的强者以及叶青云看到秦问天绽放星魂之时都出现了短暂的愣神，随即深吸口气，内心中有着强烈的震撼之意。
　　紫金星魂，这是七重天上的星魂吗？
　　出现于秦问天身后的星魂正是他的第五星魂，沟通七重天的人形武命星辰而凝聚的星魂，紫金光环的星魂之上，宛若一尊镇天身影矗立于那，似一尊镇压天穹的仙王，身上流转着无尽的符光，仿佛每一缕符光，都蕴藏着可怕的威能。
　　从这星魂之上绽放的气势，超乎想象的强大，仿佛有无穷无尽的星光流转于星魂之上，秦问天周身的一切，尽皆被镇压。
　　东煜是正对着秦问天，星魂绽放之时对他的冲击是最强烈的，然而他不愧是皇极圣宗的天骄人物，瞬间便调整心态，寒王身影绽放千万丈寒冥气流，直接裹挟天地，朝着秦问天身上席卷过去，空间直接布满了寒霜。
　　“杀！”
　　东煜再度朝着秦问天挥出一指，却见此刻秦问天神芒如闪电般耀目，手掌中尽是璀璨紫金符光，他的手臂暴涨，怒击千里，镇压而下，紫金力量直接镇压天宇，无尽的符光砸落而下，那片天宇在一刹那间仿佛都被镇压，东煜的身体猛烈一颤，竟隐隐有种僵硬之感，无尽的镇压力量垂落而下，笼罩空间。
　　然而却见此时，东煜双掌合十，眼眸微闭，刹那间星光倒转，又是一片璀璨星辰天象出现，乃是东煜第二种星辰天象，一刹那间，寒王所化的冰雪世界，化作了地狱岩浆，熔炼整个世界，一冰一火、一寒一热，似双极之力，在转瞬间转化颠倒，炽热无尽的气流扑向秦问天，让秦问天生出要被直接熔炼为灰烬的感觉。
　　这一刹那间的变化，毁灭人强大到骇人，秦问天感觉自己的身体都出现了裂缝，仿佛要裂开般。
　　无比耀眼的符光流转于全身，他的手掌同时往虚空拍打而出，一股无上镇压力量镇压八方，一切毁灭力量尽皆无法近身，符光化身璀璨图案，将空间都包裹，随即秦问天迈步而出，冷漠的眼睛盯着东煜。
　　截然不同的双星辰天象，东煜的实力确实强大到惊人，不愧为皇极圣宗的妖孽人物。
　　但即便如此，今日秦问天是杀定他了。
　　整片空间依旧处于梦界星象之中，星象内交织着无处不在的毁灭之力，秦问天身上流转着紫金符光，他脚步重重一踏，镇压虚空，抬手一挥，无尽镇压力量摧枯立朽，轰向东煜。
　　东煜双手回应，寒热交替，攻伐滔天，秦问天背负星魂，身后的星魂光华耀天，双掌如同排山倒海般疯狂击出，时而出现无穷幻影，短暂的刹那间漫天都是无穷镇压力量，滔天紫金符光隐隐将东煜镇压在一片狭小空间，越来越渺小，终于，当紫金符光图案闭合，朝着东煜的身体镇了下去，摧毁一切，东煜的身体直接被镇压入虚无，魂飞魄散，皇极圣宗一代天骄，被活生生的镇杀！


第703章 要秦问天死
　　东煜，皇极圣宗天骄人物，天象三重境界。
　　秦问天，不愿加入皇极圣宗，他天象一重境界，仙武界古碑排行第一、天赋在八大镇压时代的天骄之上、第五星魂紫金色泽。
　　两人圣战台一战，秦问天镇杀东煜。
　　天赋强弱之争似乎早已无需多言，东煜高两大境界都被活生生的镇杀，皇极圣宗所谓的天才，在秦问天面前似乎沦为了一个笑话。
　　正如秦问天和叶青云他们所说的那样，皇极圣宗天下霸主，似乎浪得虚名，他们之所以强大，只不过招揽了天下英杰于其中，至于他本身培养出来的妖孽人物，被秦问天越两大境界诛灭，任何的言语都没有这样的行动来得更有说服力。
　　此时皇极圣宗诸强神色铁青，东煜在圣战台的陨灭，无疑是被秦问天当着天下人之面抽了一个耳光，天下霸主，名不副实。
　　圣战台光幕开，叶青云目视虚空，淡漠开口：“若无天下人，何有皇极圣宗，可笑的是，如今的皇极圣宗自诩天下之王，视天下人之性命如草芥，竟以叶国和大夏威胁我与秦问天，何其可悲，皇极圣宗看不惯秦问天和我，来杀我二人便是，若牵连叶国、牵连大夏，迟早遭天下人唾弃、毁灭。”
　　陆紫嫣含笑看着这一切的发生，皇极圣宗为土著王，统御一域之地，如今，似乎有人反了呢，而且第一个反的人，竟是拥有紫金星魂的妖孽人物。
　　可惜此子出生于土著世界，否则若是出生于外界，区区皇极圣宗这样的势力还敢杀他，不知道多少厉害人物愿意为他出手直接，分分钟将皇极圣宗给覆灭掉。
　　这样的狗血情形，大概也只有在土著的世界的能够见到吧。
　　宰轩盯着秦问天，目光闪烁不定，眼眸中竟闪过一丝嫉妒的神色，他是圣皇子，在他皇极圣宗的领地内，一个土著，竟可能拥有超越他的天资，而且刚才他还在那说大话，被旁边的陆紫嫣看到，这时候再看到陆紫嫣的笑容，他感觉脸上无光。
　　不过，秦问天如若生在外界会有很多机会，但这里，是他皇极圣宗的世界，天资再好又能怎样，还不是他的囊中之物。
　　“如若我有这样的星魂，恐怕很早就被一些厉害人物收为亲传弟子了吧。”宰轩眼眸深处闪过一道寒芒，却未表露出来，他望着秦问天道：“你的天资确实不凡，我皇极圣宗为天下霸主，并非无容人之量，即便现在，我依旧愿意给你机会，只要你甘愿俯首称臣，我皇极圣宗依旧愿意加纳你，重点培养你。”
　　此时宰轩心中想的却是，只要秦问天点头，入了他皇极圣宗，还不是任由他控制，到时候用些特殊的手段让秦问天完全臣服于他的脚下，轻而易举，秦问天想要摆脱他都不可能，将永远成为他忠实的奴仆。
　　“你是在说笑吗？”秦问天抬头，妖俊的目光凝望虚空中的宰轩，眼中露出浓郁的讽刺意味，这使得宰轩眉头一皱。
　　随即，他便听秦问天继续开口道：“我需要皇极圣宗的重点培养？你们皇极圣宗，也配？”
　　此言一出，诸人又是心头一颤，让宰轩脸色铁青，此言虽是狂妄，但却无可反驳，刚才发生的战斗还历历在目，秦问天先后诛杀两大皇极圣宗天骄，都是比他境界高的，甚至还有高两大境界的天才东煜。
　　宰轩他却说要皇极圣宗培养秦问天，确实是个笑话，你培养出来的人被他人越境诛灭，还好意思说培养别人？
　　“这已经是我皇极圣宗能够容忍的极限了，你手上可是有我皇极圣宗之人的鲜血，若再如此猖狂，那么，就唯有灭杀。”宰轩声音冰凉刺骨，一道寒意洒落而下，朝着秦问天扑去。
　　“容忍？可笑，若我实力稍差点，还能活着站在这里听你说话？你们都要杀我了，还不允许我反抗？反抗就是猖狂？你的逻辑倒让人刮目相看。”秦问天讽刺说道：“别忘了我来圣战台之前说的话，皇极圣宗这是正面承认，你们这所谓的天下霸主，真的无人了吗？我允许你们高两个境界，都没有人敢再战？”
　　“宰轩，此子确实太狂了，无需再和他废话，直接诛灭吧。”一位皇极圣宗老者开口道，继续留着秦问天，只会更损皇极圣宗的威名，必须要杀死他了。
　　“皇极圣宗，天下霸主，今日之后，将成为一个笑话，天下不耻。”秦问天仰望虚空诸强者，今日的目的，已经达到了，看着那些皇极圣宗强者难看的脸色，秦问天明白，此战之后，皇极圣域圣地皇极圣宗，跌落神坛，将不再是所有人供奉的神，高高在上的武道圣地。
　　他们霸道、强势、他们顺者昌、逆者亡；他们并没有想象中的那么美好强大，皇极圣宗培养出来的人，一样可以被击败，真正的妖孽，无需加入皇极圣宗。
　　“杀。”
　　宰轩眼神阴沉，他的忍耐已经到了极限，此人开口便侮辱皇极圣宗，不诛此子，皇极圣宗威严何在。
　　这杀字落下，刹那间恐怖威慑席卷天地，压向圣战台，众生都要匍匐。
　　“真是霸道啊。”一道声音传来，随即圣战台中，陡然间出现了一道身影，赫然正是药皇。
　　他站在那，天地间仿佛有一股大道无形的力量，辐射千百里，这片空间仿佛都被锁定，虚空镇压而下的毁灭风暴竟被一股无比恐怖的力量托着，再无法降下分毫。
　　“药皇到了，他怎么这么强？”有人心头暗颤，皇极圣宗来了很多大人物，这些大人物中甚至有天象境顶级强者在，但药皇往那里一站，仿佛所有的一切都平息了下来。
　　这皇极圣域古老的存在，到底有多强大的实力。
　　“秦问天乃是我亲传弟子莫倾城之夫君，也就相当于我的女婿，皇极圣宗咄咄逼人，如此多强者来杀秦问天，太不将老夫放在眼里了吧。”药皇看了一眼虚空中的强者，冷淡开口。
　　“药皇，今日此时，没你插手的份。”宰轩冷漠开口，却见药皇扫了他一眼，随即一幅衣袖，一道清脆的声响传出，宰秋的身体被直接甩了出去，嘴角溢血。
　　“什么东西，敢与老夫这么说话。”药皇冷漠开口。
　　“药皇，后辈的事情，你也插手。”就在这时候，天穹之上陡然间有一道声音传来，随即天穹之中，出现了一张面孔，这一幕使得无数人心头颤栗。
　　“拜见圣皇。”
　　一些皇极圣宗的高层人物见到这张面孔尽皆躬身，恭敬喊道。
　　“拜见圣皇。”皇极圣宗其它强者听到圣皇亲临，心头大骇，纷纷单膝跪地，迎接圣皇。
　　这一刹那，圣皇城之人心头无不大骇，今日，皇极圣宗的绝代霸主圣皇，亲自降临圣战台。
　　那张面孔却仿佛没有看到般，他的目光只是凝视着药皇。
　　“后辈的事情？整个皇极圣宗欺我女婿，有没有将老夫放在眼里？”药皇抬头望向虚空，怡然不惧，他的话音使得诸人无不心头大骇。
　　药皇，竟然敢这么和皇极圣宗的圣皇说话？他们心中突然想到了一种可能，不由得心脏剧烈的跳动着，掀起了惊涛骇浪。
　　“在怎么样，到了你我这样的境界，也不该插手其中。”圣皇平静开口，仿佛是为了印证诸人的想法，此言一出，虚空震荡。
　　到了你我这样的境界？
　　药皇，到了圣皇同样的境界？
　　难怪秦问天敢如此做，他有药皇在后为他撑腰，有什么不敢做的。
　　其实此刻秦问天内心也震了下，震惊的凝视着前方的老人，原来，药皇已经到了那一层次么？
　　“呼……”吐出一口浊气，秦问天苦笑着摇头，他今日当然不是来求死的，事实上他一直和药皇谷的人保持着联络，商讨着该如何应对此事，药皇传话，让他随心，秦问天才会出现在圣战台，挑衅皇极圣宗的威严。
　　他一直在想，药皇到底是凭借什么底牌，如此放肆，莫非黑伯他们，会再为他出手？
　　事实上他错了，上次若非是他秦问天大婚之日，黑伯他们不会出现。
　　秦问天大婚这件事情太重要了，黑伯还要完成秦问天母亲的嘱咐，他不得不现身，否则到现在，秦问天都不会知道药皇和黑伯他们认识。
　　然而此刻秦问天有种恍然大悟的感觉，难怪昔日药皇敢上皇极圣宗庇护于他，和圣皇平等对话，原来，是踏足了那一境界，可笑他现在才明白，倒是后知后觉，有些愚蠢了，他早就该猜测到的。
　　药皇凝视着虚空中的平静面孔，道：“这么说，杀秦问天，果然是得到你的首肯了，你堂堂圣皇，也插足秦问天之事，看来你修心修得还不到家。”
　　“今日，你护不住他，你若一定要护他，我便出手。”圣皇平静的声音中却有着不容置疑的威严，他的话更是让人大骇，圣皇，都要秦问天死。
　　秦问天太耀眼了，尤其是今日，他暴露了他的紫金星魂，既然是敌人，那么圣皇不能不杀他了！


第704章 药皇手笔
　　圣皇的出现，让诸人感叹，原来圣皇也并非是圣人，只是实力强而已。
　　秦问天威胁到了皇极圣宗，于是圣皇都不惜出现，要夺秦问天的性命。
　　今日，虽然圣皇和皇极圣宗，以无上的姿态现身此地，但对于皇极圣域的强者而言，皇极圣宗已不再那么神圣了。
　　药皇抬头，看着虚空中的面孔，随即冷道：“好啊，你既然这么威胁我，那我就不出手，但我同样话说在这里，如若你出手杀秦问天，我让你皇极圣宗的人死绝。”
　　药皇长须飘动，此威严声音狠狠的震颤着诸人的内心。
　　只凭借圣皇和药皇两人间的对话，这仇，算是结下了。
　　药皇要护秦问天，圣皇要杀，既然如此，药皇答应圣皇不出手，但是两人都不准参与，否则你圣皇参与其中，他药皇就杀光皇极圣宗的人。
　　两人都撂下了狠话，皇极圣域两大至强者，结下恩怨。
　　而且人群想到，既然药皇也跨入了圣皇那一境界，那么从此皇极圣宗的霸主地位，恐怕要动摇了。
　　果然，下一刻，药皇开口：“今日起，药皇谷面向皇极圣域招纳弟子，我药皇谷其它的不多，就是有的是天材地宝，你天赋足够，我可以让你丹药当饭吃，除了丹药，这些年来在外面闯荡也有些积蓄，我的财富，不会逊色皇极圣宗多少。”
　　此言一出，恐怕整个皇极圣域，都要为之颤动了。
　　神秘的药皇谷，以前从不争权称霸，只是以超然姿态存在于世，如今，似乎是皇极圣宗，逼得药皇谷出世，正式向外界招纳弟子。
　　“今天，就让他们看看我药皇的手笔，要杀秦问天？拿点本事来。”药皇淡淡开口，刹那间一行药皇谷的强者漫步而出，手掌挥动，一尊尊恐怖的战斗神兵出现，这些神兵形态各异，有人形、有妖兽形，然而无不体型庞大，浑身充斥着无尽的力量感。
　　“傀儡，很强大的傀儡。”看着那些庞然大物，诸人内心一颤，药皇是丹界奇才，皇极圣域炼丹第一人，如今知道他的境界，那么，他的炼丹到了何种水准？
　　然而，傀儡是属于神兵范畴，应该是炼器大师铸造，药皇竟收集了这么多傀儡作为战斗来用，不过他们很快就想明白了，药皇的天赋是炼丹，那么他有时候会遭人觊觎，自保必然是无可避免的，傀儡无疑能够增强他的战斗力，收集傀儡就正常了，至于收集强大傀儡的代价，有炼丹能力在，直接可以用丹药兑换。
　　真正厉害的傀儡，就是加强版的神兵，傀儡里面刻制诸多神纹大阵，发挥出超强威能，再加上炼制的材料要求也极高，有神兵的坚韧，攻防都是超强，除了更难控制一些外，其它方面都无懈可击。
　　药皇谷的强者这一次亮出的就有三十余件超强傀儡，有人形傀儡，有妖兽傀儡，药皇谷的强者直接步入了傀儡里面进行控制，金铁交击之声传出，傀儡之上流转着的光泽，令人能够感受到其身上的寒意，当他们抬头之时，一股锐气直冲天穹。
　　“好强的气息，都是巅峰级的傀儡。”人群心头一颤，只见药皇的身体腾空而起，站在了天穹之上，仿佛和圣皇的巨大面孔站在一块。
　　“杀。”皇极圣宗的强者又岂会畏惧，今日圣皇亲临，无数皇极圣宗的强者到来，包括了许多超级强大的存在，天象巅峰的人物，他们的实力都是超强的，即便面对傀儡战兵又如何？
　　在秦问天的身旁，出现了一尊超级庞大的战斗傀儡，乃是一头庞大无比的金龙，体型无比庞大，只有三千米，弥漫着超级恐怖的气势。
　　这头庞大的金龙巨大的瞳孔凝视上空之地，随即它巨大的脚掌往地面一踏，圣战台仿佛都在颤抖，竟出现璀璨的符光，接着，一道恐怖的空间力量弥漫而出，它的庞大身躯直接消失不见，出现在了虚空之上皇极圣宗的人群当中。
　　金龙利爪同时抓出，一股滔天的空间风暴瞬息出现，绞杀百里区域，寂灭的杀伐之威真正毁天灭地，一道道皇极圣宗的强者身影直接被抓裂身体，鲜血在虚空中飞洒，甚至有诸多强者直接被骇人的空间风暴撕成粉碎。
　　若无天象境巅峰实力，在这金龙傀儡面前就是一张纸，轻易就能被撕得粉碎。
　　“好强。”远处的诸人抬头凝望着虚空中的那头金龙，这一击似乎在印证那句话，在绝对的力量面前，人数的优势就是个笑话。
　　金龙的攻击虽然超强，但控制它的人却无法发挥它的灵活性，在发动攻击之后，刹那间有一道道璀璨无比的强横攻伐力量轰在了金龙身上，恐怖的摩擦之音尖锐刺耳，那金龙的躯体竟只是凹陷了不少，却根本没有到毁灭的程度，这傀儡的坚韧度，达到了骇人听闻的程度。
　　虚空中圣皇的面孔略显难看，扫了药皇一眼，他如何不明白，这些强大的战斗傀儡，应该是来自外界，皇极圣域的人，炼制不出如此强的战斗傀儡。
　　“轰、轰、轰……”大地开始了颤抖，圣战台崩裂，出现了诸多裂痕，一尊尊可怕的战斗傀儡冲天而起，发出超强的攻伐力量，一尊人形傀儡抬起手掌轰杀而出，手掌之上出现一金色的磨盘，这磨盘上全部都是毁灭的阵法符光，化作绞杀一切的金色风暴，所过之处尽皆拍成粉碎。
　　还有一尊妖鹏傀儡，它的双翼是赤金色泽，双翼割裂而过，一股能够切割虚空的风暴直接扫荡而过，而且快到不可思议的地步，被羽翼击中的人，直接被斩断身躯，一击两段，没有丝毫例外，远距离的人即便被余波扫中，都会被割裂身体。
　　任何一尊傀儡内刻制的神纹大阵，都是以融合的真意力量所刻，而且强大到惊人的地步。
　　战斗爆发短暂的刹那时间，足有过百的皇极圣宗强者陨落，鲜血滴落在圣战台，让这片皇极圣域的圣战之地染上了霸主皇极圣宗强者的殷红血液。
　　“这……”远处的众人看到傀儡肆虐，都感到一阵不可思议。
　　至于宰轩和陆紫嫣早已借助宝物逃离战斗之地，他们看着那片战场，宰轩的神色一阵铁青。
　　“怎么会，这种战斗傀儡，即便是在外界也很罕见吧，除非用六阶的仙丹交换，否则五阶丹药根本不够分量，药皇，能够炼制仙丹了？”宰轩神色僵硬难看，他的脸上依旧有着一道印痕，是被药皇甩出来的。
　　如若药皇已经有了能够炼制仙丹的能力，即便是在外界，他也会交游广阔，很可能会有很多仙级好友，那样的话威胁太大了，即便是圣皇，可能都压制不了他。
　　“想要炼制这种战斗傀儡，不仅需要超强的炼器能力，还需要精通各种不同真意融合力量，这么多傀儡，显然不可能出自一人之手，药皇他找到了多个超强的炼器师为他炼制傀儡，莫非他早有预谋要夺域主之位不成？”陆紫嫣看向宰轩，她只想到了这种可能。
　　一域之主的位置，确实很有诱惑力，不过如若这人和宰轩说的那样能够炼制仙丹了，那么成为域主就没必要了，能够炼制仙丹的丹药师，根本不会缺乏资源的，他本身就是宝库，而且，他加入一些强大势力，别人也会愿意供奉着他，给他最好的资源，让他在丹道上继续提升。
　　“杀秦问天。”皇极圣宗的强者陷入了慌乱之中，一道寒冷彻骨的声音传出，随即有一道夺目的寒光直接出现在圣战台上，一只大掌印覆盖了虚空，朝着秦问天辗压而过。
　　在秦问天前后，一直有两尊傀儡守护着他，此时其中一尊庞大的玄武傀儡直接将秦问天的身体护在了他的身下，另外一尊魔猿傀儡怒吼一声，无尽的音波震碎虚空，将那杀向秦问天之人的震得身体发颤，随即魔猿抬手轰出一霸道拳芒，洞穿天穹。
　　“杀。”那人神色肃穆，星光耀天，借诸天星象之力，化身星辰大掌印，朝着下空印去。
　　轰隆隆的恐怖声响传出，虚空都要爆裂，庞大的金龙身影从天而降，巨大的手掌朝着那攻击的超级强者攻伐而来，同时，一尊大鹏傀儡再度浮现，羽翼遮天蔽日，横扫而下，那强者陷入三尊傀儡的围剿之中，脸色刹那间苍白了起来。
　　双掌拍打虚空，星辰大掌印朝着八面轰击而出，但那些超强傀儡同时攻伐，威能何等可怕，攻击穿透一切，直接朝着他的身体辗压而来，让他生出一缕绝望之意。
　　“嘭……”一声巨响，那强者身体被震碎，秦问天站在巨大的玄武傀儡身下，抬起看着上空，刚才那股气息好强，天象巅峰的人物，比之天象境前三重，可不是强大一点点，能够轻易秒杀。
　　“药皇，好大的手笔。”看着虚空中狂乱霸道的傀儡，秦问天有些心惊，看来为了这一战，药皇早有准备！


第705章 跌落神坛
　　药皇今日所为，已超乎了诸人的想象。
　　传说中的境界，和皇级圣宗圣皇同境，强大的傀儡，为护秦问天，直接和皇级圣宗开战，那统御天下的霸主皇级圣宗，在一统天下之后，第一次，霸主地位遭到了严重的挑衅和威胁，也许从此往后，皇级圣域不再是皇级圣宗一家之天下。
　　在远处的人群中，甚至有星河工会的总殿主都亲自到了。
　　星河工会做事喜欢在暗处，只要能够拿到他们的目的，就不问经过，秦问天降临圣皇城，皇级圣宗要杀他，星河工会就袖手旁观看着就行，他们甚至不需要插手，等到皇级圣宗杀死秦问天，他们就直接兵锋指向大夏，毁灭大夏皇朝，再让星河工会矗立。
　　然而，他断然没有预料到，药皇竟隐藏得如此之深，达到了传闻境界，而且看药皇对秦问天的庇护，任何人想要诛杀秦问天，恐怕都必先要经过他这一关。
　　“不容易啊。”星河工会的总殿主心中暗道，不过如今皇级圣宗出动的力量还只是冰山一角。
　　皇级圣宗统御天下无数年，除了领袖一脉之外还有各脉支撑，强者数量何止千万，现在出现在这里的人，只是少部分而已，他们也没有想到杀一个秦问天，竟然会遇到如此强力的阻挠，损失惨烈。
　　虚空中，陆紫嫣看着这样的战斗局面，傀儡占据着绝对优势，不由得嘲讽道：“土著世界就是土著世界，这些天象境的人虽然不少境界很高，但战力却鲜有能够和这些傀儡抗衡的，虽说这些傀儡都很厉害，但真正拥有超强战力的人，又岂是傀儡能够对抗得了，可惜，这样的人你皇级圣宗似乎一个都没有。”
　　旁边的宰轩神色变幻，看着战斗的情形一言不发，天穹之上，药皇看着圣皇的巨大面孔，开口道：“圣皇，算起来你也是我的晚辈吧，以前我也从没有过争霸皇级圣宗的念头，你却咄咄相逼，自诩霸主不可一世，这又是何苦。”
　　圣皇巨大的面孔依旧平静，仿佛任何的事情都无法让他的心境有所波动，他那瞳孔扫了药皇一眼，道：“这些傀儡你从哪弄来的？”
　　“这就无需你知道了。”药皇负手而立，淡淡的回应。
　　圣皇将目光转过，看了一眼远方，只见有诸多身影呼啸而来，他开口道：“就这些傀儡，恐怕还不够看的。”
　　那些呼啸而来的身影浩浩荡荡，直奔圣战台，刹那间远方观望战斗的人全部退避让开，心中大骇，这些到来的强者如同一支强盛可怕的军团，任何一人的实力都强大到让人心颤，这是皇级圣宗领袖一脉最强的力量，他们全部出动，似乎不惜一切代价都要诛杀秦问天，或者，如今已经不仅仅是诛杀秦问天那么简单了，还关系到皇级圣宗的霸主地位。
　　这一战如若战败，皇级圣域的人，会如何看待？
　　皇级圣宗败在药皇手中，从此，皇级圣域霸主易主？
　　一柄巨剑陡然间从一位强者手中拔除，光芒耀天，又有一位强者祭出血色大斧，星象绽放，天穹变色。
　　这些到来的强者，他们身形同时闪烁起来，似乎隐隐有阵型，七位一体，朝着那些傀儡围去，七人对付一尊傀儡。
　　只见其中一处战场，七位强者正围剿那头金龙傀儡，星辰天象璀璨无边，仿佛无穷无尽，而且，是诸天象叠加，天象多重，无穷无尽的毁灭里开始肆虐其中，他们七人站在不同的方位，星光在七人身上流动着，仿佛能够共享这片重叠星象。
　　那头金龙傀儡怒吼一声，璀璨的空间撕裂力量弥漫而出，他朝着一人方向撕裂过去，却见那强者突兀间化作了一道光，七人全部流动了起来，交织成一片可怕的星辰天壁，金龙傀儡的利爪直接扣于星辰天壁之上，使得星辰天壁猛烈的震颤了下，似乎出现了裂痕，但却没有碎裂，而且那疯狂流转着的星辰光华瞬间弥补了裂缝。
　　“嗡！”虚空中，一道恐怖的血斧从天穹斩了下来，仿佛蕴藏骇人的大破灭力量，血色大斧周边的虚空都似乎都要被斩碎来，那里只剩下了一道血色的光，将天穹斩出了一线天，劈了下去。
　　“轰！”这毁灭的一击震荡在金龙的躯体之上，金龙之躯剧烈的震荡着，朝着下空坠去，狠狠的撞击在了星辰天壁之上。
　　“现在如何？”宰轩看着那边的战斗，局面似乎正在扭转，不由得对着陆紫嫣开口说道。
　　“七位一体，其中一人拥有强大的控制星象，将七人之力结合于一体，发挥阵法威能，而且，七人都是强大的天象人物，战略很不错，但是这并不能代表什么，还是太弱了，才会使用出这样的战术。”
　　陆紫嫣缓缓开口，她的目光又望了一眼秦问天，看来皇级圣宗这土著王，是必杀此子了。
　　这样的人死在这土著世界，还真的是可惜了。
　　战斗越发的激烈了起来，那些强大的傀儡陆续遭遇围剿待遇，被七大强者围困，人群看着这种阵容心中无言，恐怕这次皇级圣宗的强者都全部出动了吧，太可怕了。
　　皇级圣宗，不赢这场战斗，誓不罢休。
　　“这些傀儡，毁了真是可惜了。”虚空中的圣皇淡漠说道，冷漠的眼神中却没有一丝一毫的可惜之意，仿佛在等待这些傀儡的覆灭。
　　“轰、轰、轰……”虚空中，被围困的傀儡不断遭遇强烈的攻击，而皇级圣宗的许多境界弱一些的人空闲了起来，他们再次将目光投注到了秦问天的身上，眼神中杀机毕露。
　　“杀了他。”一道寒冷的声音传出，只见诸多强者以不同的方位朝着秦问天所在之地绞杀过去，玄武巨龟依旧护着秦问天的身体。
　　秦问天目光盯着上空那些杀来的强者，瞳孔中闪过一道寒光，但却见此刻，只见玄武似乎伸出一巨大的爪子，将秦问天的身子抓在了手中，让秦问天无言，这玄武巨龟的一只小爪子，就轻易将他覆盖了，让他甚至看不到外面的情形，只能够听到攻击的声音。
　　“咚、咚、咚……”外界，一道道可怕的攻击疯狂的轰杀在玄武巨龟的身上，力量震天，那仿佛能够洞穿一切的震荡声响尖锐刺耳，但却见玄武巨龟傀儡没有一丝的变化，那背上的巨壳甚至都没有出现一丝的痕迹。
　　庞大无比的玄武巨龟抬起头来，一道攻伐长矛带着大破坏力直接刺入它的眼球，但那双巨大的瞳孔依旧盯着上空，直接喷吐出了一口寒冰之气，这寒冰之气瞬间将对方的身体覆盖，使得那尊手持长矛的强大的身影直接化作了一道冰雕，一动不动，一股冷漠至极的气息席卷虚空。
　　如同蛇尾般的巨尾扫荡而出，哌的一道清脆声响传出，那片冰雕直接化为碎片，包括那强者的身体也粉碎掉了。
　　“这是……”虚空中圣皇的巨大瞳孔收缩了下，死死的盯着那寒冰气息，玄武巨龟动了，轰隆隆的声响传出，它的庞大身躯开始向着虚空奔腾而出，猛烈的吸了口气，随即它张开大嘴吐出口寒气，又是一口浓郁至极的寒冥气息扑出，瞬间气化，虚空仿佛全部笼罩其中，包括正在战斗中的七大强者和一尊傀儡。
　　刹那间，那片空间直接化作了冰雕，一切的攻伐力量仿佛都停止了下来，化作了一柄雪白的寒冰世界。
　　巨尾再次扫荡而过，从中间劈下，一股毁灭的力量从巨尾之上传出，辐射向浩瀚虚空，在诸人震骇的目光注视下，那些强者的身体直接分解裂开，唯独傀儡没有被撕裂掉。
　　这一刹那，有十余位强大的存在直接陨落。
　　“寒冥仙气，你……”虚空中圣皇巨大的面孔上脸色终于变了，盯着药皇，随即开口道：“撤退。”
　　此令一出，虚空震颤，皇级圣宗的人无不脸色铁青，他们的目光赤红，盯着那尊玄武巨龟傀儡，就像是一头杀戮傀儡，根本没有强者能够抗衡。
　　“走。”
　　一道道皇级圣宗的强者开始后撤，一个军团的力量后退，而且全部都是天象境的强者，让远处的人无不心头噗咚的跳动着。
　　这就是皇级圣宗的实力吗，身为皇级圣域的霸主，他们的确拥有镇压一域的超强实力，然而今日，却败在了药皇祭出的这些傀儡手里。
　　尤其是最后那头玄武巨龟傀儡，许多人心中生出一个大胆的念头，这算是仙级的傀儡吗？
　　面对这样的强大的力量，天象境顶级的存在，似乎都不堪一击，根本不够看。
　　虚空中的强者浩浩荡荡离去，全部都是皇级圣宗的人，皇级圣域最强的一支军团，今日，被击败了，恐怕这件事对皇级圣域的影响将是超强的，从此皇级圣宗，不再是皇级圣域唯一的霸主。
　　先有秦问天败尽皇级圣宗天象三重境以内强者，后有药皇以傀儡击败皇级圣宗军团，皇级圣宗，真正跌落神坛！


第706章 域外来客
　　虚空之中，圣皇的巨大面孔犹在，他的瞳孔凝视着药皇，无法再保持那种超脱一切的淡然，眸子中射出阵阵寒光。
　　“现在如何？”药皇笑吟吟的看着圣皇，开口道，那眯成一道缝隙的眼睛，似乎流露出淡淡的嘲讽之意。
　　“药皇，你隐藏的真够深。”圣皇神色冷冽，道：“然而，你以为这样就足够了？我皇级圣宗统御皇级圣域几十万年岁月，一代代圣皇走出这一域世界，在外面，也有不少圣皇加入各方势力。”
　　下空无数身影抬头凝望虚空，这是他们第一次亲耳听到圣皇说话，而且，谈及了外面世界。
　　这皇级圣域，只是一域世界而已。
　　皇级圣宗，不仅仅只有一位圣皇，而是一代代圣皇。
　　“外界的世界，是怎样的？”许多人都露出向往之色，皇级圣域，这一域之地都有如此众多强者，更遑论外面更广阔的世界。
　　“一代代圣皇？能有多大成就者？加入的势力，也不过是寻常势力吧。”药皇冷笑道：“今日之事，本就是你皇级圣宗咄咄逼人，目空一切，视他人之性命如草芥，既然如此，我药皇谷唯有站出来了，即日起，我药皇谷不仅要招人，而且，药皇谷将迁居圣皇城。”
　　“好，药皇，你好自为之。”圣皇巨大的嘴中吐出寒冷音，随即风云变幻，那张巨大的面孔缓缓的消失，仿佛从未出现过。
　　此时，圣皇以及皇级圣宗诸多强者，全部离开了圣战台，这曾经是皇级圣宗掌控的战斗圣地，此时却被药皇他们掌控着，那一尊尊浑身流转着冰寒冷芒的傀儡，透着森冷的寒气。
　　秦问天站在玄武巨龟傀儡身上，之前他在玄武手掌的缝隙中已经看到了发生的一切，心中颇为震撼，这尊护卫他的玄武傀儡，竟能够吐出仙气，这恐怕是另外一个层面的强者所拥有的能力吧，任何天象境的强者，似乎都无法在那种寒冥之气下活命。
　　“走吧。”药皇低头看向秦问天，面含笑容，秦问天微微点头，药皇谷的一行人带着诸傀儡离开了圣战台方向，唯有周围的人内心久久无法平静。
　　药皇谷大战皇级圣宗的消息在最短的时间内响彻于圣皇城以及整个皇级圣域之地，掀起一阵惊涛骇浪。
　　接着，药皇谷竟在圣皇城东方方向购置了一大片的土地，纵横千里，药皇谷正式迁居圣皇城，同时那片沃野千里的土地重建，一座座宫殿拔地而起，速度快到惊人。
　　武命修士建造宫殿的速度是极快的，譬如一位掌控大地力量的强者，他能够轻易控制大地变化，使得一座座坚固的大地宫殿直接从地上拔起，而且极为牢固；掌控水之力量的强者，他可轻易创造河流湖泊；掌控岩石力量的强者，他能够轻易铸造假山岩峰；掌控金之力量的强者，他可轻易加固；掌控草木植物能力的强者，可轻易让浩瀚之地绿意盎然。
　　药皇谷虽是隐世势力，向来神秘，但其虽不如皇级圣宗有那么多的强者，但实力绝对不弱，掌控各种能力的强者都不少，全员出动的情形之下，只是仅仅三天时间，沃野之地拔起了一座辉煌宫殿，大气磅礴，其中还有许多药园，药香浓郁，都是药皇谷的人移栽而来。
　　这连绵的宫殿群落中，秦问天和莫倾城都住在其中，这是一片群峰缭绕之地，秦问天望着周围的情景，心中暗暗惊叹。
　　“还真是鬼斧神工，竟建造得和药皇谷几乎相同。”秦问天笑着道，莫倾城微微点头：“师尊本就是下令按照药皇谷铸造，自然要一模一样，只是如今这药皇谷迁居这圣皇城，倒像是大隐于市，外界繁华一片，这药皇谷内依旧如隐士之地。”
　　“恩。”秦问天点了点头。
　　“上次皇级圣宗被击败，也许不会善罢甘休，师尊将药皇谷迁居于此，如此挑衅皇级圣宗，恐怕皇级圣宗做梦都想灭了药皇谷，也不知师尊到底意欲何为。”莫倾城容颜上带着几分疑惑之意，师尊竟然是传说中的仙境强者，真是越来越看不透了。
　　“还有，最近圣皇城内隐隐有一则消息传来，皇级圣域之外的世界，可能会有大能者降临皇级圣域收徒，这件事轰动很大，也不知道是真是假。”莫倾城继续道。
　　“大能者，会有多强？”秦问天低声道，皇级圣宗圣皇和药皇的境界，是处于哪一层次？
　　“师尊也提过此事，他说这传闻如若是真的，你可以好好争取，如若能够成为这样的大能者弟子，皇级圣宗都会恭恭敬敬的上门负荆请罪，圣皇都要低头，那传闻中的大能者，他吐一口气就能诛杀圣皇那样的存在。”莫倾城露出一抹有趣的神色，抿嘴轻笑：“问天，如若你能成为这样的大能者弟子才好呢，那时候让那些皇级圣宗的人浩浩荡荡的来我药皇谷请罪，你就不准他们进门。”
　　“哪有那么容易，况且这只是传闻而已，还不知道真假。”秦问天看着莫倾城俏皮的神色捏了捏她的脸蛋。
　　“既有传闻传来皇级圣域，那么自然很可能是真的了。”莫倾城道。
　　“那也要好好提升实力，才更有希望拜入大能者门下。”秦问天拉着莫倾城的手，随即漫步而出，刹那间两人降临古峰间的一座修行洞府，秦问天盘膝而坐，莫倾城坐在另一方向，看着秦问天的背影柔和一笑，没有去打搅秦问天。
　　秦问天的世界，星光璀璨，他仿佛置身于无尽星空，周身尽是漫天星辰，一缕缕可怕的力量弥漫于身体周围，透着强烈的破坏力。
　　秦问天心念微动，这可怕的破坏粒子分解开来，化作一缕缕真意的力量，梦、力、妖、剑。
　　同时，有一股全新的力量弥漫于空，这种力量有着强烈的光泽，弥漫着镇压的气息，仿佛能够化身一个个巨大古字，镇。
　　秦问天抬手一挥，顿时古字飘动，一个个镇之力量暴杀而出，朝着四面八方镇压而去，金光爆闪，仿佛虚空都要镇杀。
　　“跨入天象境之后，领悟四种真意，再回过头领悟真意，似乎简单了很多。”秦问天喃喃低语，难怪有些人之前追求一种极致的力量，力求先行跨入天象境，等到跨入天象境后，再去领悟其它真意难度会低很多。
　　但是，那样做是有缺陷的，不像秦问天这样，已经领悟了四种武道真意，又融合武道真意化身天象，基础无比扎实，这样的人再从头开始领悟星魂力量中蕴藏的真意，就会简单太多。
　　因此，这才没过多久，他就已经领悟了‘镇’之真意，镇压一切，无所不能镇压。
　　五种真意粒子飘荡于星空中，相互环绕旋转，秦问天安静的感悟着，似乎想要寻找出一种全新的力量。
　　若是论镇压之力，力、剑，两大真意都可拥有镇压之能，应该能够更好的交融为一体，化身强大攻伐之力。
　　秦问天安静的感悟着，尝试着让真意交融，化作全新的力量。
　　因为已经有过融合真意的经验，秦问天做到真意交融并不难，但似乎又很难超出以往的程度，攻击力最多比虚妖力强大一丝，根本不及梦界星象的力量。
　　而且，对于秦问天而言，他希望凝聚的星辰天象，不应当是简单的交融，而且以星魂为基，演化出一种全新的强大力量。
　　时间缓缓的过去，秦问天沉浸于自己的领悟之中，盘膝而坐的他，时而皱眉、时而露出豁然之色，但却始终未曾睁开眼睛，正全力投入其中。
　　莫倾城坐在远处，观望着秦问天变幻的神色，只见她双手托着下巴，露出俏皮的可爱神色，静静的看着秦问天，露出满足的神色。
　　外界，风暴从未平息，皇级圣宗和药皇谷大战的余波依旧，许多人都在热切的讨论着此事，同时又有一则传闻流传于皇级圣域之内，有域外大能者，很可能会来皇级圣域收徒。
　　这一天，圣皇城的一座酒楼，楼顶是露天的，不少人正饮酒聊天，有一人举杯，抬头准备饮酒，却在这时候，他的手僵硬在了虚空，眼神中露出惊骇的神色，一动不动的盯着虚空之上。
　　“游兄，怎么了？”有人开口问道，见那人不应，他们也抬头朝着远处的虚空望去，只见在天穹之上，有好几道身影似从天外而来，缓缓朝着下空落下，源源不断。
　　甚至，有一人骑坐黄金蛟龙，无比威严，手持金色长枪，仿佛是天外来客。
　　“域外强者！”一人喃喃低语，此言一出，人群陆续抬头，一个个全部目瞪口呆，惊骇的望着虚空，只见天穹之上，陆续有强者从天而落，很多人，分别在不同的方位落下，一个个都有着非比寻常的气质。
　　“域外强者降临，这一定是域外强者，莫非那则传闻是真？”诸人心头噗咚的跳动着！


第707章 诸天仙域
　　酒楼的人沸腾了，这周围几百里区域的人都抬头望着上空那飘然落下的诸多身影，心中的震撼无以复加。
　　“这是域外的通道被打通，域外强者自由降临皇级圣域吗？”诸人暗暗心颤。
　　“此地就是皇级圣域？”虚空中，那乘坐黄金蛟龙的强者目光望向酒楼之人，他的眼睛都是金色的，拥有无比强盛的穿透能力，仿佛一道眼神就能够将人刺穿，他身上隐隐弥漫而出的气息，让人感到可怕。
　　“正是。”一人端着酒杯，颤颤巍巍的开口说道。
　　那骑坐在黄金蛟龙上的青年强者威风凛凛，他的目光扫了一眼酒楼中的强者，金色的眸子又射向远方，似乎要看透这片地域诸人的修为强度，片刻之后只见他眉头微皱，冷冰冰的开口道：“东圣陛下怎会想到来这弱小土著世界收徒，到底是何缘故？”
　　九天大陆有诸天万域，诸天指的是三十三诸天世界，‘万域’却并非是指‘一万之域’，而是指数之不尽的域内世界，这些域内世界数之不尽，对于诸天世界而言，只不过是须弥世界，一域世界，不过一粒沙子。
　　这数之不尽的域内世界，有强有弱，是诸天世界人眼中的‘土著世界’。
　　诸天世界，又称仙域，三十三诸天，并称三十三仙域，任何一仙域世界周围，都有数之不尽的须弥域内世界，这数之不尽的土著人，只有成长到一定程度，才有资格走出去，破开束缚，踏入诸天仙域世界当中修行，接触更高的层面。
　　对于三十三诸天仙域任何一天而言，域内世界，就是一粒沙子，太小太小。
　　东圣陛下言要到皇级圣域收弟子的消息传出后，不少人纷纷在寻找皇级圣域。
　　要寻找一个土著世界可并不容易，仙域周围的土著世界实在太多了，无数个粒子世界，你要从中找到一个，何其之难？
　　寻找了很久，他们才好不容易寻到这皇级圣域，请长辈破开了域之束缚，踏入了这称为皇级圣域的‘土著世界’中。
　　东圣陛下何等人物，那可是居住于东圣仙宫的仙帝陛下，跺跺脚能让一方天颤一颤的超级存在，他一句话就足以毁灭无数域内世界，甚至一只脚踏下去，就能踩死千万皇级圣域，灭杀无尽生灵，这样的存在，如今竟然来一个土著世界招收弟子，如何不叫他们心惊。
　　对于东圣陛下这样的大能而言，所谓的天赋都是浮云，仙域世界的天才数之不尽，但是有几人能够成为东圣陛下一样的存在？什么样的天才都是虚的，东圣陛下都根本不需要在乎，东圣陛下想要收徒，除非是他心情好、他高兴，看到哪个顺眼，就收哪个为弟子，就是那人天大的造化了。
　　再天才的人，也比不上东圣陛下看得顺眼，不过话又说话，要让东圣陛下看得顺眼，你首先还是得展露你的超强天赋才行，这是基础。
　　他们来此，也只是来碰碰运气，看能否让东圣陛下看‘顺眼’，也许这次收徒，东圣陛下都不一定会亲自出现。
　　“东圣陛下？”酒楼中的人听到青年的自言自语心头颤了下，东圣陛下就是那位传闻要来皇级圣域收徒的大能强者吗？
　　“嗡、嗡……”远处有风声呼啸，为首之人赫然竟是宰轩，除宰轩外，还有许多皇级圣宗的强者到了。
　　“在下乃是皇级圣域霸主皇级圣宗弟子宰轩，诸位降临我皇级圣域不胜荣幸，特来相邀诸位前往皇级圣宗做客。”宰轩风度翩翩，对着诸人开口说道。
　　有人目光闪烁，他们刚来这皇级圣域，对此地并不熟悉，如今既然这土著世界掌管者邀请，那么就去坐坐，了解一下这片皇级圣域。
　　“好。”
　　“那就麻烦阁下了。”
　　有不少人微微点头，不过他们看向宰轩的眼神并不怎么客气，来自仙域的强者，对于土著的王显然也不怎么看得上眼，更何况这宰轩的实力也一般般，不值得他们重视。
　　“有美女可以享用吗？”只见一眼神邪异的青年看着宰轩，神色中都似露出邪念，他身上的邪气可怕，一看便知不是什么善类。
　　“自然。”宰轩愣了下后开口笑道。
　　“哈哈，土著世界的美女，应该味道不错吧。”这邪异青年高兴的道，双眸中泛着妖异色泽，使得不少看向他的人露出厌恶之色，修行到这种境界一般不会轻易被美色所动，‘欲’念会减弱，能够更好的克制，此人一看就是修炼了邪功，欲念炽盛。
　　“此人在仙域不敢乱来，如今到了土著世界，恐怕会有不少女子遭殃，这土著世界的霸主竟也配合，看来没什么原则。”有些人心中暗暗想着，但事不关己，也懒得去理会，只是道不同不相为谋，直接踏步离去。
　　那骑坐在黄金蛟龙上的青年强者扫了邪异青年一眼，心中冷笑，域内世界对于仙域而言犹如沧海一栗，极为隐秘，难以寻到，倒是适合做些不少的事情，难怪在仙域时常听闻有人得罪了超级强大的仇人，就逃离到偏僻的域内世界避难，这样仇人虽然强大，但依旧很难寻找得到。
　　“这域内世界，不知有没有一些奇地。”蛟龙发出一声怒吼，随即朝着远处呼啸而去，转眼间消失在了这里。
　　药皇谷上空之地，药皇等不少人站在虚空，甚至黑伯也在，还有当初曾出现在丹王殿救下秦问天和莫倾城的人。
　　“皇级圣域被打通了，没想到会有大能来这里收徒，看来这皇级圣域以后会聚焦很多目光，甚至是一些仙域的超级强者。”只见曾出现在丹王殿的一位强者开口道，眉头微微皱了下。
　　“我们必须离开了。”黑伯冷淡的开口，诸人听到他的话都沉默了下，目光朝着药皇谷内方向望去，心中叹息。
　　“可是，有些舍不得少主一人留在这里啊。”有人叹道。
　　“不舍也要舍，我们已经暴露过一次了，东圣大帝这样的强者，他念头一扫就能覆盖皇级圣域，任何人都逃不脱他的眼睛，况且，东圣大帝在此收徒，皇级圣域必然也会吸引其它大能的目光，我们必须走。”黑伯平静的语气中透着一缕坚定，其他人都点头，他们也明白仙帝境强者的能力。
　　仙域仙帝，一念观一域，任何一丝暴露的可能，他们都不希望存在，影响到少主的未来。
　　“哎，药皇，少主就交给你了。”其中一人嘱咐药皇道。
　　“放心吧，活了这么多年，本早就活够了，二十多年前我已难逃大限，是你们延续了我的生命，而且跳出生命长河界限，一步登仙，活命之恩本就无以为报，况且突破入仙境，老夫这条命就是你们的，虽不知你们是何人，但既然如此对秦问天，想必他身上背负着逆天使命，我有一口气在，自不会让他陨落。”
　　药皇诚恳说道，他从未过问秦问天的身份，那应该不是他能够接触的层面，昔日之恩好好报答便是，更何况他或许能够见证一位逆天人物的成长，这本身就是一件自豪的事情。
　　“我们为他做的本就已经超过了主人和夫人的嘱托，身为少主，他身上背负使命，我们应当相信他能够一步步崛起，唯有依靠自身努力走向巅峰的存在，才是最难被击倒的，这是主人昔日的告诫，你们不必在执着于此了，走吧。”
　　黑伯的语气一如既往的冷漠严厉，一如当年他教训秦问天那样。
　　“好、好，听你的。”诸人看了黑伯一眼，他若真如此不近人情，怎会成为残废之身？当年的事情，他们无法忘记。
　　目光深深的望了一眼下空秦问天修行之地，他们深吸口气，都是无言。
　　“药皇，转告少主，青儿那丫头是个好女子，他一直在暗中关注着他，那丫头体内蕴藏超强封印，身份非凡，我甚至猜测这次东圣降临，都可能与她有关。”黑伯似有件事情不放心吧，对着药皇开口道。
　　药皇露出一抹奇怪的神色，看了一眼下方秦问天旁边不远处的莫倾城。
　　“该告知他的还是要告诉他，至于如何取舍、如何抉择，由他自己，没有人能够替他做主，只有他自己，武道如此，感情亦是如此。”黑伯留下一道话音，随即一行人纷纷破空而去，药皇点了点头，他也知道青儿的存在，而且这女人和他的弟子莫倾城一样，是个痴情人。
　　黑伯他们就这么离开了，离开皇级圣域，然而这一切秦问天并不知晓，他依旧在默默的修行着，试图演化出自己的第二星辰天象。
　　然而星辰天象的演化依靠的是领悟，在没有领悟之前，你无论用多少时间都没有用，一旦悟了，就是瞬息之事。
　　此刻的秦问天，他已经领悟出了不好融合而生的力量，但没有任何一种能够超越和梦界星象比肩，如若这样的话，要之也无用，不如不悟！


第708章 无知者无畏
　　黑伯等人静静的离开了，只有药皇知道，没有惊动秦问天。
　　如同东圣陛下这样的大能者既然关注到了皇级圣域，他的意识扫过，就能看到皇级圣域的一切。
　　而且，东圣陛下来皇级圣域收徒，这意味着皇级圣域将暴露于仙域世界的视线当中，届时关注到皇级圣域的可绝非仅仅是东圣陛下一人而已，也许东圣陛下自己都不一定会太关注这皇级圣域，但其他人会，因为东圣陛下的一举一动，都会引发无数的关注目光，更何况是收徒这样的大事，不知会惊动多少强者。
　　因此，黑伯他们只能离开。
　　传闻成为现实，圣皇城、乃是皇级圣域都沸腾了起来，皇级圣域的每一片区域都陆续传出消息，来自皇级圣域之外的仙域，有大能者前来收徒，这大能者，被称之为东圣陛下，不知有多么可怕，身份超然，皇级圣域的霸主人物圣皇，若是放在东圣陛下这样的人面前，就像是一个凡人和圣皇之间的差距。
　　东圣陛下这样的存在，捏死圣皇就像是踩死一只蚂蚁一样。
　　人们不知道传闻中的东圣陛下有多么强，就只能这样来比喻他的强大。
　　总之，一旦有机会成为东圣陛下的弟子，就算是一介凡人，他的地位将瞬间超然，皇级圣域的霸主圣皇在他面前都要恭恭敬敬的，这样的传闻，怎能不叫皇级圣域沸腾，甚至就连前段时间皇级圣宗和药皇谷的大战都暂时忘了一旁了。
　　现在，东圣陛下收徒，是皇级圣域最重大的事情，只是现在还没有人知道，东圣陛下到底想要如何收徒？
　　但是，皇级圣域，却陆续有域外来客降临，他们各个实力超强，具体有多强，就不得而知了，很多人猜测，如今的皇级圣域，必然有不少比圣皇更强的人到了，只是他们都隐没于人群中没有表露出来罢了。
　　圣皇城依旧是皇级圣域最热闹繁盛的地方，域外来客也最多的聚集于圣皇城中，倒是时常引起不小的风波。
　　而且，有些域外来客嚣张跋扈，不可一世，他们根本看不起皇级圣宗的本土强者，以‘土著’二字来称呼他们，引起不少愤怒，但是很多人都是敢怒不敢言，曾经在一座茶楼里就爆发过一次冲突，有人因为被讽刺是土著愤怒出手，而且还是一个世家天才，被直接秒杀掉了，连带几位兄弟一起被杀死，酒楼的人噤若寒蝉，不敢多嘴，即便是那个世家都没有敢去报复，这些域外来客不知深浅，战斗力强大得过分，背景更无人知道，还是少惹事为妙。
　　一些域外来客也越发的嚣张了起来，很多人在仙域世界都是比较卑微的存在，什么人都不敢得罪，但是在土著世界就不同了，他们有种超然的感觉，这些土著就像是蚂蚁一样，他们可以掌控他们的命运，这些蝼蚁般的土著，甚至不敢反抗。
　　如果用词语来形容，那便是优越感，绝大多数从仙域来的人都和宰轩以及陆紫嫣一样，在皇级圣域有着优越感，感觉高人一等。
　　优越感是大多数人都有的，嚣张跋扈随意闹事的人却只是其中一部分，毕竟从仙域来这里的人，也有一些是真正不凡，想着试试能否拜入东圣陛下门下的天才人物，他们虽然高傲，也有优越感，但却也不屑于在这皇级圣域欺负那些土著人，这对他们而言，并非什么光彩的事情。
　　第一次看到域外来客降临的那座酒楼楼顶，有不少人在这里饮酒，其中两人，赫然乃是宰轩和陆紫嫣一行人。
　　宰轩最近心情不是很好，都是因为那邪异青年，这家伙可不仅仅是好色那么简单，他修炼邪功，用女人来当炉鼎，每次被他‘享用’过的女人，都会丧命。
　　皇级圣宗虽有诸多美女侍从，宰轩送给了那邪异青年不少，但也经不起那邪异青年疯狂以美女当炉鼎，不仅是要女人，还得是长相美貌的美女。
　　几天下来，那邪异青年还会自己在皇级圣宗抓人，看到漂亮的皇级圣宗弟子都敢下手，甚至，对陆紫嫣都打主意，看向陆紫嫣的时候眼露邪芒，让宰轩极为不爽，但他发现那家伙自从疯狂以女子为炉鼎之后，气息修为进步神速，竟隐隐攀升到了天象三重巅峰的气息，让他心中都生出一丝心动之意。
　　若是抛却良知，这功法的确是非常好的功法，既能够享用美女，还能提升修为，于是宰轩他没有赶对方走，而是继续替对方从圣皇城抓人。
　　于是，这些天来，圣皇城女子失踪的传闻也不胫而走，这还是因为有一个大势力的天才美女失踪后才暴露出来的。
　　就在这时候，虚空中有一行身影闪烁而过，只见其中一人身穿白衣，俊秀非凡，眼眸一扫下空，随即竟漫步而下，朝着露天酒楼走来。
　　宰轩和陆紫嫣神色一肃，在宰轩的眼中闪过一道冷芒，而陆紫嫣则是露出诧异之色，随即浅笑的看着那降临而下的身影，护卫在宰轩身周的皇级圣宗强者，则一个个神色冰冷的凝视着那落下的身影，眼中杀机毕露。
　　“秦问天，他是秦问天。”此时有一道惊呼声传出，酒楼中瞬息哗然一片，当秦问天落下的时候，许多人纷纷让开，如今这皇级圣域，还有谁人不知秦问天的名字。
　　秦问天在宰轩不远处坐下，他身边也有药皇谷的强者护卫左右，如今皇级圣宗和药皇谷似乎达成了一种默契，双方都没有继续交锋过，但一旦相遇，剑拔弩张的气氛是自然不可避免的。
　　坐在酒桌前，秦问天给自己倒了杯酒饮下，刚结束修行出来，他就听闻了如今圣皇城发生了很多事，包括东圣陛下收徒的传闻，还有域外来客在圣皇城的嚣张，更甚至听闻有域外来客抓圣皇城的女子，他心中很是愤怒，同样是修行之人，来自仙域世界就如此横行无忌，将他人性命不当回事，简直岂有此理。
　　“我从你口中听说过‘土著’这个词，你虽是皇级圣宗的人，但应该也是在域外修行吧？”秦问天目光盯着宰轩，那冰冷的眸子中，竟隐隐透着令人心悸的光芒。
　　宰轩此刻似乎也不敢如当日那般轻视秦问天了，这拥有紫金星魂的妖孽，战斗力强大得过分，他不得不承认，若是同境界，他放在仙域，他的战斗力也是惊人的强大。
　　“是又如何？”宰轩眼中射出冷光，他是有些嫉妒秦问天的，这皇级圣宗统御下的土著，竟然拥有紫金星魂，而且，还得仙境强者庇护，逃脱他皇级圣宗的绞杀。
　　“仙域来人，也不怎么样，口口声声称他人为土著，你岂不是连我这土著都不如？”秦问天饮酒一杯，讽刺说道，心中有些不爽那些仙域之人嚣张跋扈的传闻。
　　这时，在另外一酒桌上，有几人放下酒杯，目光纷纷朝着秦问天这边射来，其中一人的眼中泛着血色的光华，浑身上下暴露出一股危险至极的气息。
　　不过随后只见他抿嘴浅笑，看着对面的人，笑道：“这土著世界的人说话也这么嚣张。”
　　“血厉，土著的人难道知道自己是土著？他们目光短浅，见识少，根本不知道仙域有多浩瀚强盛，只知道有土著世界，所谓无知者无畏，他们无知，自然也就无所畏惧。”对面一人笑着道。
　　“这倒也是，见识少，也是一种悲哀，不知道自己处于诸天世界的底层，他们哪里知道，一些超级强者在仙域外空间大战，也许一不高兴，挥手间就能够毁灭无数这样的土著世界，他们不懂自己有多么渺小。”第三人点头道，三人自顾的饮酒聊天，仿佛将秦问天的话当做了空气，优越感尽显无疑。
　　“呵呵。”宰轩听到此言浅浅一笑，也同样没有回应秦问天，这三人的话，已经足够了。
　　酒楼中，不少人都露出愤怒的神色，这些人真是目中无人啊。
　　秦问天好歹是他们皇级圣宗最近风头最盛的天骄人物，天赋不知多强，竟也被他们嘲讽。
　　“秦问天，这些域外来客嚣张惯了，不过还是少惹为妙，他们哪里知道，以你的天赋，迟早要让他们仰望，他们才是无知才对。”有人心中不忿，却又敢怒不敢言，只好对着秦问天传音开口，发泄自己的不满。
　　“无知者无畏，也对，只有弱者，才喜欢秀自己的优越感，只因他们是某各地方底层的存在，压抑惯了。”秦问天冷淡的说了声，使得那三人皱了皱眉。
　　“秦公子之言，依旧令人振奋，仙儿佩服。”此时又一道柔和美妙的声音传来，随即只见下方楼梯有好几道身影走上酒楼，其中一人美丽如仙子，刹那间让所有人的目光都聚在了她的身上，即便是那些域外来客，一时间都露出了痴痴的神情。
　　这来人，正是有着皇级圣域第一美女之称的林仙儿！


第709章 败类
　　“仙儿。”秦问天看到来人露出欣喜的神色，只见林仙儿莲步轻移，自顾的走到秦问天的酒桌前笑道：“秦公子不介意仙儿坐这里吧。”
　　“仙儿，你我之间何须如此客气，坐就是。”秦问天笑着道，昔日仙武界中诸多人针对他秦问天，仙儿几次帮助过凌霜姐和凡乐他们，对他可谓颇多照顾，而且林仙儿虽有倾世之姿，却不如其他人想象的那般水性杨花，她只是想要找到一个拥有非凡天资且深爱她的男子，任何女人有这么的想法都再正常不过了。
　　林仙儿听闻秦问天的话媚眼如丝，那含笑的眼眸凝视着秦问天，仿佛能勾走人的魂儿，坐在了秦问天的旁边。
　　“仙儿何时来的圣皇城？”秦问天帮林仙儿倒了杯酒，笑着问道，这女子一如往昔般明媚，楚楚动人的模样让人心生保护欲。
　　“传闻域外大能收徒，如今皇级圣域都沸腾了，而圣皇城乃是皇级圣域圣城，风云变幻，仙儿自然也想来凑凑热闹。”林仙儿端着秦问天斟的酒抿了一口，柔和的目光落在秦问天的身上：“上次一别，没想到再见秦公子时，秦公子已展露绝世之姿，昔日仙儿就想，以秦公子的天资必能成就非凡，却依旧没有想到会来得这么猛烈。”
　　秦问天现在的名气实在是太大了，他的崛起在整个皇级圣域都像是个神话，试问有谁能够在刚入天象的时候就狂傲邀战霸主皇级圣宗的天骄人物，而且是跨境邀战，更骇人的是，皇级圣宗的人还真没人战得过他。
　　秦问天，就像是个活着的传奇，皇级圣域正在见证他的崛起。
　　“仙儿你就别调侃我了。”秦问天笑道。
　　“有吗？”林仙儿美眸一动不动的凝视着秦问天，让秦问天都不敢和她对视，那双眼睛实在太美太勾人。
　　“和秦公子相识越久就越是能发现你的优秀，早知道你这么出众，那天第一次遇到你的夜晚仙儿就贴上去了，那时你还没有和圣女大婚呢。”林仙儿媚笑着说道，一点都不忌讳，秦问天苦笑，自己又被林仙儿这美女调戏了。
　　“对了，秦公子要不要考虑纳妾，要是有这想法，可得考虑一下仙儿呢。”林仙儿见秦问天的表情，笑得更是灿烂了起来。
　　“仙儿你就别拿我开心了。”这样的美女如此玩笑，秦问天又无法生气，只有尴尬。
　　“仙儿可是认真的呢。”林仙儿抿嘴，媚眼依旧，就那么望着秦问天。
　　秦问天没有被勾走魂儿，酒楼上的其他人也都差不多了，一个个神魂颠倒，看着那楚楚动人的完美容颜，都忍不住吞了吞口水，真想上去亲一口啊，他们真恨自己不是秦问天，如若是的话，就直接扑上去了，这样的美人投怀送抱还能‘正人君子’，简直是禽兽不如啊。
　　宰轩、陆紫嫣以及那些域外来客也惊叹于林仙儿的美貌，这样的仙女般的人儿，即便是在仙域中一样是极其罕见。
　　陆紫嫣同样身为美女，对更出众的林仙儿有着与生俱来的敌意，眼神似乎有些不爽，尤其是再宰轩看看她又看向林仙儿之时，明显是在将两人对比。
　　宰轩则对秦问天的嫉妒更强烈了，这家伙不仅天赋强得惊人，而且还有如此美女青睐，主动投怀送抱。
　　“没想到土著世界也有这样的极品女人。”血厉本因秦问天的讽刺话音而动怒，但看到林仙儿后，他的怒火消失了，取而代之的是一抹炽热之意，这样的极品美女，真是罕见，如若在仙域有这样的美女，都会成为一些强大人物的禁脔，不得让他人染指，没想到今天在这土著世界，被他们遇到了这等极品美女。
　　虽然他们不好美色，对欲望的控制力很强，但那也只是相对而言，在这土著世界，他们的欲念明显的暴露出来，碰到这等极品，若能品尝一番，何尝不是美味。
　　“血厉兄，没想到啊，哈哈，这极品美女似乎还很风骚呢。”又一人浅浅一笑，眸子中露出一抹贪婪之色。
　　林仙儿眉头微皱了下，随即便又释然，她知道男人的欲，她从太多男人眼神中看到过，她也很清楚如若自己只是一寻常平凡人，不知会遭遇什么噩梦，这些人是仙域来人，因此对她毫不忌惮。
　　“秦公子，这些仙域的人，真让人失望。”林仙儿忍着愤怒说道。
　　“的确。”秦问天放下酒杯，冷淡的道：“一群肮脏的人，自诩不凡，称我们为土著，悲哀。”
　　“真有意思。”那三位仙域来客手掌一捏，酒杯破碎，片刻后，只见虚空中有呼啸声传来，诸多身影陆续出现，尽皆神色锐利，气息强大，直接站在了血厉三人身后。
　　血厉的眼睛露出血色光华，玩弄着手中的酒杯碎片，盯着林仙儿道：“将那女子给我抓来。”
　　“等等。”就在这时，远处一道惊呼声传出，随即人群只见一邪异青年正急速的朝着这边闪烁而来，他的身体刚降落在酒楼之上，眼睛就死死的盯着林仙儿。
　　手掌挥动，一缕缕邪气弥漫，竟朝着林仙儿身前飘去，林仙儿眉头皱着，退到秦问天身旁，却见那邪异青年用鼻子猛的一吸，眼中露出陶醉的神情。
　　“没想到我能在这里见到这样的极品，处子幽香，真好闻，能得一夜尽欢，即便是损失修为我都愿意，我得到你后，定要好好享用一段时日之后再下手吸你精气，真舍不得。”邪异青年目光中邪光炽盛，陶醉无比，他看着宰轩道：“宰兄，帮我将这女人抓来，你想要的东西，我给你。”
　　宰轩神色一凝，看着邪异青年道：“你知道我想要什么？”
　　“当然，这样的功法谁不想要。”邪异青年对着宰轩露出意味深长的笑容，使得宰轩眉头微皱了下，果然只见陆紫嫣微微离宰轩远了点，神色不太好看。
　　“哈哈，宰轩，你都帮了我那么多次，再帮一次又何妨。”邪异青年大笑着说道，使得林仙儿盯着宰轩，冰冷道：“你是皇级圣宗的人，竟然帮他掳掠皇级圣域的女子，供他修行邪功？”
　　宰轩神色一僵，有些不大好看，心中暗骂那邪异青年，真是个混蛋。
　　“皇级圣宗，自诩天下霸主，看来真的是不将皇级圣域的人当做人看了，先有威胁大夏和叶国，如今，又做出如此丧尽天良之事，皇级圣宗不灭，皇级圣域不宁。”秦问天神色极寒，他并非是什么道德圣人，但身为这世界的一份子，听到那些域外来客不将这里的人当一回事，随意杀戮欺凌，心中如何能不愤怒。
　　而今日在这酒楼，因为巧遇林仙儿，他更是看清了这些域外来客中有不少人根本完全未将他们这土著世界放在眼里，想为所欲为，根本没有顾忌的心理，将邪念疯狂放大，若是这样下去，皇级圣域会很惨。
　　最让秦问天愤怒的还是宰轩，他身为皇级圣宗的人，皇级圣域领袖，不但不站在皇级圣域这边，还帮这些域外来客作恶，这是何等的卑劣行径，简直没有底线。
　　酒楼中的其他人看着宰轩的神色也不好看，大有同仇敌忾之意，圣皇城失踪少女一事沸沸扬扬，竟然是宰轩做的？这就是他们眼中的圣地，霸主？
　　“围起来，格杀勿论，那女子擒拿。”宰轩下令，顿时他身后的强者纷纷闪烁而出，转眼间将整座酒楼都围了起来，这件事情，不能泄露出去，知情者，格杀。
　　酒楼中的人身体微微颤动着，只感觉浑身一阵冰凉，宰轩，要杀人灭口。
　　“美人，我会让你好好享受人间极乐的。”邪异青年看到这一幕笑了，目光盯着林仙儿道。
　　林仙儿身后的仙女教强者纷纷踏出，同时保护秦问天的药皇谷强者也漫步虚空，好几尊傀儡同时出现，守护秦问天左右。
　　如今秦问天是皇级圣宗必杀的人物，药皇怎会掉以轻心，他一出来，就会有药皇谷强者带着傀儡守护身边。
　　这边的纷争立即引来了远处的人群观望，虚空中也有诸多强者驻足，包括一些仙域来人，那骑坐在黄金蛟龙上的青年也在，他的目光凝望着下空，眼神中透着一抹冷漠之气，此次东圣陛下收徒，皇级圣域被打通来，不少仙域之人降临，除了一些真正的非凡人物外，倒也来了不少败类，来到这土著世界，竟为的是称王称霸，享用女人。
　　他看不起这些人，但也懒得理会，一些败类而已，无论是土著世界还是仙域世界，都数之不尽。
　　仙域世界那么大，真正的精英依旧还是少数，败类居多。
　　“做那些肮脏的事情还如此光明正大，如此卑劣之辈，我皇级圣域即便是尔等眼中的土著世界，一样容不下，全部格杀。”秦问天一声令下，一尊尊杀伐傀儡攻伐而出，朝着虚空杀去！


第710章 天穹仙降
　　“混账。”宰轩神色略显难看，秦问天出行竟然都带着这么多傀儡在身边。
　　这些傀儡可都是五阶顶级的傀儡，需要多个天象顶级强者围剿才能对抗，他带的人如何抗衡？
　　只见那头金龙傀儡抬起利爪朝着虚空扣杀而出，无尽的空间光幕将这片虚空都笼罩住，仿佛要隔绝这里和外界。
　　那些域外来客神色也都变了，血厉怒喝道：“土著，你敢对付我们？”
　　“杀了他。”秦问天眼眸一扫，盯着血厉，那双眸子中透着的寒芒让人感觉格外的冷。
　　秦问天的命令一落，一尊大鹏傀儡双翼一展，朝着虚空劈杀而过，血厉身体急速闪避，但他虽然实力强横，但又怎比得上如此强横的傀儡，他所在的那片空间仿佛都被撕裂了，血厉的身体直接被斩成了许多段，死得极惨。
　　那些护卫他的强者逃都来不及，根本无法反抗得了，更别说救血厉。
　　“你敢杀我们。”血厉的一位好友脸色惨白，疯狂的朝外逃离，但那片金色的空间光幕虽然只是随意一击，但依旧不是轻易能够破开的，一尊蟒蛟傀儡直接冲上去一口将他咬死了，毫不留情。
　　“痛快。”酒楼中的人兴奋地喊道，杀死这些域外来客，他们太嚣张了。
　　皇级圣宗助纣为虐，竟然帮助那些邪恶的域外来客虏获圣皇城的美女，太可恶，秦问天愿杀这些域外来客，替圣皇城的人出头，他们自然高兴。
　　“轰！”一声剧颤，皇级圣宗的强者将空间破开了，护卫在宰轩的四周，带着他往外逃离，直接冲向远方。
　　那邪异青年也想走，但几次攻击都逃不掉。
　　“你还想活命？”秦问天的声音传出，那邪异青年目光转过，望向秦问天，随即一阵耀目的星辰天象闪耀而过，随即他只感觉置身于另外一界之中，正是秦问天的梦界星象，将那邪异青年直接带入了星象世界里面。
　　梦界星象，乃是一类领域星象。
　　邪异青年神色微微有些变了，看了一眼这片空间，随即他的眼睛盯着秦问天，道：“我修行的功法可是极妙，拥有御女之术，享受人间快乐，还能提升修为，你要不要修行？”
　　秦问天抬手，一只大掌印直接朝着对方扣杀而下，邪异青年神色微变，手指朝着虚空一指，一缕血光缭绕，击在掌印之上，竟让秦问天轰杀的掌印化作了血色，随即裂开。
　　“这功法可是能够让任何美女成为你的女奴，就譬如你身边的那位美女，只要你以我修行的功法御她，她什么要求都会满足你，你真不心动？”邪异青年继续说道，同时有星辰天象绽放，一缕缕邪光洒落而下，仿佛带着一股奇妙的气息，朝着秦问天而去。
　　“妖邪之辈，杀。”秦问天冰冷开口，这时没有了宰轩的庇护，这妖邪青年顿时没了倚仗，脸色瞬间难看了起来，冷冰冰的道：“我乃是仙域邪欲教弟子，你若是杀了我，邪欲教会让你很惨，将你的女人变成女奴，你想清楚了。”
　　“吓我？若这邪欲教会为你杀来，你身边就不会连个护卫都没有了，在仙域处处受压制，来我皇级圣域撒野，诛。”秦问天神色一如既往的寒冷，一只庞大无比的黄金利爪撕裂而去，那邪异青年露出恐惧之色，随即噗呲的声响传出，他的脑袋直接被抓裂，真正的死无葬身之地。
　　“真是果断啊。”酒楼周围的人看着秦问天，直接下令格杀，一个不留，不愧是皇级圣域最杰出的绝代天骄，即便是域外来客，多行不义一样杀无赦。
　　林仙儿站在秦问天身旁浅浅的笑着，当初她算是看走眼了，竟会以为八大镇压时代的天骄比秦问天更优秀，如今看来，那八人，依旧不配和秦问天相提并论，此人，将会成为一个时代的象征，在这个时代，没有人能够与他比肩，成为皇级圣域的传奇。
　　秦问天抬头看着虚空中的宰轩，宰轩乃是皇级圣宗的圣皇子，皇级圣宗对他的保护可谓是费尽心思，阵容强大，他身边的护卫竟各个实力超强，傀儡一时都没能够拿下对方。
　　当然这也是现在皇级圣宗和药皇谷正在战争时期，如若是以前，皇级圣宗的人谁敢动？宰轩出行根本无需护卫。
　　“宰轩，你自诩仙域来人，称我为土著，天象三重境界的你，可敢一战？”秦问天看着宰轩道，宰轩双眸如寒冰，利刃之芒射出，似要将秦问天千刀万剐。
　　“你天象一重境界，我不愿欺你。”宰轩冷漠回应。
　　秦问天听闻此言眸中露出嘲讽之色，盯着宰轩，又道：“你真可悲，还称我为土著。”
　　说罢秦问天目光一扫虚空，开口道：“诸位仙域来客，我皇级圣域之人虽出生于你们眼中的土著世界，但同为武修，追求武道，何有贵贱，希望诸位莫要在皇级圣域滥杀无辜，秦某在此多谢了。”
　　“你说的话倒也没错，同为武修，追求武道，既然如此你也该明白，无论是仙域还是这皇级圣域，都有一些恃强凌弱的败类存在，那些人，可无法代表得了我仙域诸人。”只见虚空中有一强者开口说道，那说话青年气度非凡，秦问天微微点头道：“阁下所言极是，我也希望仙域来客都有真正仙域强者气度，而非如同那些人渣一样。”
　　“恩。”虚空中人淡淡点头，这时，他的目光抬起，眼瞳之中遽然间绽放一道璀璨之芒。
　　“嗯？”秦问天也抬头望向虚空，神色陡然间变得肃然，心脏砰然跳动了下，只见那茫茫无尽的天穹之上，有一股毁天灭地的漩涡出现，这一刹那，宛若世界末日来临，让人感觉心头狂颤。
　　“那是什么？”人群陆续抬头凝望虚空，眉头紧锁，心头震撼，天穹风暴，遮天蔽日。
　　这是真正的遮天蔽日，仿佛天没有了，那漩涡风暴，取代了天。
　　不是天的某一处，而是完完整整的天穹，全部都出现了那可怕的漩涡，像是真正的末日。
　　“大能者。”秦问天等人心中出现一缕念头，恐怕唯有那传闻中的大能者，拥有这等毁天灭地的能力吧，那传说中的东圣陛下，降临了吗？
　　“这就是东圣陛下吗？能够将天都取代。”有人喃喃低语，震得浑身颤动。
　　“取代天？”虚空中有一人低头，开口道：“东圣陛下何等人物，区区一域之地，他一巴掌就能拍碎，须弥世界的天，在东圣陛下眼中根本什么都不是，只是一颗粒子而已。”
　　此言一出，许多人心头噗咚的跳动着，心中生出了一股强烈的变强欲望，武命修士修行到了后面，真的能够拥有这等惊世骇俗的威能吗？
　　一个世界在他们眼中，竟然只是一颗粒子，一巴掌就能拍碎。
　　“若能够成为东圣陛下的弟子，那么，就能够近距离接触这样的强者，这等惊世骇俗的境界。”许多人心中暗道，如今看来，东圣陛下收徒的传闻，已经坐实了。
　　不仅是圣皇城的人心头惊骇，此时，整个皇级圣域、包括大商皇朝、大夏皇朝、甚至楚国之地，无穷无尽的人口，他们抬头之时，看到的一幕都是完全相同的，那风暴漩涡，占据了整个天穹。
　　皇级圣域核心地域的人知晓东圣陛下的传闻还好些，那些偏远之地的人心神慌乱，一个个目瞪口呆，心胆俱裂，以为是真正的世界毁灭日要来临。
　　天穹之上的毁灭漩涡渐渐变幻，竟有一副绚丽无比的奇景若隐若现，渐渐的展露于世人的眼前，宛若一座恢弘无比的仙家宫殿。
　　“这是，仙人住的地方吗？”整个世界的人都抬头凝望着那片天，内心的惊骇已经到达极致，他们做梦都不敢想象会有这样的奇景出现，实在太过震撼。
　　模糊的天穹仙宫渐渐有了几分清晰，甚至仿佛是仙家宴请宾客之地，在仙宫某处优雅的庄园中，似乎都已经准备好了宴请宾客的酒宴，为首方向，已经有一尊雕像坐在首位，那是一位一眼望去看似平凡、但越看越觉非凡的雕像，那尊雕像平静的坐在那，却仿佛拥有生命的灵气，只是沉睡了般，随时可能苏醒。
　　“那是东圣陛下的雕像吗？”圣皇城的人心中暗颤，如若是的话，东圣陛下竟然都备好了酒宴？他要邀请的人，也是仙域大能强者不成？
　　就在此刻，天穹仙家之地，似乎有一行模糊的影子出现，就像是一个个小黑点，这影子渐渐扩大，到了后面，消失了在了很多地域人群的视野当中，只有皇级圣域圣皇城的人能够看到。
　　那似乎是一行身影，从天上仙家宫殿降落，站在中间的那人，仿佛很年轻般，他背负着双手，眼神如同利剑般，扫视着这片世界，隐隐有睥睨之气概。
　　“他们，是何人？”圣皇城有不少人看清楚了那的确是人影，心头又是猛的一颤，竟然从天穹上的仙家宫殿降落！


第711章 天生大能
　　那一行身影不断降落，渐渐的消失于圣皇城的许多人视野当中。
　　在高空的时候，能够看到他们的人越多，但随着他们降落，能够看到他们的人便不断减少了。
　　秦问天也看不到那些人了，只知道他们降临在了圣皇城中，具体在哪一处方位却是不知。
　　“这些人是什么人，东圣陛下的侍卫吗？”秦问天身旁的林仙儿喃喃低语。
　　“不知，看来我们接触的层面确实太低了，仙域的大能，就目前而言，还不是我们能够想象的。”秦问天内心隐隐有些震撼，这一幕对他的冲击也颇为强烈。
　　林仙儿浅浅一笑，美眸凝望着秦问天：“也许有一日，你也能够到达这样的境界，回到皇级圣域之时，便以如此威势降临，覆盖整个世界呢。”
　　“怕是要很久。”秦问天淡淡的道，成为这样的大能人物，又岂是朝夕之事，不知要多少年岁月。
　　“恩，但至少，你现在就有机会拜入大能者门下成为他的弟子啊。”林仙儿又笑了，东圣陛下招收弟子，如若只是皇级圣域的人参加，那么秦问天的确是有很大机会的，就这个时代而言，林仙儿认为，还没有出现比秦问天更加耀眼的人物，除非，那些仙域外的来客和秦问天竞争。
　　“这确实是个机会。”秦问天点了点头，这样的强大存在，如若真的收徒，他自然愿意努力一番，争取能够得到大能者的青睐，武道的成长最主要的是依靠自己没错，但成为大能者的弟子并不是一定要他天天处于大能者的庇护之下，他依旧可以凭借自身的力量去肆意的闯荡世界，去提升自己，然而，有大能者的师尊，偶尔指点一番自己，直指武道核心，这对于修行而言何尝不是一件好事。
　　在秦问天看来，无论是否出生名门，武修都不能过度依赖他人，否则在强者的庇护下，根本没办法真正得到历练，心智磨练不够，有时候即便空有一身能力，在实战之时依旧可能遭到他人猎杀，他即便拜入大能者门下，也不会依仗着大能者庇护就忽略了自身的历练。
　　此时，在皇级圣域的某处方向，那从天穹仙宫降落而下的一行身影落在了某处地方，距离秦问天并非太远的地方。
　　在那里，已经有两道身影在，一位老者，一位清冷如雪莲的冰清玉洁美女，她的眼神一日既往的冷冷的，看着那降临而下的一行身影。
　　“在下东圣廷，青儿公主可还好。”那一行从天而降的人群之中，站在正中方向那神色锋锐的青年望着青儿，开口说道，他的声音柔和清脆，颇有磁性，然而若是仔细去听，依旧能够感受到他语气中的一缕淡淡孤傲之意，并非是刻意表露，像是平日里习惯了孤傲，无论何时说话，似乎都有一丝那样的感觉在。
　　青儿眼神依旧冷冰冰的，没有回应，只是看了一眼身旁的老者，那老者却是含笑道：“公主，东圣廷乃是东圣陛下幼子，天赋卓绝，在一方仙域都极富盛名，修行不到百年时光，如今已入仙境。”
　　“八十七年。”东圣廷道。
　　“这种资质，放眼仙域也是超级罕见。”老者笑着道。
　　“哦。”青儿淡淡的应了声，依旧冷冰冰的，仿佛没有听到两人的对话般，神色一如既往的清冷，甚至没有一丝一毫的波动。
　　东圣廷的注意力一直在青儿身上，看到青儿波澜不惊的神色心中暗凛，看来长青大帝的幼女果然和传闻有些符合。
　　长青大帝，在不利的情况下扭转乾坤，夺得仙域一方仙国霸主权，登基为帝，可谓是最近一方仙域风头最盛的人物。
　　有传闻称，他在争夺帝位之时，只将幼女青儿一人送走，送入诸天万域中的粒子世界当中，无尽的粒子世界想要找一个人太难了，即便他战败，幼女青儿公主也能平安存活于世，不受牵连。
　　而且在长青大帝争夺帝位的过程中，是极其艰辛的，甚至有两位子嗣在争帝过程中战亡，可见其有多么的残酷，长青大帝子嗣，也都是超绝人物，地位尊崇，都战死了，当然和长青大帝争夺帝位的另一方，最终是全部被覆灭了。
　　为何长青大帝争帝之时唯独送走幼女，有人因为幼女年幼，又没有修行，自然不适合身处战场中，但这猜测被人推翻了，因为除这幼女青儿公主外，长青大帝妻妾都没有一人被送走，还有其它没有战力的子女也都在，只有青儿公主例外。
　　于是仙域当中又有一传闻流传而出，长青大帝的幼女青儿，拥有仙王体质，天生大能。
　　此消息一经传出便引发轰动，尤其是长青大帝登基之后准备接回青儿公主的消息传出后，更是有诸多目光都落在那神秘的青儿公主身上。
　　东圣陛下和长青大帝乃是好友，因此东圣廷对于青儿的事情比其他人更清楚一些，此刻见到青儿的气质心中暗叹那传闻可能接近事实。
　　“青儿，父亲让我前来接你，长青大帝对你甚为思念，不过听说你还有心愿未了，父亲答应长青大帝会尽力而为，只要公主看中的人符合父亲的要求，自会收为弟子悉心教导，即便他不符合，父亲也答应，会让他宴请的一位强者收他为弟子，不会辱没了那人。”
　　东圣廷对着青儿开口说道，青儿身旁的老者听到后对着青儿解释道：“公主，东圣陛下乃是仙域仙帝人物，收弟子必不能随便，如今东圣陛下座下弟子各个都已是名震仙域的超绝人物，各个天资非凡，如若东圣陛下有弟子不行，必会有辱东圣陛下名声。”
　　“因此，东圣陛下能够做到这样，已是极为难得了，一切还得靠他自己，如若他不行，东圣陛下依旧答应让其它强者收他为弟子，带他前往仙域，公主也无需担心了。”
　　如同东圣陛下这样的超绝人物，一方仙帝，他们的每一个弟子都是受到仙域关注的对象，老者说的并没有虚假，如若东圣陛下这样的人物有弟子无能，会影响师尊的名声，有些大能者，还是颇为在乎这个的，况且大能者也没有时间精力去指教一个没有天赋的弟子。
　　“哦。”青儿清脆的点了点头，依旧没有多说一个字，使得老者苦笑不已，眼前这位可是东圣陛下的亲子啊，公主都懒得多说一字，倒是让人无语。
　　“公主向来如此。”老者对着东圣廷解释一声。
　　“无妨，公主来这一域世界必然受了不少磨难，惜字如金也是自然，晚辈早听前辈之名，今日一见倒是有机会和前辈探讨一番武道。”东圣廷对着青儿身旁的老者微微欠身道，显得极有风度。
　　“客气，有东圣陛下教导，哪里轮得到我这老家伙指手画脚。”老者平静说了声，不卑不亢，虽眼前之人是长青大帝好友之子，但他身为长青大帝坐下大将，自然也不能辱没了大帝威名，对于青儿公主他没有办法，这是陛下女儿，对于东圣廷，他保持应有的尊敬就足够了，无需太过。
　　“公主，我们该走了吧。”老者又对着青儿道。
　　青儿美眸中闪过一丝不舍，随即低声道：“离开前，我想见见他，告别一声。”
　　“恩，应该的。”老者见青儿答应下来，总算是松了口气。
　　“走吧。”一行人漫步而出，虚空漫步。
　　秦问天依旧站在酒楼之上，然而此刻，远处似有强烈的虚空波动，随即有一行身影直接出现在了上空，当秦问天看到其中一道身影后愣了愣，心中百感交集。
　　秦问天看到了那一行从天而降的身影，他们，从天上的仙宫降落。
　　青儿，在他们身边。
　　“药皇的猜测，是真的。”秦问天心中的感情复杂，那清冷如雪莲的女子，原来她从来没有离开过自己，甚至，请动了一方仙域大帝前来收徒，只是为了给他一丝机会吗？
　　其他人已经沸腾了起来，那些人，似乎就是天上降临的强者，东圣陛下仙宫中的人。
　　至于林仙儿则是愣了愣，她看了看那些人，又看了下青儿，心中有着强烈的震撼之意。
　　“那喜欢跟在秦问天身边的女子，她是什么身份？”林仙儿内心震动。
　　青儿漫步而下，竟主动走到了秦问天身前，清冷的目光望着秦问天，竟微微低着头，低声道：“我要走了，不能在你身边了。”
　　听到那清脆的声音，秦问天竟不知如何回答，只是有些痴痴地问道：“不能不走了吗？”
　　青儿抬起头，美眸望着秦问天，摇了摇头，似乎有些不舍。
　　“以后，你要好好的。”青儿继续说道，声音依旧是那么的清脆，然而那平静的话音，却让秦问天有种哽咽的冲动，这惜字如金的女子，为何离去的时候，还是她来嘱咐自己要好好的？
　　“恩，你也是，要好好的。”秦问天勉强挤出一丝笑容，看着青儿道！


第712章 最美的泪
　　周围的人都看着青儿和秦问天两人，他们的关系似亲密，却又仿佛有着距离般，他们也知道秦问天的妻子是药皇谷的圣女莫倾城。
　　让他们心惊的是，这女子和那些从天而落的一行人仿佛认识，那么她到底是何身份？
　　也有皇级圣宗到来的强者认出了青儿，正是当初在皇级圣宗威胁他们的女子，看着那女子清冷的目光，他们仿佛又想起了那变态那肃杀的话音，心头忍不住微微颤抖了下。
　　那真的仅仅是一道威胁的戏言吗？
　　这神秘的女子，如若真的要将皇级圣宗夷为平地，会做不到吗？
　　想到这他们感觉浑身都有些冷，看着秦问天的神色无比的复杂，这皇级圣域的绝代天骄人物，他到底拥有着怎样的魅力，身边的女子，竟一个个如此出众。
　　药皇谷莫倾城、仙女教林仙儿，此刻，这青儿甚至可能是神秘的仙域来人。
　　“青儿公主，我们该走了。”此时，东圣廷的声音传来，青儿没有回头，清冷的目光依旧凝望着秦问天，随即低声道：“我会好好的。”
　　就在青儿说话之时，一道风拂过，只见秦问天的身边出现了另一道惊艳的身影，使得许多人的眼睛都直接呆滞在了那里。
　　看着秦问天身边出现的三位女子，没有任何一人能够移开目光，他们看着秦问天的目光，都已经分不清是嫉妒还是羡慕了。
　　即便是东圣廷这样的人物，都因为这三人的存在而呆了下，深邃的眼眸中有着一缕波动，深深的凝视了秦问天一眼。
　　至于宰轩，都已经麻木了。
　　清冷如冰山雪莲的青儿，是那么的惊艳脱俗；身上隐隐有圣洁之光的莫倾城，她仿佛是纯美的化身；楚楚动人如仙子般的林仙儿，让任何男人都生出保护欲；
　　这样三个女人站在一起，天下的一切都要黯然失色，而她们三个女子，都站在秦问天的身边。
　　一直看着热闹的陆紫嫣美眸早已凝固了，她来到这土著世界的时候心态是高傲的，但这一刻，她的骄傲仿佛被击得粉碎，不是因为实力，只是在容颜上，她的高傲就彻底被击碎了，她站在任何一位女子身边，恐怕那些爱美的男人都不会多看她陆紫嫣一眼。
　　这三个女人都在，如若这时候她走过去的话，恐怕会被当做是空气，只能衬托那三人的超凡脱俗。
　　莫倾城出现的时候，青儿的目光看了她一眼，清冷的美眸依旧看不出任何的感情。
　　秦问天却是对着莫倾城笑道：“你来了。”
　　“恩。”莫倾城拉着秦问天的手，那温软的小手似乎给予着秦问天力量，但在外人看来，那似乎是在对青儿宣示主权，她才是秦问天的妻子。
　　“我走了。”青儿清脆的道，对秦问天告别。
　　“恩。”秦问天点头，握着莫倾城的手微微用力。
　　随即，青儿转过，缓缓的朝着虚空而去，她的速度很慢，慢到让人能够感觉到她的留恋。
　　老者以及东圣廷等人护卫于青儿左右，这被称呼公主的美丽女子，她很可能是来自仙域的某位公主。
　　秦问天凝望着青儿离去的背影，深吸口气，就在此时，他的耳畔突然间响起了一道声音。
　　“青儿对你真的很好。”
　　那是莫倾城的声音，她的声音很轻、很柔美。
　　“在你最危难的时候，出现在你身边的总会是她，她就像是女骑士，一直默默的守护，默不作声，甚至你都不知道她到底为你付出过多少。”莫倾城缓缓的说着，她的声音依旧空灵，虽然很轻微，但秦问天能够清晰的听到，他的身体忍不住微微的轻颤着，目光凝望着莫倾城那张完美无瑕的面孔。
　　即便是林仙儿也深深的震撼，不可思议的目光凝望向莫倾城，似乎无法想象她竟会在此时此刻说出如此话语。
　　秦问天，也同样想不到。
　　这时，莫倾城的目光缓缓转过，同样凝望着秦问天，带着柔和的笑容，道：“师尊对我说了一些事情，问天，青儿为你做的事情，是我无法做到的，以前我没有在你身边的时候，也是青儿她一直在照顾你，总是在你最需要的时候出现。”
　　阳光映照在莫倾城完美无瑕的面容上，她的笑容是那么的美、那么的灿烂。
　　“所以，我不希望这会成为你的遗憾，同样，我也不希望青儿带着遗憾离开，所以，你快去追吧，至少告诉她，让她等你。”
　　莫倾城的笑容落在林仙儿的眼中似乎有些傻，但那笑容、那柔和的声音，却让秦问天眼睛都有些红了，他颤抖着伸出双手，捧着莫倾城的脸颊，只见那灿烂笑着的眼中，竟有眼泪流了出来，但她依旧还在笑着。
　　“怎么这么傻。”秦问天温柔的抚摸着莫倾城脸上的泪痕。
　　“至少，我对你的爱也不会那么的自私，我也可以做到和青儿那样，无怨无悔。”莫倾城依然流着泪笑：“我不希望你有遗憾、不希望你后悔、更不希望我的爱会成为你的枷锁，请原谅我会吃醋，身为女人我无法避免，但是我宁愿自己吃醋，也不愿意看到你有一丝伤心。”
　　“快去吧，青儿是好女孩，她为你做了那么多，不该就这样默默离去。”莫倾城紧紧的握着秦问天的手，随即松开，那带着笑的眼睛中，泪光比珍珠都要美丽，这一画面，仿佛在秦问天的脑海中，化作永恒。
　　秦问天忽然走上前一步，紧紧的拥抱着莫倾城，他紧握着莫倾城的手，狠狠的用力，然后松开，随即身体冲天而起，朝着虚空漫步。
　　莫倾城脸上依旧含笑，看着那腾空而去的身影，她的手擦了擦眼角的泪痕，那眼泪，仿佛是世间最美最无私的泪。
　　“青儿。”秦问天对着虚空中的身影喊道，那不断往天穹漫步的清冷身影听到这声音身体竟轻微的颤了下，随即她停了下来，转过身，就看到秦问天朝着她漫步而来。
　　很快，秦问天又一次出现在了青儿的面前。
　　青儿凝望着秦问天，嘴唇动了动，却又不知该说什么。
　　“青儿，我可以抱抱你吗？”秦问天眼中露出阳光的笑容，似乎想要将青儿身上的寒意都融化掉来。
　　青儿的身体微微颤了下，美眸竟忍不住眨了眨，脸上竟隐隐闪现羞涩之意，只见她微微点头，手捏着衣角，轻轻的点了点头：“恩。”
　　秦问天一笑，走上前，伸出双手，将青儿那柔软的身躯拥入怀中，他的双手很用力，青儿的娇躯微微的颤动着，不过很快恢复了平静，她的双手似乎有些不知所措，最终，却缓缓的搭在了秦问天的肩头，这一刻的她，内心竟是如此的温暖。
　　秦问天仿佛要用他的怀抱将青儿融化掉，很久，秦问天才松开紧紧搂着青儿的双手，但他的手却依旧放在青儿的纤细腰肢上，两人四目相对，距离是如此的近，那冰山般的清冷女子，此刻脸颊上竟闪过一缕微红，是那么的娇艳动人。
　　忽然间，秦问天的脑袋凑上前，他的嘴直接印在了青儿那柔软的双唇上，又一次紧紧的拥抱着她。
　　青儿脑袋如遭电击，整个人都呆住了，美眸眨了眨，这一刻的她能够清晰的感受到秦问天的不舍以及那浓浓的依恋。
　　她的眼睛缓缓的闭上，任由秦问天吻着，长长的睫毛是那么的美，她那紧闭着的双眼中，竟有泪光闪耀。
　　她身后的老者以及东圣廷这一刻神色也微微变了，老者眼中有无奈，然而东圣廷的目光中却闪过一道冷意，但他却没有名义阻止，他凭什么阻止？
　　“我走了。”情至深处，青儿却将秦问天推开了，径直转过身，朝着虚空漫步而去，仿佛不想让秦问天看到她的不舍，看到她眼中滑落的泪水，她担心再留下一刻，她会舍不得离去。
　　“青儿，等我。”秦问天的声音在身后传来，青儿脚步丝毫没有停下，甚至加快了步伐。
　　“我一定会前往仙域找你，哪怕是踏破诸天万域，哪怕是践踏九天星河，我也会找到你，这片云，遮不住我要看你的眼；这片天，挡不住我要寻你的路。”秦问天积蓄于内心中依旧的感情似乎在一刹那间如同洪水瀑布般宣泄而出，再也无法遏制。
　　青儿抬头，看着那片云、看着那片天，早已泪流满面！


第713章 长青公主
　　秦问天没有继续追逐，护卫青儿的老者深深的望了秦问天一眼，随即继续前去青儿身边。
　　少年多轻狂，不知九霄天高，秦问天的豪言壮语虽是容易，然而这条路，却又谈何容易。
　　一方仙域辽阔无尽，不知覆盖多少疆土，拥有天才之名的人都是数之不尽，动辄千亿的生灵，又有多少能够踏足一方天的巅峰？
　　寥寥无几，即便你少年时天资惊艳无双、天下罕见，然而，想要踏足顶峰，谈何容易。
　　仙之下，尽皆凡；仙之上，一步一登天。
　　青儿公主，体质无双，天生大能，秦问天若想要迎娶青儿公主，难度不是一般的大，他若无法成长到一定程度，两人即便在相爱，也将注定无缘。
　　现实，能够击碎太多美好，毁灭太多童话。
　　老者虽被公主的痴情所感染，但何尝不是在心中暗叹一声青儿的纯真。
　　如若公主经历过陛下争夺帝位之战，不是在这皇极圣域成长，而是仙域的话，恐怕不会如此的天真。
　　东圣廷的脸色一直不那么好看，他和带来的护卫一道护送青儿离去，那双孤傲的眸子中一直有着淡淡的冷意。
　　他第一次见到青儿之时，虽谈不上喜欢，但对于传闻中拥有非凡体质的长青大帝之女，而且拥有如此不凡的容颜，他自然也会生出一缕好感。
　　东圣廷对青儿说话之时，青儿并不回应，但东圣廷认为青儿天性如此，并不生气，相反，长青大帝之女有个性，是很正常之事。
　　但青儿公主真的天性如此吗？
　　刚才，她却接受了一个土著世界男人的拥抱，甚至是亲吻，她没有反抗，反而泪流满面。
　　虽然这和他东圣廷无关，毕竟他和青儿没有名义上的任何关系，只是双方的父亲是好友而已，他没有资格干涉青儿的事情，但他依旧心中很不爽，非常不爽。
　　他之所以会出现在皇极圣域，这一方粒子世界，是他父亲的命令，刚开始他是并不愿意的，直到父亲说出青儿的身份以及体质他才来此，否则他懒得浪费时间，父亲为何要他亲自来接青儿公主，东圣廷岂会不明白其中之意，这显然是一种暗示，但如今发生这样的事情，可想而知东圣廷此刻是什么样的心情。
　　至于秦问天他当然不会去想东圣廷的心情，他甚至不知道他是何身份。
　　他看着那渐渐远去的身影，心中怅然若失，他自己都不明白在不知不觉中，自己对青儿的感情竟已是如此的深厚，十余年间，那点滴的积累，早已汇聚成了山洪，直到刚才那一刻才彻底的宣泄而出。
　　秦问天的目光执着、坚定，透着一股无比坚韧的信念，很快他就会走出皇极圣域的，仙域世界，不会太遥远。
　　莫倾城站在下空甜美的笑着，心中像是落下了一块石头般，这一刻的她竟生出一缕轻松的感觉。
　　身为女人的她直觉是非常敏锐的，她怎么会感觉不到秦问天和青儿的感情，秦问天虽然因为对她的爱从未将那份感情表露出来，但莫倾城却曾多次问自己，该如何做？
　　秦问天是重感情的人，同样也有着强烈的责任感，他不愿辜负她莫倾城，因此她若是排斥青儿，或许秦问天和青儿永远也走不到一起，但那样的话，将会是秦问天心中永久的遗憾，她怕伤害到秦问天，同样也害怕面对那样的自己，如今她终于做出了选择，所以她感到前所未有的轻松，当然，也有酸楚之意，那是女人的天性使然，她没有办法控制。
　　一切，似乎都落幕了，突然间，诸人神色凝了下，秦问天身边的人忽然间发现他们的注意力竟然全部被秦问天他们吸引过去了，以至于将天穹之上出现的天宫都遗忘在了一旁，因为东圣廷等从天而降的人，同样，也因为秦问天他们太过夺目。
　　这时他们抬起头，忽然间，他们看到天穹之上的天宫中出现了一行身影，赫然竟然那从下空漫步而上的青儿等人，他们本来早已看不清青儿他们的，因为太远的缘故，但是当青儿他们出现在仙宫里面的时候，画面竟又清晰了起来，仿佛那东圣陛下的天宫，能够投影到整个世界，那里面的一切，都真实可见。
　　大夏皇朝，皇宫中，一道道身影站在皇宫上空，遥望天穹，当青魅仙子看到青儿的刹那，身体猛的颤抖了下，她曾想过青儿可能会大有来头，但当看到这一幕的时候，心中的冲击依旧是那般的强烈。
　　“青儿，她来自外面的世界吗？”青魅仙子心中低语。
　　楚国，也有在秦问天身边见到过青儿的人，在看到青儿的时候，他们的内心微微颤抖，那片出现在天穹之上的仙宫，竟然可以踏足其中，而且，青儿出现在了那里。
　　这时，只见东圣廷站在天宫中一处炫目的地方，仿佛是站在一面战鼓之上，他的目光凝望下空，那孤傲冷漠的眼神，让整个皇极圣域的人都能够看清楚他的面容。
　　“此人是谁？”皇极圣域之人心中暗道。
　　“我父亲东圣仙帝，将于皇极圣域这粒子世界选拔一亲传弟子，年龄限制，百岁之内，修为不限，七日后于这天穹仙宫中选拔。”东圣廷缓缓开口，站在无尽遥远的天穹仙宫之上，他那冷傲的声音在这一刹那竟然响彻在整个皇极圣域，天下震动。
　　此人，东圣仙帝之子。
　　传闻果然为真，东圣陛下，将要招收一名弟子，而且是亲传弟子。
　　这样的机会，一旦抓住，将一飞冲天，从此在仙域之中，也有非凡地位。
　　皇极圣域土生土长之人或许不明白这意味着什么，但那些仙域来客却很清楚，这一刻所有从仙域来到皇极圣域的强者，百岁之内的人，都露出锋锐之芒。
　　百岁内，是修行最佳的年龄。
　　百岁，也是一个分水岭，仙域绝代天骄和所谓天才间的分水岭。
　　百岁强者，若成仙，未来前途不可限量，将有极大潜力成为大能人物，这样的人，在仙域都是风华绝代的人物，很多人都想要抢夺的人物，会有不少强大的存在愿意收他们为弟子，即便无法拜入东圣陛下这样的存在门下，但是拜入其它一些仙域超级强者门下也不会很难。
　　因此，限制了年龄，实则也限制了修为。
　　能够在百岁内成仙的人，也不会来这里和一群土著争夺东圣陛下收徒的机会，他们这样的人早已经引起了八方关注，若想要拜师，一些大能人物甚至都可能会给他们面见的机会的。
　　“此人自称东圣陛下之子，应该是东圣陛下幼子东圣廷，仙域的绝代天骄人物，百岁内成仙的人物，极为耀眼。”有仙域来人看着虚空中的那道身影暗道。
　　没想到这次东圣陛下竟真的会在土著世界招收弟子，即便没有被选中，也是一场历练，他们这次还亲眼看到了东圣廷的风采，这样的人物，在仙域中可是很难见到的。
　　“七日后，会有接引通道出现，想要竞争之人，可自行入天穹仙宫，若入仙宫，生死有命，你们想清楚再行事。”东圣廷说罢，转身离去，不多时，消失在了天穹仙宫中。
　　秦问天看着青儿消失的身影，默然叹息，此次机会，是青儿为他争取的机会，无论如何，他会尽力而为。
　　那青年既然是东圣陛下亲子，却亲自前来接青儿，青儿是何显赫身份？
　　漫步走到莫倾城身边，秦问天紧紧的拉着她的手，看着她的笑容，却吐不出一个字来，千言万语，都无法道尽心中感情。
　　“走了，呆子。”莫倾城柔美的笑着，秦问天重重的点了点头，拉着莫倾城的一起离开，同时对着林仙儿道：“仙儿，一起走段路吧。”
　　“恩。”林仙儿点了点头，她知道秦问天是为了防止她遇到麻烦，毕竟刚才秦问天在这里杀戮了一场。
　　接下来的七日，天下震惊，无人不在谈论天穹仙宫之事，即便是皇极圣宗都将和秦问天间的恩怨暂时搁置在了一旁。
　　至于在三十三天世界的其中一方天中，某一浩瀚而强盛的仙国，帝国公主回归，长青大帝率皇族之人亲自出迎，册封‘长青公主’。
　　陛下尊号长青大帝，册封公主为‘长青公主’，只是从这称号上似乎便能知晓，长青大帝对这神秘的公主有多宠溺，此事，甚至惊动了一方仙域世界。
　　之后又有传闻传出，东圣仙帝，竟要在一方土著世界招收弟子，传闻和那神秘的长青公主有关。
　　东圣仙帝还邀请了一些人，前去观看这场收徒盛典，让他们去见证一番，若有人看上某人，也可收纳到自己门下，当然，和东圣仙帝同级的人大多是没什么兴趣的，许多前去的人，地位都比东圣仙帝低，但依旧是非常强大的存在，如若皇极圣域有人被看重，也是天大的造化！


第714章 接引
　　七天时间转瞬即过，皇极圣域诸人早已摩拳擦掌，虽然知道机会很渺茫，但依旧有不少人想要一试，能够有资格参加东圣陛下酒宴的人必是非凡人物，如若有机会被仙域的强者收为弟子，武道之路将会顺畅许多，而对于皇极圣域本土的人而言，也将是一步登天的难得机遇。
　　有仙域超级强者，何须再看皇极圣宗脸色，皇极圣宗自诩天下霸主，然而宰轩却干出那样的勾当，简直有辱霸主之名，圣地之名声，已蒙上了污垢。
　　即便是皇极圣宗本宗内的人，也都跃跃欲试，仙域的超级强者，那可是圣皇都需仰望的人物，一旦拜师，圣皇都要对他们客客气气的，这是何等荣耀的事情。
　　总之，皇极圣域都在等待着接引入天穹之上的仙宫，至于年龄超过百岁的人只能暗自叹息，他们连被接引的资格都没有。
　　“酒宴，有人到了。”这时，一域世界之人看着天穹之上高悬的仙宫内，那尊雕像前出现了不少强者的身影，他们一个个都似有仙风道骨，气质卓绝，然而走到雕像面前之时，尽皆微微欠身，以示尊重，那尊雕像正是东圣陛下之雕像，有着东圣陛下仙念。
　　拜过东圣陛下的雕像之后，那些强者各自于酒宴落座，相互间谈笑风生，皇极圣域诸人心中惊叹大能者的能力，这真的只是一个粒子世界吗，东圣陛下竟能让仙宫悬浮于天穹，让整个世界的人都能够清晰的观望到里面的一切，就像是看到太阳和月亮一样。
　　对于超级大能者而言，一域世界，只是须弥世界，一个粒子，抬手间就能覆灭吗？
　　那些仙域大能，是有多强。
　　仙域强者在酒宴上谈笑，但皇极圣域的人是听不见的，根本不知道他们在谈什么。
　　皇极圣域诸强者所看到的景象，确实是真真实实发生的一切，在那座天穹的仙宫中，的确正在举办酒宴，陆续有一些强大人物来参加，东圣仙宫中有人传下消息，他们当然要给东圣陛下捧场。
　　东圣陛下是一方大能人物，仙域某一片区域的超级强者，这片地域的人物都会给足东圣陛下面子，甚至其它地域的强者也有不少来的，想要看看东圣仙帝到底意欲何为。
　　至于迎接他们的人，正是东圣仙帝的幼子东圣廷。
　　“东圣廷，陛下到底是怎么想的，为何要在一域之地收徒？”只见一位长须老者含笑看着东圣廷问道，顿时不少人将目光投向这边，他们虽隐隐听到一些传闻，但却不能确定真假，而且具体的内幕，他们也不知道。
　　毕竟这事牵扯到两位陛下人物，他们的事情，谁敢多问，这是看到东圣廷在，他们才试探着询问。
　　“我哪里知道父亲的想法，或许父亲认为，下界的人想要成长需经历更多磨难，若是出现可造之材，更有前途吧。”东圣廷笑着回应，并未说真话。
　　那长须老者抚了抚自己的长须，白净的脸上闪过红光，眼神中似一抹意味深长的笑容，微微点头道：“陛下这样想倒也有可能，只是有些奇怪，陛下的收徒范围未免太小了些，只是一域世界，以陛下身份，他可直接投影万千粒子世界，让他们竞争个十年八年，挑选出最卓越的人出来才更显陛下的非凡。”
　　“前辈所言不无道理，只是父亲的想法谁又能猜得准，也许他只是一时兴起，哪里会想那么许多。”东圣廷笑着道。
　　“也对，东圣陛下的想法岂能猜透。”老者笑着道：“只是不知哪个小家伙有这样的好运，能够被东圣陛下收为弟子。”
　　他虽是如此说着，但那双眼眸中闪烁的神采却依旧给人不可捉摸的感觉，能够来参加酒宴的人都是非凡之人，以往如同东圣陛下这样的存在如若想要收弟子，一是要看得顺眼，二是需要那人的天赋确确实实的逆天，也有这样的强者在仙域外世界收徒的先例，别人可是动辄覆盖千万粒子世界，让他们去竞争，时间长达几十年的都有，收徒到最后，不知有多残酷，很多人甚至被折磨疯掉，最后留下的人，才有资格被看重。
　　东圣陛下，他会因为一时兴起收徒？显然不可能。
　　至于真正让东圣陛下收徒的长青大帝，此时正坐在一处仙气缭绕的地域，在他身前有着一片仙宫虚影，赫然竟是投影出了东圣仙帝那座仙宫中的情形。
　　“东圣既然答应了我，自然不会食言的，只要你说的小家伙真有不凡的天赋，东圣会考虑收他为弟子，若是东圣看不上，也会让那些酒宴上的人收他为徒，这些人也都是仙域非凡人物，否则哪里能入得了东圣布置的筵席，青儿你既还不放心，就在这里看着就行。”
　　长青大帝身形修长，身上披着一件白色长袍，那双浩瀚若星空的眼眸深不可测，举手投足间皆都透着他独有的风采，此刻的长青大帝神色柔和，面含微笑，就像是个慈父，哪里还有征伐仙国、杀戮天下的绝世气概。
　　“恩。”青儿轻轻的点了点头，清冷的目光凝望着前方，和皇极圣域的人看到的是同样的一幅画面。
　　除长青大帝之外，这一方仙域中，有不少大能强者都以超凡手段，直接窥视皇极圣域那天穹仙宫景象，甚至有大能者直接以意念扫荡整个皇极圣域。
　　秦问天站在药皇谷上空，他竟能够隐隐感觉到有意识从他身上一扫而过，瞬息消失，而且，连续有几次，这让他心中感叹，若是以为跨入天象境就已是一方强者，那便是真的坐井观天了，在那些仙域的大能面前，他们太渺小了，如若他得罪了某位仙域的大能人物，只要对方知道他在这一域世界，一缕意念就能将他寻找出来诛杀，这太可怕了。
　　他的武道之路，才刚刚开始精彩，正接触仙域的世界。
　　此时，只见天穹之上的仙宫中，突然间有着一道道璀璨的光芒照耀而下，宛若太阳光芒般从天穹洒落，那些光芒绚丽无双，化作了一个个璀璨无边的图案，蕴藏强盛的空间力量，随后这图案伴随着璀璨的光柱一起从天而降。
　　这一刻，浩瀚的皇极圣域，出现了无数光柱，每一个光柱内，都有着璀璨的金色图案，图案中的神纹之光流动着，有强盛的空间之力弥漫在其中。
　　“接引，这就是那日东圣廷所言的接引吗？”皇极圣域诸人内心震颤，所有人都怦然心动，即便是一些天资平凡的人物，他们都按捺不住心头的激动，步入了那光柱之中，站在绚丽的金色图案上面，抬起头，顺着光柱朝着虚空望去，却发现唯有一片虚无。
　　在皇极圣域的某处地方，一位天罡境的强者无法忍住的踏入了其中，随即金色的图案闪耀夺目的光华，嗡的一道声响传出，他的身体伴随着璀璨的光束闪耀直接消失了，然而他却并没有降临天穹中的仙宫，而是被传送到了上空一处高地，正是他感知到的地方，随后朝着下空坠落。
　　东圣廷的身影再度走上了那面战鼓，目光一扫下空，冷傲开口：“以意识感知仙宫中的情景，就如同你们沟通武命星辰时那样，感知不到仙宫范围，没有资格踏上仙宫。”
　　此声音震颤于皇极圣域，使得无数人心神暗颤，感知不行，他们连被接引的资格都没有。
　　“药皇前辈、倾城，我过去了。”秦问天回过头，对着药皇和身旁的莫倾城道。
　　“去吧。”药皇微笑颔首，希望秦问天，能够有机会拜入东圣仙帝的门下，这样一来，皇极圣宗这种势力，将会连见秦问天的资格都没有，他们的圣皇，看到秦问天也得恭恭敬敬拜见，哪里还敢下达圣皇令，在皇极圣域诛杀秦问天。
　　秦问天漫步而出，朝着其中一处降临而下的光柱走去，步入光柱之中的刹那，他感觉到了一阵强烈无比的星辰之力波动，脚下的金色图纹急速的流动着，仿佛有骇人的空间之力包裹着他的身体。
　　秦问天闭上眼睛，感知顺着光柱直冲而上，他隐隐感觉到，那光柱由亿万光华凝聚而生，每一缕光华，都是星辰之力，就像是九天星河上落下的星辰之光。
　　这一刹那，秦问天强横的感知彻底的显现出来，只是一刹那间，他的感知来到了一座仙山，那仙山飘渺，已有不少强者降临，正是通过接引仙光上去的强者。
　　“好快的速度，看来皇极圣域有很多仙域来客，只是他们都隐匿于皇极圣域中。”秦问天心中暗道一声，他并未如同沟通武命星辰那样以意识落在仙山之上，他的感知还能继续往上。
　　仿佛有一股无形的力量阻碍着他的感知，但秦问天的毫不犹豫的往上空飘去，直接冲破了束缚，刹那间，他来到了更高的一座仙山，这里同样也已经有人到了，这座仙山，比之刚才第一座仙山更远。
　　看来，从接引的那一刻，考验就已经开始了！


第715章 仙山之巅
　　秦问天并没有在到达第二重仙山便停止下来，他的感知继续往上冲去，一股无形的压迫力阻碍着感知的前行。
　　此时的秦问天的感知仿佛化为了意识虚体，出现了在缭绕的仙山古峰之中，不断的朝着上空冲去，在他周围，出现了不少同样的感知虚体，他们竟能够感觉到对方的存在。
　　很显然，不止秦问天一人在往上冲击，刚才第一座仙山就停下来的人，是最弱的层次，他们的起步恐怕就比他人要晚。
　　“嗡！”无形的束缚被破开，秦问天感知虚体再度冲了上去，他看到了第三座仙山，稳稳的矗立在那，只要他愿意，感知落在上面，下方的金色空间法阵会立即将他的本体传送而来。
　　“嗡、嗡、嗡……”周围浩瀚空间，有其他人的感知虚体冲上来，也有强者的本体已落在这座仙山上，他并非是第一个到来的人，在接引仙光落在皇极圣域的那一刹那，所有准备好了的人都发起了冲击，包括那些隐匿于皇极圣域的域外来客，他们清楚的知道东圣陛下收徒意味着什么，更珍惜这次机会。
　　即便不能拜入东圣陛下门下，也要尽量让其它强者看重。
　　第四座仙山、第五座仙山、第六座仙山……秦问天不断冲击着。
　　在这片仙山古峰之上，那座天穹的仙宫就在上空，酒宴的强者们都能够清晰的看到下方的一切。
　　那里有九座山，一座更比一座高，一座更比一座远。
　　它所考验的，是下方诸人对星辰力量的感知力，这是武命修士的基础，别看皇极圣域的人很少有这种考验，但在仙域世界，他们很看重感知力，这是武命修士之根基，根基都不出众，谈什么修行。
　　“不错啊，就有人踏上了第六峰，这样的感知力，能够上九天星河的第六层了，而且能够稳定停留。”酒宴中，有一位强者含笑点头。
　　“是不错，还有不少人在往上冲，必然会有人能够上第七峰、甚至第八峰都有可能，这次陛下招收弟子，我们仙域可是有很多厉害的天才人物偷偷的去了那粒子世界，也许我能在这里收到个弟子呢。”有一人身披铠甲，浑身上下有着深邃如渊的毁灭气息，那双含笑的眼瞳极为可怕。
　　这人乃是焱渊，东圣仙帝座下一位仙王人物，号称焱王，实力超群，极为可怕，他麾下有一支恐怖仙人军团，曾替东圣陛下南征北战，讨伐过另外一位大能人物掌控的领地，身上有着不知多少人的鲜血。
　　“焱王，你竟然也要收弟子，不是拿去给你座下的军团练手吧？”有一位白衣秀士笑道，这白衣秀士看起来极为年轻，像是二三十岁的青年人物，白白净净，不知道的人还以为他是初入修行界的小家伙，但实则这白衣秀士人物已经修行了八千年之久，但在他这一修为而言，八千年算是非常年轻的。
　　此人名为白无涯，天赋极强，仙王层次人物，实力超绝，因为他修行时日短暂，曾经有修行更加悠久的仙王强者想要欺他，夺他的一件宝物，被他一击秒杀，成就了一番威名，他踏入仙王境千年后，曾经因为路见不平杀死了一个仙帝的后人，遭到仙帝座下十三位仙王级强者围剿，被他全部灭杀，这一战更是成就了他的赫赫威名。
　　虽然仙王人物也分境界，但当时围剿白无涯的十三位强者境界都不比他弱，白无涯的战斗力超强，最后是有另外一位仙帝人物替他说话，那想要诛杀他的仙帝强者才罢手。
　　很多人忌惮焱渊，但白无涯仅因为路见不平，看不惯仙帝后人的嚣张跋扈，于是杀死仙帝后人，对焱渊岂会有任何忌讳。
　　“哼，陛下收徒，本座自然要为陛下捧场，真正收一位天赋出众的弟子，白无涯，不如你我各选一人，收为弟子，看看谁的弟子更有前途？”焱渊似乎有些和白无涯针锋相对的意思，冷冷开始，身上散发的气息非常可怕。
　　仙王层次的人物，已经够资格称之为大能，但是对于仙域的强者而言，下境界人物才称仙王人物为大能，他们自己是不敢这么自称的，毕竟仙帝层次人物才是仙域主宰，真正通天彻地的大能者。
　　当然，仙王和仙帝间本身也处在一个大境界当中，只是小境界不同而已，但对于这种层次而已，一步一仙，想要跨一个小境界都比登天还难，除非那些仙域里面都惊才绝艳的人物或者拥有超凡仙体的人物，譬如有人拥有仙王体，天生大能，他们命中注定能够到达仙王层次，对于无数人而言，这种层次遥不可极，但他们却只是时间问题，仙王似乎是他们的起点，而不是终点，可想而知有多可怕。
　　“收徒白某倒是没什么兴趣，不过比比眼力还是可以的。”白无涯淡淡地说道，使得旁边的人笑着道：“好，我们这些人来为陛下捧场，也不能太无聊了，随意玩玩也好，看，这么快就有人上第七峰了，真不错啊，能上第七峰，他们的感知可以跨入九天星河第六重天的顶峰了，陛下果然吸引了很多天才人物出现在这粒子世界。”
　　“第八峰了，果然还有更厉害的人，本尊入第八峰，意味着感知到达了那里，这样的感知，可上九天星河第七重天了。”
　　“这有何奇怪，这些人大多应该都是天象境界，甚至有很多是天象上三重，这样的人，至少都该是六重天顶峰了，陛下收徒，他们的感知能上九天星河第七重天也正常。”焱渊眼神深邃，淡漠开口，对东圣陛下非常尊敬。
　　不少人面含微笑，心中却有些不以为难，天象境者能入九天星河第七重天的人即便在仙域都是极少的，很多人踏入天象时沟通的星魂都是来自六重天上，虽然随着他们在天象层次修行感知力会进一步变强，但想要跨越第六重天到达七重天上又谈何容易，虽然因为东圣陛下的号召力会出现不少这样的天才，但也不会太多。
　　至于第九峰，那需要感知力能够稳稳的停留在七重天上，在上面随意游荡，这样的人，不知道会不会有。
　　这时秦问天的感知也到了第八座仙山，越往上，仙山的人越少，感知虚体也更少，此刻已是寥寥无几，仙山上有超强压力压迫在感知上，仿佛要将感知辗碎。
　　“这座山已经有一人出现了，而且有好几道感知和我一样到了这里，意味着他们都能够落在这座仙山上，我必须再往上冲击，才更显不凡。”秦问天没有罢休，继续向更高的地方冲击着，这次的机会是青儿为他争取到了，他希望能够抓住。
　　同时，他希望拜入大能门下当然还有一个极为重要的原因，这样，他和青儿的距离，才不会太遥远。
　　青儿，可是仙域公主。
　　秦问天在冲击，其他人也都在冲，而且，下面陆续又有感知上来，有的人自知到了极限，怕感知崩溃，于是本体传送上来，过了几个时辰，已经有五人出现在了这第八峰，让酒宴上的不少人都为之惊叹，这就是东圣陛下的号召力，这才几个时辰而已，后面还会陆续有不少人出现在第八峰。
　　就在此刻，最高最远的第九仙山之上，有一道身影显现，站下仙山之上。
　　此人浑身有着一阵星辰之力波动，黑色的双眸闪烁着异彩，他的气息冰冷，扫了一眼下方八座仙山，眼中竟没有出现一丝得意的气息，仿佛一切并未出乎意料，他就应该是踏上最高峰的人。
　　“第九峰，竟真有人到了。”酒宴上那些仙域强者眼中闪过一缕缕锋芒，盯着下空第九峰上的那道身影，略有动容。
　　“此子不错，百岁之内，修为达到天象八重境，又有如此感知力，第五星魂尚不清楚，但他的下一星魂，已经注定将是紫金星魂，潜力非常不错，冲击仙境的成功率极高。”焱渊看着那人，眼中有着一丝亮光，第一个上第九峰，意味着感知最强。
　　“第八峰上，又多出了几人。”有人道。
　　“这样才精彩，最好能吸引陛下现身。”
　　皇极圣域的人，都能够看到天穹仙宫的情景，那九山他们也能看到，包括站在九山上的人，那些人，真耀眼啊，尤其是最上面的那位存在，高高在上，唯我独尊，仿佛只有他一人，最为夺目。
　　“嗡！”就在此时，一直冲击的秦问天终于跨过了那道砍，他感知到了第九座仙山的存在，压迫力更强大了，他心中暗叹，看来快到极限了，不可能再往上冲。
　　感知落在仙山之上，刹那间，下方本尊所在之地，璀璨的金色光纹闪耀，秦问天的身影直接从皇极圣域土地上消失，下一刻，他的身体出现了在第九座仙山之上，身上有着一阵强烈的星辰之力波动，仿佛是那还未散去的空间力量！


第716章 万化仙王
　　秦问天站在仙山之上，目光看向前方，只见在他斜下方有八座仙山，云雾缭绕，每一座仙山之上尽皆有强者在，而此刻他所处的第九仙山，竟是最顶峰。
　　一道锋利的眼神落在他的身上，秦问天目光转过，随即便看到了身旁的冷峻身影，深邃的黑色眸子中仿佛蕴藏利剑，踏上九山之人，皆为东圣仙帝收徒而来，此人本最为耀眼，独一无二，秦问天的出现，打破了他的唯一。
　　而且，秦问天身上的气息比他弱很多，显然境界比他低微不少，但感知力却不比他差，这样一来无疑会抢夺他的风头。
　　皇极圣域中，无数人抬头看着仙宫下方的九座仙山，他们看着那站在最高峰的青年，白衣飘动，是那么的俊秀绝伦，即便是和仙域强者争，他依旧丝毫不弱下风，依然是这般的出众，站在了最顶峰。
　　仙武界古碑排名第一人，越来越耀眼，没有人能够阻挡得了他的光芒。
　　至于大夏皇朝的人，无论是皇宫中的青魅仙子，还是那些曾经的各大霸主，都一阵失神的望着虚空之上，秦问天，必将在自己的武道之路越走越高，就如此刻般，让他们仰望，直到有一天，达到他们所仰望不到的高度。
　　楚国的人更是心中震撼，那从他们楚国走出的青年，竟走向了天穹之上，这是来自仙域的大能者收徒大典。
　　九座仙山中，此时已经出现了十余万人，第一仙山人数最多，越往上，人数越少，第九仙山只有两人，因此显得格外的耀眼，即便是第八座仙山，此刻都已有几十人之多了。
　　“仙域之地，到底有多少人跨入了皇极圣域。”秦问天心中暗道，一域之地太辽阔了，即便只是一个古国，都是亿万生灵，皇极圣域这一域世界，人口何止百亿，即便有百万之众从仙域降临皇极圣域各处，分散于人群之中，都不会有丝毫显眼。
　　如同秦问天击杀的那邪异青年一样的败类毕竟只是少数，更多的仙域来客还是为了抓住这次机会，都是默默的等待，如今才纷纷走出来，步入接引仙光。
　　宰轩，他到达了第七峰，抬头朝着前方更高处的飘渺仙山望去，在第八峰中他没有看到熟人，嘴角闪过一道冷笑，随即继续往上望去，当看到秦问天的刹那，他的眼瞳中爆出一道冷芒，隐隐有杀机闪现，这次东圣陛下收徒的机会，皇极圣宗想要除掉没有药皇谷傀儡护卫的秦问天。
　　“第九仙山。”陆紫嫣也只是到了这第七峰，在这一峰已经有数百人了，显得很平凡，她看到那最顶峰的两道身影之时，心中有些感叹，那个土著世界的天才，渐渐展露他的锋芒了，她陆紫嫣自诩不凡，但在接引考核一轮就显得极为平凡。
　　一个时辰后，第九仙山上有第三人踏足，是一位目光坚韧的男子，他看起来很普通，身上没有太强的气息波动，但却莫名的会给人一种危险的感觉，尤其是他的那双眼睛，第一眼看上去平凡，第二眼看上去似乎有些利，再仔细看的话，就会感觉到那眼神中似乎透着一股极为厉害的狠劲，仿佛有着极深的执念。
　　“哈哈，不错，第九峰竟然出现了三个人，有意思。”仙宫酒宴上，那些仙域的强者们也露出了有趣的神色，虽然东圣仙帝收弟子在仙域虽没有大肆扩散，但依旧有很多天才人物得到消息到来这里，尤其是东圣陛下统御的那片仙域领地，想必很多人都想拜师东圣陛下。
　　“第八峰竟然有三十九人了，真没想到啊。”这些强者目光灼灼，主要就是看第九峰和第八峰，只有这两座仙山的人，他们的感知是有资格跨上九天星河的第七重天的，即便大多数人的修为都是天象境四重以上，但依旧算是很不错了，即便他们的第五星魂不是紫金星魂，但第六星魂已经是注定了的。
　　至于下面的人，关注的目光就显得比较少，既然收徒肯定要收各方面都优秀的，有第八峰和第九峰的人在，下面的人除非后面表现会极出众，不然很难再引起关注。
　　“再过一个时辰，接引之路封。”这时，天宫上的东圣廷站在巨鼓之上开口，声音传遍皇极圣域。
　　接下来，时间慢慢过去，仙山上的人越来越少了，毕竟能到达的在之前就已经到了。
　　一个时辰即将过去，第九峰上还是三个人，第八峰上已经有四十五人了。
　　“还有十息。”东圣廷道。
　　“九息、八……三、二、一，时间到！”东圣廷话音落下前的那一刹那，第九峰上，光华闪耀，伴随着接引仙光的消失，第四道身影出现了，踩着最后一息时间。
　　“这家伙，运气真好，正好赶上了最后一刻。”酒宴中有一位女仙王笑道。
　　“你可看走眼了，他可不是运气好，而是自信。”焱渊目光盯着那最后上第九峰的青年，眼眸深不见底，那青年气息平静，静静而立，一点没有慌乱的感觉，只是运气好？拼命赶上了最后一刻吗？
　　如若他拼命挣扎上了第九峰，必然气息波动，然而看青年的平静，分明显得很轻松。
　　“是吗？”那女仙王面露微笑，此时她也看出了一丝端倪。
　　“缺月仙府的天羿公子，名气可并不小，这缺天羿的修为天象四重境界，更难得的是，他的第五星魂，乃是沟通七重天上的星魂，这意味着他刚入天象境的时候就已经能够踏上第八峰了，踏入第九峰，对他而言难度并不大，在仙域中可是有不少仙王愿意收他为弟子，只是缺月仙王一直自己教导，如今，似乎是想要让他拜入东圣陛下门下。”
　　焱渊的目光缓缓转过，落在酒宴中的一位白袍老者身上，笑道：“缺月仙王，你倒是会抓住机会，竟让缺天羿下了粒子世界，争取这次机会。”
　　“缺月仙王，你可真是老奸巨猾。”不少人的目光都落在缺月仙王身上，这老家伙也露出了得意的神色，缺天羿拥有紫金星魂，感知力超凡，天赋也绝佳，如若再能够拜入东圣陛下的门下，那么将来可能继承他的衣钵，缺月仙府将有可能出现两尊仙王人物。
　　“我比较看好缺天羿，他若是真能拜入陛下门下，将来是有可能成就仙王境的。”焱渊道。
　　“还早，他现在的境界还太低，以后不好说，希望得到陛下赏识吧。”缺月仙王倒是显得比较低调，不过早的吹嘘，毕竟仙域的天才实在是太多了，虽然缺天羿天赋很好，但想要成为大能者需要跨越太多太多坎。
　　“除了这缺天羿外，我第二看好的人是那第一个踏上第九峰的人，从他的身上，我感受到了和我相似之处。”焱渊继续道：“其次，是第三个踏上第九峰的男子，他身上有一股狠劲，非常执着。”
　　“焱王为何不看好第二人，他最年轻，而且感知力也强，修为才天象一重境，按理来说，他才应该排第二才是。”女仙王笑容柔和，缓缓开口。
　　“他太年轻了，从这双年轻的眼睛里竟能够看到近乎狂傲的自信，他的天赋在四人中能排名第二甚至和缺天羿相比，但很可能缺少磨练，在我们这里，走不远。”焱渊斩金截铁地说道。
　　“他的眼神中确实能够看出强烈的信念，但年少天骄，狂傲也是自然，焱王你的看法略显偏颇了。”那位唯一的女仙王反驳道。
　　“哈哈，那就看吧。”焱渊大笑，随即眼睛盯着白无涯问道：“白无涯，你有什么看法？”
　　“连自己都没有强大自信，如何让别人相信你，一家之言，侃侃而谈，你又何尝不是近乎狂傲。”白无涯讽刺一声，道：“我若是陛下，必收此子为徒，他的潜力最大，超越缺天羿。”
　　“两人都说的有理。”诸人都笑了起来，焱渊之所以看不上秦问天，何尝不是因为秦问天的眼神和白无涯有些相似，那种近乎狂傲的自信，隐隐给人一种错觉，不知天有多高。
　　只见这时，东圣廷走向了这边，他看向其中一位仙王人物，笑道：“父亲吩咐过我，若是诸位前辈到来，就让诸位前辈替他把关考验一下他们，接下来，我希望能请万化仙王出手相帮。”
　　万化仙王，正是酒宴上那位唯一的女仙王，她虽身为女子，但实力也是超级强大的，寻常的仙王根本不是对手，他的千变万化之能力，让无数人胆寒。
　　女仙王笑看着东圣廷，道：“能为东圣陛下出手把关，是我的荣幸。”
　　“前辈修为非凡，极适合考验他们，这次，我们就直接挑选出一百人出来观察吧。”东圣廷道。
　　“没问题。”女仙王笑着点头，随即她的眼睛闭上，一缕仙念从她眉心绽放而出，下一刻，九峰之上，那里出现了一张美丽绝伦的身影，正是女仙王的仙念。
　　“接下来，我会对你们考核，坚持最久的一百人可以留下。”女仙王缓缓开口，下一刻，一缕恐怖仙念直接笼罩了九仙山，所有盯着万化仙王的人，全部都陷入了她的世界！


第717章 无限杀伐
　　万化仙王乃是仙王级人物，即便只是一缕仙念，也是强大到惊人的，能够瞬间万化，直接笼罩九座仙山之上的所有人。
　　这一刹那，九山上的所有强者尽皆感觉周围一个人都没有了，他们依旧站下仙山之上，但却未有他们自己，孤零零的站在那，整片空间一片孤寂。
　　秦问天孤独的站在仙山之上，周围尽皆空寂，只见他抬头望向上空，只有无限的天空，没有一丝的声音。
　　“幻梦之术吗？”秦问天喃喃低语，到了万化仙王这种层次，幻梦之术会有多强？
　　他才天象境界，就能做到让人真假不分，真真假假，似虚似实，使用梦界星象的时候，自成领域，梦界星象之中发生的一切，尽皆为实，那么接下来发生的任何事情，他都必须认真对待，那女子的乃是酒宴中的大能人物，不知有多强。
　　“想要退出的时候，直接告诉我，我会送你出去。”一道清脆的声音突兀间落入耳中，让秦问天神色凝了下，周围的空间陡然间变幻了起来，化作了一片炼狱世界，炽热的岩浆之火疯狂的燃烧着，秦问天的脚下，哗啦啦的声响传出，岩浆之火滚滚咆哮着，秦问天的只感觉脚下传来一阵剧痛，仿佛整个人都要燃烧起来。
　　身形一闪，秦问天朝着虚空而去，抬头望向上空，也是一片炼狱火海，滚烫的岩浆烈焰，能将人灼烧致死。
　　“这……”秦问天神色一沉，他被困入了一片岩浆中，蒸腾而上的热流不断侵袭在身上，让秦问天的身上瞬间出现了汗水，又很快被蒸干，黏在身上的感觉极不舒服，他的皮肤都生出干涸之感，似乎要干裂来，有种口干舌燥的感觉。
　　虽然难受，但这种程度秦问天还是能够忍受得了的，他低着头，目光警惕的看着下方，哗啦啦的声响传出，从岩浆火焰中，有一股危险的气息正弥漫而出。
　　随后，其中一处地方沸腾了起来，从中出现了一只巨大的头颅，狰狞无比。
　　“哗啦啦……”一头火焰凶兽出现，獠牙锋利，利爪上缭绕着长长的尖刺，嘴中不断有岩浆之火流出，显得极其可怕，生得极为丑陋，仿佛是来自地狱的凶兽。
　　那凶兽对着他露出狰狞之色，随即陡然间冲破了岩浆，朝着他扑来，快若闪电，那凶兽利爪扣杀而出，凶猛无比的利爪充满了无穷的力量感，爆炸性的力量让虚空都发出嗡鸣之音。
　　秦问天抬起手掌便是一拍，虚无大掌印哗的印了下去，和那撕裂而来的利爪直接碰撞在了一块。
　　“砰……”无比强大的力量将大掌印直接撕裂掉来，一眨眼就杀到了秦问天的面前，力量超绝。
　　“这种力量感绝对是天象一重境巅峰层次了。”秦问天心头暗道，身形爆退，瞳孔中射出一道冰寒冷芒，恐怖意志力量冲入对方眼中，带着梦幻的力量，然而他发现那双妖异凶戾的巨大瞳孔没有任何变化，这凶兽根本是虚幻的，梦和意志力量直接无视，只有实际的攻击才行。
　　“轰！”巨大无比的利爪扣杀下来，秦问天抬起手抵抗，一股撕裂的痛苦感传来，让秦问天清晰的明白这凶兽能够真真实实的杀人。
　　“死。”秦问天吐出一道冷音，拳中爆发出一道恐怖的剑威，撕碎一切，哗啦一声，那头人形凶兽体内爆发出可怕的金色剑芒，随即直接被撕成粉碎，化作点点岩浆之火，朝着下空咆哮的岩浆坠落而去。
　　秦问天警惕的看着上空，眉头微微皱了下，哗啦啦的流动声响起，只见有三头凶兽同时从岩浆内浮现，凶狠无比的眼神盯着他，充满了强烈的杀念。
　　爆炸般的轰鸣声震响在耳膜当中，三头凶兽同时杀向了秦问天。
　　秦问天身上蕴藏可怕的剑威，但眉头却是紧紧的皱着，如若这岩浆中能够不停的诞生这种凶兽，无穷无尽，他怎样才算通过那美女大能强者的考验？
　　脚步一踏，一股恐怖的镇杀力量弥漫而出，剑气仿佛凭空浮现。
　　秦问天抬起手掌，随即猛的一挥，超强的恐怖利剑爆击而出，瞬息穿透于扑杀而来的凶兽身上，三头凶兽直接毁灭，被震碎来。
　　“哗啦、哗啦啦……”危险的气息不断传来，咆哮声没有休止，这次不仅是秦问天的脚下，他头顶上空的岩浆也在咆哮，出现了凶兽，这一次，足有十几头凶兽从各处方位一起出现，秦问天脑袋飞速的转动着，思索对策。
　　轰鸣声传来，虚空震荡，十几头充满爆炸性力量的凶兽同时朝着秦问天扑杀过去，若他只是寻常的天象境人物，恐怕就只能接受出去的命运。
　　一缕寒光在眼中闪耀而过，宛若绝世利剑，秦问天一击轰在虚空之中，嗡嗡嗡的恐怖震响声不断，随即利剑破空，镇杀一切，宛若万剑齐发，噗呲噗呲的声响不断，十余头凶兽没有能够承受得了他攻击的，他的战斗力远超天象一重境层次。
　　抬头望向虚空，秦问天手中豁然间出现一柄巨剑，身形一闪，巨剑破空，万剑齐鸣，附于左右，似要冲破虚空的岩浆。
　　“轰！”剑气没入虚空的岩浆之时，秦问天竟看到那些璀璨的利剑直接被熔化了，成为了岩浆的一部分，这让他的神色铁青，这样的话，他如若用身体冲击，也将会被熔化掉，沦为岩浆，死在这里。
　　似乎，根本出不去。
　　更多的岩浆凶兽诞生，秦问天再一次镇杀一切，但依旧没有用，凶兽越来越多，不到半个时辰，岩浆中全部都是凶兽，对着他发出狰狞之色。
　　这一切，仿佛没有尽头。
　　星辰天象出现，并非是梦界星象，这出现的星辰天象周围缭绕着浓郁的赤金光环，意味着乃是六重天上的星魂衍化而生，星辰天象中有着一缕缕恐怖的剑威，仿佛有无尽的剑悬挂于星象之中，蕴藏着可怕的毁灭威能。
　　此星辰天象，正是秦问天的第二星象，由王者利剑星魂衍化而生的天象，剑弑星象。
　　无尽的凶兽疯狂的冲向秦问天，却见虚空中的星辰天象绽放璀璨的光彩，星象中有无数星辰利剑垂落而下，带着毁灭的气息，爆射而出。
　　“轰、轰、轰……”一尊尊凶兽被疯狂镇杀，秦问天站在星辰天下下方，神色却并不那么好看。
　　即便是天象境的强者，星辰元力也并非是无穷无尽的，虽然澎湃，但如若无限制的战斗下去，迟早会消耗干净。
　　凶兽不停的被诛杀，却又不断的出现，这些凶兽对秦问天而言很弱，但再弱的凶兽这样源源不断的诞生，也会致命。
　　“必须要减缓星辰元力的消耗，这样才能坚持更久。”秦问天暗道一声，随即他竟盘膝坐在虚空之中，星辰天象耀眼无比，他的身后都出现了璀璨异象。
　　“剑弑星象，弑杀！”秦问天冰冷开口，一柄柄恐怖利剑垂落而下，镇压于他的周身，竟生出一股无比可怕的毁灭镇压之力，将他的身体护卫于正中。
　　万剑垂天，镇压于空，无尽的凶兽源源不断的冲击而来，随后被剑气绞杀粉碎，一直不停，没有休止。
　　秦问天取出星陨石，竟直接吸纳星陨石中的星辰元力，弥补星辰元力的消耗。
　　时间点滴的过去，酒宴上的大能人物都在安静的看着九山中万化之境中的幻象，这时候已经有很多强者陆续退出，万化仙王身为女仙王，杀戮之气不重，因此只要他们自愿退出就放他们生路，那些被淘汰退出的人依旧站在仙山上，看着其他人的幻境，这万化之术仿佛是透明的一样，幻象之外的人，能够看清楚里面发生的一切，显然是万化仙王故意为之。
　　“很公平，都是一样的考核，和幻境中武修境界等同的岩浆凶兽，战斗力弱的人最快淘汰，只有战斗力超绝的人才能够一直坚持下去。”诸人心中想着，没有什么怨言，被淘汰也是自己战力不行。
　　不过有些人是真厉害，那些凶兽可都是和他们同境，能够杀戮无数头凶兽，意味着战力已经超脱了那一境界了。
　　“有些小家伙的星辰天象真不错，没有多重真意融合的星辰天象，根本挡不住这无尽凶兽的攻击，即便是多重真意的融合星辰天象，还需要衍化出厉害的形态，否则光是杀戮，根本杀不尽。”缺月仙王含笑说道，他的目光看着他的后人缺天羿，露出满意的神色。
　　缺天羿的星辰天象仿佛有一轮轮寒月，光华洒落，有无尽的寒气，所有一切凶兽，一旦进入星辰天象攻击范围，全部冰封。
　　“我果然没有看错，缺月仙王，缺天羿不错，这样消耗也不会太大，应该能坚持到最后。”焱渊笑着说道，他的目光淡淡的扫了一眼秦问天，其实论冷傲自信，缺天羿眼神中表露出来的不比秦问天少，但因为缺天羿本来就是仙域中比较有名气的后辈，又是缺月仙王后人，还拥有紫金星魂，因此被人认为是理所当然的，说起来，其实也只是焱渊看缺天羿更顺眼些，白无涯则看秦问天顺眼。
　　“白无涯，此人的星辰天象，消耗恐怕会很快，虽坚持到一百位没有任何问题，但难入前三。”焱渊淡淡的说了一声，自然指的是秦问天。
　　秦问天的星辰天象攻击力很强，即便只是在幻境里面，他都能够看得出来，但这样星辰天象，消耗也会很快！


第718章 最后四人
　　时间点滴的过去，幻境中的人消耗越来越大，这还是那些能够承受无限凶兽攻击的战力超强者，坚持不住的人早已淘汰掉。
　　三个时辰后，还能够留在幻境里面的人，就只剩下了百余位了。
　　而这百余位的强者中，九峰上的人都在，第八峰的人也绝大多数都在，其余的尽皆第七峰上的人，至于再往下，一个人都没有，六座仙山，无一人能够留下。
　　这些仙域大能者重视感知力，认为这是武命修士的根基，事实也证明了他们的重视并非没有道理，感知强大的人虽不一定就厉害，但武命修士之根基，感知力都很差的人，绝对不会很强。
　　“我果真没有看走眼，此人的星辰天象宛若毁灭深渊，竟拥有吞噬能力，将那些攻击他的岩浆凶兽直接吞噬掉。”焱渊看着那第一位踏上第九峰的冷冽青年，这人名字叫黑锋，实力很强，星辰天象宛若毁灭的深渊，漆黑一片，吞尽一切，超级可怕。
　　“这四个人的星辰天象都很不错，那第三人也不差。”有人看向第三个踏上九峰的人，此时他的狠戾显露无遗，竟有一片璀璨刀之光幕将他整个身体包裹在里面，凶兽只要靠近，就会被绞杀毁灭。
　　“第二个也不差，万剑从星辰天象垂落而下，镇杀一切，虽无法感受到，但威力怕也是超强的，至少在同级人物面前，鲜有人能够为敌，要知道，他的境界才天象一重境，这有可能是他的第一个星辰天象。”有仙王看着秦问天淡淡说道，这四个第九峰的人，最显眼，引人注目。
　　但这些仙王人物的喜好不同，因此对四人的看法也不同，就和焱渊以及白无涯一样。
　　“第八峰上，也有几个不错的家伙，你看身穿白衣长袍的青年，也是天象一重境界，他的星辰天象就很不错。”有一位仙王强者瞳孔都是金色的，那双金色之瞳中射出的光芒非常可怕，他的目光盯着第八峰上的其中一人。
　　“是很厉害，幻境星辰天象，他是唯一一个不依靠攻击却依旧坚持的人，在那片幻境星辰天象，他无处不在，又仿佛真身从来都没有出现过，任由无尽的凶兽去杀戮，都杀不死。”
　　“也许这片星辰天象就是最大的幻象，他的真身就没有出现过，那些凶兽一攻击就陷入无尽幻象里面，像是无头苍蝇一样，天象一重境就能够衍化出这样的星辰天象来实属不易了。”
　　“万化仙王，要想快点分出胜负，恐怕得加强点凶兽的攻击力度了。”焱渊深邃的目光望向闭目的女仙王，似乎希望尽快看到最终的排名，谁能够坚持最久。
　　女仙王微微颔首，片刻后，所有幻境中的凶兽攻击力度都在增强。
　　这时，还能够继续留在幻象里面坚持的人只剩下一百人了，百人已经决出，但这些仙王人物显然不会罢手，这是东圣陛下收徒，自然要选择出最优秀的那个人，只有在一轮轮考验中都脱颖而出，才有资格成为东圣陛下的弟子。
　　况且，这些人中有不少不错的人物，这些仙王人物也有些想要收徒的，如若陛下没有看中而他们看中了的话，也可以收为弟子。
　　陆紫嫣在第九十七位就坚持不下去了，宰轩在第七十三位出来，看着还在坚守的秦问天他们，两人神色各异。
　　宰轩神色极不好看，本还想乘着这次机会，让皇极圣宗强者围剿秦问天，但是这第二轮考核下去，皇极圣宗能入前百位的人，除了他以外，不知道能有几个，总之现在还留在幻境中的人一个都没有，不知道刚才有没有人坚持到他的第七十三位和一百位之间。
　　没有过多久，第七峰上的人也全部被淘汰掉了，第八峰还有十五人，第九峰四个人都在。
　　“幻阵里面的凶兽似乎变强了。”被淘汰的人目光盯着幻境中的情形暗道，这些家伙真是妖孽，竟然坚持到现在还能继续，都是同境界战力无双的人物啊，不知道他们碰到一起战斗会怎么样。
　　秦问天他们并不知道外界的情形，他们心中只有一个念头，既然是诸仙王亲自考验，那么必然是公允的，他所承受的攻击，其他人也一样。
　　因此，他们要做的，只是尽全力让自己在这里面坚持更久一些。
　　这时的秦问天依旧在吸纳着星陨石中的星辰元力，但这种吸纳远远不及消耗来得迅速，武命修士的战斗，任何攻击手段都是以消耗星辰元力为基础。
　　“岩浆凶兽的攻击更猛烈了。”秦问天心中暗道了声，但即便这样，这些凶兽依旧扛不住他的剑弑星辰天象，即便那些凶兽的攻击力量已经强大到天象二重的地步，但只要靠近剑弑星辰天象，依旧只有被镇灭，撕成粉碎。
　　“这五个小家伙真不错，凶兽的攻击威力已经越来越猛了，但他们的星辰天象依旧能够轻易抗衡。”缺月仙王含笑道，第九峰上的四人，再加上第八峰上的其中一人，是最受关注的五个人，实力最强，东圣陛下要收一个弟子，应该就从这五人当中挑选一人了。
　　“确实很不错，不知道东圣陛下会喜欢哪一人。”又一位仙王强者应道，每个人的眼光不同，这五个人，他们的意见都不一样，各有喜好，东圣陛下会收谁为弟子，要看东圣陛下看谁顺眼一些，看得顺眼，天赋又好，东圣陛下一高兴，就收入门下。
　　时间继续流逝，伴随着岩浆凶兽变厉害，更多的人支撑不住而淘汰掉来，但那五个人，却稳若泰山。
　　缺天羿，星辰天象是一轮轮月亮，寒气渗人，将他整个人包裹在里面，没有凶兽能靠近。
　　黑锋，是第一个踏上第九峰的人，毁灭深渊吞噬一切。
　　秦问天，是第二个踏上第九峰的人，星辰天象垂落而下的剑威镇杀所有。
　　弋阳，是第三个踏上第九峰的人，星辰天象像是地狱刀阵。
　　除了这四个人外，第八峰的那一人一直很夺目，岩浆凶兽一杀进去，就被困在里面，仿佛他在万化仙王的幻境里面布置了另外一个超强幻境，幻境星辰天象。
　　此人，和秦问天两人，是皇极圣域无尽强者最关注的两个人，因为他们都是皇极圣域本土强者。
　　“没想到仙武界排名三甲其中两个人，竟然这么强，这一届仙武界古碑排名的含金量真高啊，超过往昔，第一的秦问天自无需多说，能够凌驾于镇压时代的天骄之上，这华太虚虽没有太多辉煌战绩，和秦问天相比显得低调，却也极为厉害，和仙域的天才争锋到现在也丝毫不会差，顾流风他失踪已有不少时间，既然有仙域存在，顾流风很可能已经去仙域世界了。”
　　皇极圣域诸人心中想着，原来那最受诸仙王关注的第五人，也就是第八峰上的那位天象一重境界的强者，正是仙武界古碑排行并列第二之人，华太虚。
　　如今的他，也跨入了天象境界。
　　“万化仙王，看来攻击还需要更强些。”焱渊开口道，万化仙王却是摇头道：“不需要了，接下来考验一些他们的韧性，看哪些人在不知道其他人的情况下能坚持更久。”
　　“也好。”焱渊点了点头，没有多说什么。
　　转眼间，时间过去了三天，如今九座仙山上无数武命修士，只剩下了最后五人，其他人的目光尽皆凝视那五人。
　　真强，竟然能够坚持到现在。
　　“接下来，就看谁最先支撑不住了。”焱渊盯着那五人，如今就连这些仙王都微有些动容，很有兴致的看着下方，坚持到最后的，果然是他们所看着的五位强者。
　　缺天羿的身后，紫金光华闪耀，那是星魂的色泽，一轮巨大无比的凄冷寒月悬于缺天羿的身后，冰封的范围似乎都更大了。
　　弋阳也很强，刀芒炽盛，光幕笼罩于身，仿佛不灭。
　　黑锋身上，毁灭的深渊可怕到极点，仿佛有深渊魔火出现。
　　华太虚所造的幻境星象依旧无法被攻破，无尽的岩浆凶兽陷入其中。
　　盘膝而坐的秦问天显得妖异无比，隐隐有血脉的力量在绽放。
　　五天过去，这五人，依旧还在坚持，让人感到心颤。
　　弋阳眉头微皱，他身上的光幕若隐若现，仿佛出现了波动，这让酒宴中的仙王强者心头微动，看来，弋阳很可能是最先一个支撑不住的。
　　事实正如他们猜测的那样，又过了一段时间，弋阳睁开眼睛，刀芒闪烁，坚持了这么多日，至少能进入三甲了吧。
　　“前辈，让我出去吧。”弋阳抬起头开口道，他的话音落下，所有的一切都消失了，弋阳站在山峰之上，抬起头看向左右，眼瞳一凝，略显不大好看。
　　竟然，第九峰上的另外三个人，都还在坚持。
　　白无涯淡淡的扫了焱渊一眼，却没有说什么，那无声的眼神，似乎是在嘲讽他的眼光不行。
　　“你看重的家伙在之前就已经释放血脉力量了，但缺天羿和那第一人还没有，他们或许还会有底牌。”焱渊见到白无涯的眼神冷哼一声。


第719章 白衣仙王
　　白无涯没有说话，似乎是懒得理会焱渊，这焱渊处处找茬，无论他说什么，焱渊都有自己的说法，既然双方看法不同，没有争的必要，静静的等待结果便是。
　　他从秦问天的眼中看到了一种执念，可称之狂傲、可称之为痴狂的执念，而且，秦问天的修为才天象一重境，白无涯始终认为，天象一重境的秦问天感知和抗压能力都不比黑锋和缺天羿弱，而且他还更年轻，那么他就没有输给对方的理由，退一步而言，即便败了又能怎样？考验并不能代表一切，这些人天赋都很出众，但在仙路上谁能走得更远，绝非是一场考验能够决断出来的。
　　缺天羿周身，紫金光华大方异彩，冰封的领域再度扩张，似乎，他还能够坚持很久。
　　黑锋体内，血脉咆哮了起来，隐隐有可怕的血光缭绕于空，吞噬力更加狂猛，他尽量控制着星辰元力的消耗，让血脉力量代替星辰天象发出威能，减缓消耗。
　　秦问天依旧已星辰天象镇杀，剩下的四人中他和华太虚的修为弱，但是他们两人面对的岩浆凶兽也弱，所以消耗是相对平衡的，不过秦问天五座元府的优势发挥了出来，更耐消耗。
　　时间不短的流逝着，剩下的四人一次次挑战者极限，做到了其他人无法想象的地步，这时黑锋的整个身躯都仿佛化作了黑暗深渊，血脉疯狂的咆哮着，看到这一幕诸人神色一凝，看来黑锋能够坚持的时间不长了。
　　华太虚所处的幻境中，他自己所布置的那片幻境星辰天象似乎也有了波动。
　　缺天羿那边，紫金光环星辰天象璀璨，这一刻，只见他的身体中似乎有一股极为可怕的力量弥漫而出，一轮寒月将他的身体都包裹进入了其中，仿佛他处于寒月之中。
　　“缺天羿，还没有到极限。”诸人暗道，这时候，黑锋和华太虚几乎先后从万化仙王的幻境中走出，站在仙山之上时，他们发现还有两人没有出来，不由得闪过一抹异色，尤其是黑锋，他可是奔着每一轮考核都拿第一而来的，在第一次的接引之中，他做到了第一个踏上第九山，但这次，似乎失败了。
　　“只剩下两人了。”
　　唯有秦问天和缺天羿，还在坚持，这让皇极圣域无数人心中感叹，又是那惊艳了时代的天骄人物，他和仙域的天骄争锋之时，依旧力求做到最耀眼。
　　“这时候，其他人应该都差不多了，但是，我要让他们看到，我能够坚持的时间，有多久。”缺天羿缓缓开口，随后只见一轮轮弯月闭合，将他整个人包裹在了里面，这一轮轮缺月上，垂落着冻灭一切的气流，岩浆凶兽咆哮着冲击，一到周围就冰封住。
　　秦问天也感觉到自己体内变化后的元府都有耗尽的趋势，他心中暗道一声，随即口吐法诀，一道道白色符光炽盛，在周身闪耀，他的身体之上，仿佛尽是璀璨符文，那白色的气流流动着，似一缕缕白色烛火般，火光似乎很微弱，但伴随着秦问天口中吐出的口诀，那看似微弱的火光，迸发出的威能却让那些靠近而来的凶兽全部焚为虚无。
　　“这是什么能力，口吐法诀，竟拥有这等威能？”诸人神色一凝，这秦问天，竟还能坚持到现在，还真是强，那白色似火光的光芒，威力似乎极强，莫非是引动了仙法不成？
　　“那是什么？”即便是酒宴中的大能人物，都有些疑惑，秦问天周身流动着白色火焰，是神通法诀力量？
　　秦问天身体没有血脉咆哮之感，而是无比平静，整个人显得庄严肃穆，星辰天象消失，他周身浮现诸多星陨石，不断吸纳入体，符光在体表闪烁，只是接着这周身流动的火光，竟然就让那些岩浆凶兽望而却步，不敢上前。
　　“万化仙王应该知道那是什么吧？”有人目光落在女仙王身上。
　　“可能是某种厉害的仙决秘术，很强。”女仙王闭着眼睛开口道，秦问天处于她的幻境里面，但她也感受不到这时秦问天体内有血脉悸动，这一刻的秦问天他体内非常平静，唯有体表符光炽盛，血脉力量的爆发，不是这样的，因此万化仙王都看走眼了。
　　“这仙决似乎不一般，难怪他能继续坚持。”焱渊喃喃低语，他又看了一眼缺天羿，两人都还在坚持。
　　时间一点一滴的过去，九山上非常安静，人群凝视秦问天和缺天羿两人，心中有些不平静，他们已经坚持很久了，比其他人都要久许多。
　　“该结束了。”缺天羿心中暗道一声，随即他睁开眼睛，开口道：“应该第一了吧，前辈让我出去吧。”
　　诸仙王露出一抹异色，随后万化仙王将缺天羿放出了幻境，就在缺天羿眼中露出得意之色时，他看到了旁边的秦问天还处于幻境中，脸上的笑容豁然间僵在了那里。
　　有人，坚持得比他更久，虽然只有一人。
　　缺天羿的眼中闪过一丝不甘心的神色，不过随即深吸口气，淡漠开口：“可惜了，我还能继续坚持下去的，本以为没有人了，却没想到有人能做到这种地步，是我大意了。”
　　秦问天却不知道缺天羿的想法，正如白无涯所想的那样，秦问天的执念超乎想象的强烈，退出？除非是无法继续坚持，否则只要他还能做到，就不会放弃。
　　于是，一天，两天……时间陆续过去，秦问天一点没有放弃的打算，万化仙王的心中都生出了一缕波动，她心中生出一缕念头，如若一直这样下去，此子，是否会一直这么坚持下去，这得有多执着。
　　“万化，已经结束了，没必要再继续了。”焱渊平静说道：“可惜缺天羿大意了，否则结局还不知如何。”
　　“胜就是胜，败就是败，为何缺天羿会大意，此子不会？你之前说他缺少磨练，如今看来他心智最坚又该如何解释。”白无涯淡淡的说了声，让焱渊的身上的气息波动了下，一股恐怖的毁灭威压扫荡而过，即便在坐的都是仙王人物，但这一刹那依旧感受到了那股压迫力的强大，这焱渊身为东圣陛下座下得力仙王战将，确实厉害，杀气极盛。
　　“白无涯说的对，这一轮，算是我走眼了。”焱渊笑了下道，那股毁灭的威压在一刹那间便又荡然无存，白无涯却自始至终都未有一丝眼神的波动，根本没有看他。
　　秦问天终于脱离了幻境，是万化仙王主动放他出来的，万化仙王的仙念消散，秦问天看了一眼周围，随即心中暗定，知道自己坚持到了最后。
　　东圣廷这时走到白无涯身前，开口道：“白前辈，剩下的一百人，你白前辈帮忙出手考验，剩九人带来这里，如何？”
　　“这简单。”白无涯淡淡开口，随即一缕仙念冲出，瞬间降临九山之上。
　　白衣仙王傲立当空，恐怖威压笼罩刚才通过考验的百人，他冷漠开口：“之前万化仙王取百人入围，而我手中，只留九人，我不像万化仙王那般有耐性，百人者，杀九十一人，剩九人，不想死的，自觉退出，不要浪费我时间，否则，我一直杀到只剩九人。”
　　白衣仙王的声音冷到让人心神剧颤，百人者，杀九十一人，杀到剩下九人。
　　“这……”就连缺天羿都愣住了，下一刻，只见白衣仙王大手一挥，一缕恐怖音波直接震杀而下，秦问天脑袋轰鸣，感觉身体都要四分五裂，灵魂被撕碎，耳膜震得直接流血。
　　九山之上，有百位强者，直接口吐鲜血，无一人幸免。
　　“本座说到做到。”白衣仙王再度挥动大手，仿佛有闪电贯穿而下，人群有种魂飞魄散之感，许多人甚至生出绝望之念。
　　那些之前就没有入围的人一个个心惊胆颤的看着虚空中的白衣仙王，太霸道直接了，杀九十一人，剩九人，管你什么考验，没有侥幸，看谁先死、谁不死。
　　秦问天浑身颤抖，灵魂撕裂的痛处真的能够要他的性命。
　　不仅是秦问天，缺天羿也是如此，他脸色难看，盯着虚空的白无涯，这疯子，这哪里是考验，是杀伐，杀到剩九人，即便他是缺月仙王的后人，白无涯一点不留情面，没有人知道谁先死。
　　“杀。”白无涯再度挥手，只听一道惨叫声传出，在寂静的九山间显得格外的凄惨，更是让那百人一个个心神剧颤。
　　“不能放弃。”秦问天紧守心神，口吐口诀，通体符光闪耀，白光宛若生命之火，白无涯又是一道攻击撕裂而下，这一次，竟有人直接倒下，惨死。
　　秦问天意志坚韧无比，但依旧直接趴在了地上，神色苍白，他却依旧抬头，盯着虚空白无涯。
　　“我退出。”有嚎叫声传出。
　　“我退出……”第一道声音响起之后，陆续有声音传出，没有任何考验，比这种直接的杀戮考验来得更霸道。
　　“很好，是你们自己选择了这条路，只要退出，就能活命，不退出，就是将命交给了我，你们自己选择的路，自己承担后果，本座不为你们生死负责。”白无涯声音冰凉，即便酒宴中的那些仙王人物都被他的手段给震到了，的确是个疯子！


第720章 东圣收徒
　　“白无涯行事果然与众不同。”万化仙王那双深邃美丽的眼睛中闪过一丝异彩。
　　“确实，之前在你幻境中坚持到最后的那人是白无涯所看重之人，只有他一人没有休息，其他人都得到了休息时间，但白无涯一视同仁直接攻伐，这对他看重的那人反而不利，他却半点没有偏袒。”
　　一位仙风道骨的老仙王赞道，这老仙王年龄在酒宴中是最年长的，甚至比东圣陛下的年龄还要年长很多，仙域之人都忘了他的名字，直接称他为不死仙王。
　　“想要拜入陛下门下，自然要是非常人，白无涯这么做，或许正是为了看看他有多不凡，若是不行，以白无涯的性格，他宁愿承认自己看走眼，但若那小子依旧支撑住了，又能加印象分了。”
　　诸仙王笑谈着，倒也没有顾忌焱渊仙王的脸色，刚才焱渊释放一道毁灭性的威压已经让他们颇为不爽，这里在座的都是些什么人？全部是仙王人物，能够到这种境界的人谁不心高气傲特立独行之辈，你焱渊要和白无涯争锋相对就去争，不要影响到其他人，对着所有人释放威压算什么？
　　他们来这里，都是冲着东圣陛下的面子，焱渊仙王只不过是东圣陛下的属下，一位得力战将，没必要太给他面子。
　　“看来诸位有不少人看重此子？”焱渊深渊般的眸子中跳动着毁灭的火焰，似笑非笑。
　　“看不看重有何意义，老头子年事已高，没有收徒的打算，我只是猜猜东圣陛下会选择何人。”不死仙王虽然不惧焱渊，但他的性格是老好人，不会表现得针对谁，为人圆滑。
　　“看吧。”美女万化仙王美眸含笑，令人心动，她可是真正的仙子。
　　白无涯依旧在挥手杀伐，每一次的攻击都是真正的杀伐之力，能够真正毁灭人的意志，一旦意志支撑不住，就将被直接摧毁生命，被他诛杀。
　　又是几次过后，有几位本想要退出，但却有些犹豫不决的人被诛灭，生命气息消散，九山上旁边的人看着他们躺下的身体，都感觉一阵心颤，既想要退出，意志已经接近崩溃边缘，却还犹豫不定，怎能扛得住白衣仙王的杀念。
　　秦问天此刻无力的瘫软在地，倒在山峰之上，不仅是他，第九峰上的四个人没有人还能够站着，全部瘫倒在地上，这是意志的比拼，秦问天抬头凝视虚空中的身影，浑身白色符光闪耀，维持着生命之火不灭，他意志不灭，无比执着，看着白衣仙王的目光没有一丝恨意，甚至有着一丝向往，有朝一日他也能成就这样的风姿。
　　“我退出。”又陆续有人喊道，能够成为前一百人，都是战力超凡的人，但是面对这种真正的杀伐考验，而且没有人知道自己能否活着支撑到剩下最后九人的情况下，没有几人敢真正去拿命去拼，况且在很多人看来，第九峰上已有四人，他们连续两次考验都不如第九峰上的那些人，而东圣陛下只收一个弟子，他们的希望本就是很渺茫的，犯不着去拼，有了这样的念头，意志就弱，不退出也是死。
　　虚空中的白衣仙王再一次抬手，随即挥出，杀念降临，噗嗤声响传出，又有一人被杀灭。
　　“我退出。”同时有几人濒临绝望，喊出了一道声音，随即白衣仙王停下了手中的动作，目光一扫下空，淡淡开口：“本要九人，奈何有几人同时自喊退出，如今还愿坚持的只剩八人，那么就你八人随我前去赴宴吧。”
　　白衣仙王此言一出，那些刚刚喊出退出的几人面若死灰，生出无限悔意，拼了这么久走到现在，只要他们刚才不喊出那道声音，就能前去仙宫中，但是他们支撑不住，因此喊了出来，这岂又能怪谁，只能怪他们自己意志依旧不够坚定。
　　“随我走吧。”白衣仙王手掌挥动，一股仙力笼罩八人，随即光芒闪耀，冲天而去，下一刻，有八人直接消失于此处，其中，第九峰上空空如也，那踏上第九峰的四个人，全部支撑住了。
　　“上一轮女仙王考验中表现最杰出的五人都坚持住了，东圣陛下的弟子，看来在他们五人中挑选的概率更大了。”诸人心中想着，既然东圣陛下收徒当然收最优秀的，那五人每一轮都表现出众，成为东圣陛下的可能性自然最高。
　　不过此刻被带去赴宴的八个人也不好受，八人口中喘息着，浑身虚弱无力。
　　白衣仙王的仙念消失，他们看到对方端坐在酒宴中的某一位置静静饮酒，仿佛刚才的事情和他无关。
　　只见这时，不死仙王抬手一挥，顿时一阵璀璨的绿芒照耀在八人身上，一股股生命的力量洗涤着他们的身体，在短暂的刹那间，秦问天等人感觉浑身又充斥着浓郁的生机，仿佛有着澎湃的力量，神清气爽。
　　“这种感觉，真美妙。”秦问天心中暗道，他真的已经快支撑不住了，就像是久旱逢甘霖，太舒服了，他的目光打量着酒宴上的人，有很多人，都是大能人物，各个深不可测，那一双双眼睛，仿佛能将他们看透来。
　　东圣廷的身影走了过来，诸位仙王目光落在东圣廷的身上，笑问道：“东圣陛下可还需我们来考核？”
　　“不用了，诸位都已经考核过了，这一切，父亲都看在眼里，已经足够了，他想要收徒，自然会有自己的想法。”东圣廷摇头说道，随即他的目光落在那尊东圣仙帝的雕像之上，只见一缕缕光泽闪耀，那尊雕像竟然隐隐有生命气息弥漫而出，随即，雕像化作了真正的人。
　　酒宴中诸多大能人物纷纷都站起身来，对着那显灵的雕像开口道：“拜见东圣陛下。”
　　这一刻，这些高傲的仙王人物，俱都收敛了骄傲之气，显得很是攻击，无论是粒子世界还是仙域世界，都是崇尚强者，这些人虽为仙王人物，但在东圣仙帝面前根本不够看，到了他们这种境界，一个小境界的差距都无疑是天堑。
　　“都坐吧。”东圣仙帝显念，他坐在酒宴给他预留的主位上，目光看了一眼前方的秦问天八人，开口道：“都上前来，你们叫什么名字，一个个来。”
　　“陛下，在下缺天羿。”
　　“陛下，在下黑锋。”
　　诸人陆续报上姓名，包括秦问天在内，态度都很恭敬。
　　东圣仙帝微微颔首，目光扫视诸人，那双眼睛仿佛能够望穿人的灵魂。
　　“你们的表现都很不错，但这次我只会收一位弟子，至于其余人，在场的各位若是有兴趣，也可以收他们为门下弟子。”东圣仙帝淡淡说道。
　　“既然陛下如此雅兴，我也愿意收一位弟子。”焱渊笑看着东圣仙帝道。
　　“焱渊，你有时间教徒吧。”东圣仙帝笑了下道，危险的焱渊此刻却露出憨笑神情，道：“这次焱渊一定尽力。”
　　“哈哈，我倒是拭目以待，焱渊，依你看，这八人，我应该收谁人为弟子？”东圣仙帝对着焱渊询问道。
　　“陛下的事情，我哪敢多嘴。”焱渊回应道。
　　“让你建议你就建议，不要废话。”东圣仙帝不悦道。
　　“那焱渊斗胆了，我认为缺天羿不错。”焱渊开口说道，他的话音落下，顿时缺月仙王心中一喜，对着焱渊露出了一丝感激的神色，只此一句话，缺月仙王恐怕就欠焱渊一个人情了。
　　“恩。”东圣仙帝没有表态，他又看向白无涯，道：“白无涯，你是这里最年轻的，之前见你和焱渊态度不同，你有何看法？”
　　“陛下收徒自然看陛下的心意，看谁顺眼，若是要问我，白某还是看秦问天顺眼一些，若要说理由，他最年轻。”白无涯笑了笑道。
　　秦问天一愣，倒是有些意外，之前他刚出幻境白无涯就出手攻击，可是丝毫没给他面子，然而却没想到，白无涯反而是帮他说话的，似乎比较看好他，果然，事情不能只看表面。
　　“有理。”东圣仙帝看了一眼秦问天，随即看向万化仙王，笑道：“万化仙子，你呢？”
　　“我比较喜欢华太虚，他修炼和我有些像。”万化仙王笑了笑。
　　“老家伙，你一把年纪了，给我提点建议吧。”东圣仙帝又看向不死仙王。
　　不死仙王眼中闪过一抹睿智之光，轻抚胡须，笑道：“他们各个都不错，陛下想必心中早有了决断。”
　　“你这老狐狸。”东圣仙帝笑了笑，随即他的目光在八人身上转动着，最终，他的眼睛落在了秦问天的身上，笑着问道：“秦问天，你可愿意拜入我的门下。”
　　此言一出，顿时诸人神色一凝，不少人都有些羡慕的看着秦问天，最终，东圣陛下选择了他吗？
　　秦问天的表现，确实很耀眼，东圣陛下既然选择他，应该是早已看好了，看秦问天比较顺眼，再加上他天赋也厉害。


第721章 拜师遭遇
　　秦问天略有些意外，虽然这三轮的考核他的表现不错，但是东圣陛下毕竟是仙域大能人物，实力何等强横，这样的人要收一个弟子，整个仙域都能为之沸腾，即便只是消息传出就有无数仙域来人寻找皇极圣域这粒子世界从而降临。
　　他很清楚自己距离东圣仙帝还有多远的距离，这绝非天赋两个字能够囊括的，在这种大能眼中，天赋好的人见得太多太多了，他一句话，可以让无数惊才绝艳的天才投奔而去。
　　你再天才，价值能比得在场的任意一位大能人物吗？
　　这些人对东圣陛下都毕恭毕敬，天才在他眼中，也只是一个潜力大点的武修。
　　秦问天已经做好心理准备接受更残酷的考验，他以为后面的考验更难，毕竟另外的七个人，也不比他差很多，现在看来至少如此。
　　东圣仙帝，却直接点名问他，可愿拜师。
　　“是青儿的缘故吗？”秦问天深吸口气，心中有些波动，这可是仙域超级强者，只要拜师于他，皇极圣宗在他面前什么都不是。
　　“秦问天，恭喜。”不死仙王含笑说道，对着秦问天微微点头。
　　“恭喜了，竟有机会拜入陛下门下。”其他仙王也纷纷笑道，即便是焱渊，他的没有再对秦问天露出个冷色，他心中虽有些意外，但既然是陛下的决定，他也只能认可秦问天。
　　距离这里无尽遥远的仙域之地，长青大帝和青儿站在一块，看着前方的情形，长青大帝陪伴自己的女人目睹了整个考验过程，甚至，那些人说话的声音他们都能听到，此时长青大帝棱角分明的脸上闪过一抹浅笑，道：“青儿，东圣既然答应就不会食言，又刻意让我们能够目睹整个过程，绝不至于故意刁难他，只要他有天赋，就给他机会，事实上东圣也做到了，虽然此子并未和其他人拉开差距，但东圣还是直接选择了他。”
　　“恩。”青儿脆生生的应了声，眼眸中似乎也有一丝高兴，那冷淡的面容似乎柔和了许多。
　　这时，酒宴中，秦问天深吸口气，看着东圣仙帝，他知道自己来参加这次考验是为了什么，如今，东圣陛下发出邀请，虽然有些意外，但结局，依旧是圆满的，拜入东圣仙帝门下后，他自会努力修行，不会辜负青儿的好意。
　　“晚辈当然愿意。”秦问天回应道。
　　诸人都露出了笑意，他们并没有人意外，东圣陛下收弟子，即便是仙王人物都会心动，更何况是秦问天，他没有任何拒绝的理由，这对而言，是天大的机遇。
　　“既然愿意，还不拜师。”东圣廷站在东圣陛下身旁，对着秦问天开口道。
　　秦问天点了点头，随即走上前一步，对着东圣仙帝行礼，随即跪地，恭敬道：“弟子秦问天，拜见尊师。”
　　“起来吧。”东圣仙帝挥手，一股大力托着秦问天的身体，让他站起身来，笑道：“既拜入我门下，我自然有义务为你的修行负责，你应该是出身于这粒子世界吧？”
　　“是。”秦问天点头应道。
　　“恩。”东圣仙帝微微颔首：“粒子世界能够有这么的天赋确实难能可贵，但必然也缺乏一些残酷训练，天赋好，也需要打磨才能成才，无论是我亲生儿子、还是我弟子，都不能只是依靠我的庇护，那没有任何用，只能是庸才。”
　　“弟子明白。”秦问天本身的想法也就和东圣仙帝相契合。
　　“你能明白最好，不要以为拜入我门下就能过上轻松惬意的日子。”东圣仙帝缓缓开口，随即看向焱渊，说道：“焱渊，你麾下拥有一支深渊军团，时常征伐战斗，我平日里无法指教他的修行，就将他托付于你，不用对他特殊照顾，让他成为深渊军团的一员磨练他。”
　　“深渊军团。”诸仙王略有些诧异，这支军团他们有所耳闻，乃是焱渊麾下一支征伐军团，极为严厉苛刻，死亡率极高，但走出来的人都很厉害，有些人甚至成为了东圣陛下所居住仙宫中的内侍，东圣陛下竟然想要将这新收的弟子放入深渊军团里面磨练。
　　不过东圣陛下的心思，他们无法揣度得了。
　　如若秦问天能够承受得了深渊军团的磨练，将来必有前途。
　　“遵陛下令，请问陛下，多久放行一次。”焱渊问道。
　　“千年一次吧，千年期间，放行三月，我若有时间，可指导一次。”东圣仙帝平静说道，深渊军团的人时刻执行着任务，很多都非常危险，他们的行踪都被限制着，不能擅离职守，否则违令就是死。
　　“是陛下，磨练到何境？”焱渊又问。
　　“等他如你，踏入仙王境时，来我仙宫，我亲自指导他修行。”东圣仙帝应道。
　　“陛下厚恩，属下踏入仙王境已久，都未曾有这样的机会。”焱渊点头，看了秦问天一眼，道：“秦问天，以后，你就跟着我，我来替陛下磨练你。”
　　秦问天一直安静的聆听两人的对话，露出异样的神色。
　　“师尊，深渊军团，千年才有三月自由？”秦问天对着东圣仙帝问道。
　　“是的，这支军团是焱渊手底下最苛刻严厉的军团，但活着走出来的人，都很强，都是仙级层次，无数年来不少人甚至踏入仙王层次，适合磨练你。”东圣仙帝点头道。
　　“师尊，千年时间，对我而言太久了，可否让弟子自行选择自己的磨练方式。”秦问天恭敬说道，刚拜师就忤逆东圣仙帝非他所愿，但他修行至今也才三十年不到，千年，真的太久了。
　　他能将莫倾城一扔就是千年吗？他做不到，而且秦问天虽修行刻苦，但骨子里他还是向往自由修行的，因此才会提出异议。
　　他拜师东圣，也只是为了踏足仙域，让自己更接近青儿，但如若千年才自由一次，岂不是距离青儿也越来越远？
　　东圣仙帝以及酒宴上的诸人都因为秦问天提出的异议而愣了下，随即只听东圣开口道：“秦问天，仙域都知道我无论对自己的子嗣还是弟子属下，都是非常严厉的，你既然拜我为师，我就会对你的修行负责，也许你修行时间不长，但在仙域，千年时间真的很短暂，你以后要成为大能人物，就必然要经受得起时间的考验，这对于磨练你的心性很重要，深渊军团之所以苛刻，也是为了磨练人才。”
　　“师尊。”秦问天再次开口：“弟子并非有意顶撞师尊，只是，修行至今，弟子才修炼了二十九年，千年时间对弟子而言真的太漫长了，也许千年我都有机会踏足师尊所说的仙王层次，若师尊真为弟子考虑，也可另行安排其它磨练。”
　　“秦问天，千年，在仙域，真的挺短暂。”不死仙王似乎有意劝秦问天，开口道。
　　焱渊深邃的眼瞳则闪过一缕冷意，开口道：“秦问天，仙王层次，可不是那么好成就的，在场的诸位中，白无涯成就仙王所用的时间最短，但他花了八千年的时间，而你却说……况且，陛下所言是为你考虑，你刚拜入师门就质疑陛下的安排，可不妥当。”
　　“你可知道，被我父亲收为弟子，有多难得。”东圣廷开口，秦问天抬起头看着对方的眼睛，那锋锐的目光中隐隐闪露一抹讽刺的意味，这不由得让秦问天想起了东圣廷前往皇极圣域接引青儿。
　　东圣仙帝收徒，真的是他的一场大造化吗？
　　东圣仙帝刚才说，他千年才会有一次自由时间，如若东圣仙帝有空，才会指教一下他，意味着没空的话，他这弟子可能连东圣的面都见不到，除非……
　　除非有一天，他踏入了仙王层次，才有资格真正得到东圣仙帝的指教。
　　秦问天拜师并非真的就要得到仙帝经常指教，但是如若师尊看重弟子，这种指教是无需弟子多说的，是自然而来的事情，除非，师尊并不那么重视弟子。
　　就如同此刻那样，也许真的是因为青儿的缘故，东圣仙帝才选择收他为弟子，所以根本没有后续的考核，但也正是因为这原因，并非是东圣仙帝真的看重他这个弟子，想要悉心培养，不然，再严厉的师尊，如若喜欢一个弟子，也不可能连异议都不能提。
　　抬起头，秦问天看着东圣陛下漠然的眼神，又看了看诸位仙王的神色以及东圣廷眼中的淡淡讽刺，他亲身感受到了身为大能者的骄傲，在他们的眼中，东圣仙帝收他为弟子，就已经是他千载难逢的机遇，是他逆天的机遇，他就应该恭恭敬敬的应命，听从师尊的指教，不能提出其他想法。
　　在场的人，都认为这是理所当然的，因为他是粒子世界的一个天才而已，而对方，使得东圣仙帝。
　　他们都认为，东圣陛下伸手一招，会有无数他这样的天才趋之如骛，他有幸拜师，竟然第一次就忤逆师尊的意思，是不敬！


第722章 他会后悔的
　　东圣仙帝神色漠然，那双深邃如星辰的眼眸根本没有流露出任何情感色彩，无人能够看出他在想什么。
　　他静静的望着秦问天，见秦问天的目光也看向他，便再次开口问道：“第一次师命，你就要违背，是不是在你看来，我收你为弟子，你就可以高枕无忧，我这做师尊的，就应当整日指教你修行，给你最好的资源？”
　　“陛下，问天绝无此意。”秦问天开口说道。
　　“好一个‘陛下’，你已经不称师尊了。”东圣语气中似乎略带怒意，他旁边的东圣廷更是神色冰冷：“父亲若收弟子，可让千万粒子世界趋之如骛，万众朝拜，如你这样的天才人物，不知凡几，仙域中，师尊教导弟子，也从未有过任何一人，像你这般狂傲。”
　　秦问天看着东圣廷冷漠的目光，无言以对，总之，他无论说什么，都会是错，只因双方身份不对等，他是粒子世界天才，对方是东圣仙帝，拜师一事，所有人都认为是他秦问天高攀了，竟还敢忤逆。
　　想到此，秦问天心中暗暗叹息，实力间的差距太大，地位相差实在太远了，他突然想，如若东圣廷看自己不顺眼，他拜师东圣仙帝，东圣廷怎么揉捏他都行，这不顺眼，是因为青儿吗？
　　“看来，仙帝人物，可不是这么容易‘高攀’上的。”秦问天心中自嘲，东圣仙帝要收一个天才确实太简单了，以至于区区一个‘人情’弟子，就算拜入他门下，也不会有什么地位可言。
　　深吸口气，秦问天对着东圣仙帝躬身，依旧敬重，道：“陛下，秦问天无福。”
　　周围仙王尽皆一愣，愕然的看着那站在前方的秦问天，他们有些人甚至以为这秦问天是疯了，竟如此斗胆。
　　他刚拜师，如今，就想要脱离东圣陛下，这绝对是疯了，此事传出去，让仙域诸人怎么说，东圣仙帝，被一个粒子世界的天才给放弃了？
　　这是多么可笑啊，但却真真实实的发生在眼前。
　　东圣仙帝沉默了，就那么看着躬身的秦问天，良久，只听他开口道：“没想到我东圣竟想要收一位品性有问题的弟子，真是可笑。”
　　秦问天没有辩解什么，在这里，他没有任何话语权。
　　“你刚才已行拜师礼，便和我已有师徒关系，判出师门，仙域规矩，当诛。”东圣仙帝此言一出，秦问天神色略显苍白，酒宴上的诸仙王看着秦问天的目光都带着可惜之意，本有机会拜入东圣陛下门下，竟然发生这样的事情，真的太可惜了。
　　“陛下。”此时，一道声音传出，东圣仙帝目光转过，看向说话之人，乃是白无涯。
　　“此子品性不佳，如何有资格拜入陛下门下，虽陛下今日兴之所至，想要收一弟子，但既已经看清此人，也断然轮不到他叛出师门，有损陛下声明，不如将其逐出，就当是个笑话，陛下再从其余七人中挑选一人收入门下。”
　　白无涯缓缓开口，声音平静，不少人都深深的看了白无涯一眼，这里的人可都是一方仙王人物，谁不是活了万年以上的老怪物，白无涯虽是在为东圣陛下说话，但实则也隐隐有帮秦问天的意思。
　　但白无涯的话，却也说的在理。
　　东圣仙帝淡淡的看了他一眼，随即再度望向下方秦问天，开口道：“白无涯说的对，就当刚才我收徒之念是个笑话吧，今日我兴致不错，之前所说过的话依旧有效，今日我会收一位亲传弟子，诸位若是有意，也可从其他人中挑选一人收入门下，包括秦问天。”
　　“陛下仁德。”不死仙王笑道。
　　“陛下仁德。”诸人都开口说道，东圣仙帝没有再看秦问天一眼，而是望向其他七人开口道：“我先问你们，若拜入我门下，必遵从师命，不得违背，你们，谁愿意拜入我门下。”
　　秦问天依旧站在那，略显尴尬，却在此时，一道声音钻入他脑海之中：“安静退下吧。”
　　秦问天心神微动，随即安安静静的往后走去，退后到了人群后面，酒宴之外。
　　深吸口气，平复下心境，看来此次还是要辜负青儿的情了，要入仙域，还是需靠自己一步步走出去。
　　“晚辈愿意。”缺天羿立即躬身下拜，对着东圣仙帝开口道。
　　“晚辈愿意。”黑锋等人也尽皆恭敬说道，东圣仙帝显然是因秦问天才加上先前一言，他们一个个都表态愿意，唯独一人例外，华太虚并未表态愿意。
　　东圣仙帝却并未看华太虚，望着缺天羿道：“缺天羿，你乃缺月仙王之后，然而我若收你为弟子，必然比缺月仙王更加严厉，你可能忍受。”
　　“能入陛下门下，九死不悔。”缺天羿躬身跪下，东圣仙帝含笑点头，道：“好，那么今日我便收你为弟子。”
　　缺天羿眼中闪过一抹惊喜之色，激动道：“弟子缺天羿，拜见师尊。”
　　“好，起来吧。”东圣仙帝微笑道，这是缺月仙王站起身来，对着东圣仙帝欠身：“陛下能收这逆子为徒，乃是我缺月仙府的荣幸，以后陛下任意调教，越严厉越好。”
　　“恩。”东圣仙帝点了点头：“此事过后，我先带他回东圣仙宫，再行安排他。”
　　“陛下安排就是。”缺月仙宫欠身，随即再次落座。
　　“缺天羿，恭喜。”东圣廷对着缺天羿微笑说道，缺天羿点头，对着东圣廷欠身道：“缺天羿见过师兄。”
　　“好，以后师弟若有什么事情，可来找我。”东圣廷道。
　　“多谢师兄。”缺天羿露出一抹喜色，看来以后要先和东圣廷搞好关系才行。
　　“恭喜陛下收得爱徒。”不死仙王举杯笑道。
　　“恭喜陛下收得爱徒。”诸人纷纷举杯，这不死仙王向来会做人，果真如此，反应倒是快，刚才的不快仿佛就在几句话之间冲淡了，至于秦问天似已无人问津。
　　东圣仙帝和诸人共饮了一杯，随即说道：“还有好几位天才在这里，你们都没有什么想法吗？”
　　“哈哈，陛下说的是，既然陛下都收了弟子，属下自然也想收一个。”焱渊爽朗笑道：“黑锋，你可愿拜入我焱渊门下。”
　　黑锋眼中闪过惊喜的神色，焱渊乃是东圣仙帝座下强力战将，擅杀戮征伐，正合他意，今日虽未能拜入东圣仙帝门下，但能够拜仙王为师，何尝不是一件大好事。
　　“弟子黑锋，拜见师尊。”黑锋恭恭敬敬地说道。
　　“我也来凑凑热闹吧。”一位眼睛锐利的仙王强者看向弋阳，问道：“弋阳，你可愿拜入我孤刀门下。”
　　此仙王乃是孤刀仙王，弋阳星辰天象为刀系天象，因此他想要收弋阳为弟子，为东圣仙帝捧捧场。
　　“弋阳拜见师尊。”弋阳能够拜入仙王门下，当然愿意，在仙域，仙王就是他们眼中的大能人物，平日里难得一遇，有仙王愿意收徒，怎么可能会不愿，大概也只有秦问天那家伙，竟然错过了成为仙帝弟子。
　　三人拜师，踏上九山第九峰上的四人，就只剩下秦问天没有拜师了。
　　“华太虚，你可愿意拜入我门下。”这时，万化仙王对着华太虚抛出了橄榄枝，华太虚神色平静，只见万化仙王面含微笑，美丽动人，华太虚微微点头，也躬身下拜：“弟子华太虚，见过师尊。”
　　“好。”万化仙王笑着点头，随即伸手一托，将华太虚的身体托起。
　　“华太虚，你运气可是真好，仙域中可是不知有多少人想要拜入万化这位美女仙王门下，这下有很多人要嫉妒你了。”不死仙王玩笑地说道，很会调教气氛。
　　“老家伙在后辈面前都如此不正经。”万化仙王瞪了不死仙王一言，一颦一笑都是风情万种。
　　到了仙王层次，气质何等非凡，因此有些女子只要天赋好，修行速度快，她们会随着修为越强越来越漂亮，气质太美，踏入了仙境，可就是真正的仙子。
　　“哈哈，我说的可是实话。”不死仙王笑着道，酒宴上的诸人都笑了起来，万化仙王可是这里唯一的女仙王，人又漂亮，很多仙王人物都追求她追求不到，毕竟身为仙王人物，万化仙王的眼界肯定很高，一般的仙王，她可看不上，她根本就不需要依靠男人。
　　这样一来，四人拜师，之前最被看好的五人，除了秦问天身上出现意外，其他人都拜入了名师门下，缺天羿更是运气好，拜入了东圣仙帝门下，不知道要被多少人羡慕。
　　仙域，遥远地域，青儿静静的看着这一切的发生，看着秦问天有些孤独的身影，神色略带一丝冷漠之意。
　　“青儿，此子确实有些不识抬举了，东圣是有意收他为徒，但像东圣这样的人怎么会没有脾气，刚收徒就被顶撞，自然不高兴，能够做到不怪罪于他，已经算是很给面子了。”长青大帝道。
　　“他会后悔的。”青儿冷冰冰的说道！


第723章 拜师
　　白无涯考验后，八人被带到了宴席前，如今，有四人被仙王人物收为弟子。
　　秦问天站在人群后面，安静的看着这一切，若说心中没有波动断然不可能，自这座天穹仙宫降临，整个皇极圣域都在关注，他带着朝圣之心，带着执着之念，参与考核，与诸多仙域天骄争锋，最终走到诸仙面前，甚至被东圣仙帝收为弟子。
　　那时，他万众瞩目，诸仙王祝贺。
　　然而，一念之间，他被东圣仙帝抛弃，沦为旁观者，成为看客，诸仙王甚至都没有再看他一眼，所谓天才，若是剥夺了东圣仙帝弟子这一重身份，根本微不足道，即便是在仙王级人物面前，都如蝼蚁的存在，没有人会多瞧你一眼，这是秦问天接触仙域势力的第一堂课。
　　仙域对强者的崇敬，不同层次间的尊卑，比之皇极圣域更加的明显、更加的直接。
　　短短不长的时间，秦问天可谓经历了大起大落，甚至在诸仙王看来都是能够决定他命运的大起大落。
　　但秦问天不后悔，他有自己的坚守，即便是对方是大能人物，是东圣陛下，是仙域一方霸主，他依旧坚持自我，遵循本心，无论他人如何看待他，他心至坚。
　　皇极圣域，无尽生灵尽皆能够看到仙宫中发生的事情，虽听闻不到声音，但只是看那些人的一言一行，似乎都能够隐隐猜测到一些事情。
　　那位大能者，一出现就坐在尊位之上，诸强者拜见他，东圣廷站在他的身侧，可见此人，必是此次主角，那传闻中要收一位弟子的东圣陛下。
　　不久前，秦问天走到东圣陛下面前朝拜，隐隐有拜师的姿态，酒宴上的诸强者也对着秦问天笑，那一刻，皇极圣域的人无比震撼，即便是和仙域天骄争，秦问天依旧是那么夺目，最终，拜入了东圣陛下的门下吗？
　　但就在众人这么以为的时候，很快他们发现东圣陛下和秦问天的神色都变了，酒宴上的大能者看向秦问天的目光也都在变化，接着，秦问天退了下去，站在了人群边缘，仿佛彻底的边缘化了，没有地位，然后有一人取代了他站在他的位置，拜见东圣陛下。
　　这样的一幕让许多人猜想，东圣仙帝很可能是放弃了秦问天，选择了另外一人，后面，包括华太虚在内的好几人，被仙王人物看重，收为了弟子，唯独秦问天一个人站在后面，很孤独，仿佛被人遗忘在了一旁。
　　“到底发生了什么事情？”皇极圣域的无数人都在心中猜测，大夏皇宫的人、楚国的人，都在看着，天穹上的仙宫内，秦问天，究竟怎么了？
　　那些关心秦问天的人，都在为秦问天担心。
　　天穹的仙宫上，又有一人被一位仙王人物看重收为弟子，八人上去，有五人拜师，只有秦问天等三人没有拜师，并非是那五人都那么优秀，只是因为这次很多人都给东圣仙帝面子，东圣仙帝收弟子，他们也就收一个，当然前提是看着比较顺眼。
　　没有人敢收秦问天为弟子，顶撞东圣陛下，惹得东圣仙帝不高兴，即便他们知道秦问天并不比其他人逊色，但谁也不敢再开口了，甚至不去搭理秦问天。
　　东圣廷目光偶尔扫过秦问天，那深邃的眼眸中，偶有一缕讽刺的意味一闪而过，想要一步登天，可能吗？
　　此次父亲已经给了长青大帝面子，相信长青大帝也看到了，是此子太不敬，品行不端。
　　秦问天他的感知非常敏锐，他能够感受到东圣廷的眼神，心中暗道，看来不拜师东圣仙帝，并非是什么遗憾的事情，否则他这没有地位的弟子，又怎么比得过东圣廷这位东圣仙帝的天才幼子，一旦成了焱渊手下，那时候还不是随对方揉捏。
　　这时的秦问天很想离开这尴尬的地方，但是身在此地，他想走都走不了，无法回去。
　　就在此刻，一缕意志直接冲入他的脑海之中，使得秦问天眉头微皱，准备抵抗，随即却听一道声音传来：“不要反抗。”
　　听到这声音秦问天一愣，随即放弃抵抗，只见一道强大的意念仿佛直接进入了他的脑海里面，内心忍不住跳动了下，在秦问天的意识海中，他的对面出现了一道身影，这身影，赫然乃是白衣仙王白无涯。
　　“不用惊讶，此乃我之仙念，你我实力相差甚大，我之仙念可直接入你意识，你只需意念与我交流便可。”白衣仙王对着秦问天说道：“据我所知消息，东圣此次收徒，与长青大帝有关，你应当认识长青大帝之女吧。”
　　“我并不知她的身份，不过前辈说的可能性颇大。”秦问天尝试着意念和白无涯交流，果然白无涯的仙念能够听到，只见他微微点头，又道：“那就没错了，东圣仙帝应当是答应了他的好友长青大帝，很可能是受你朋友所托，但从此事的结局来看，他东圣也算尽到了本分，毕竟这算是你忤逆他，拒绝成为他弟子，但这是东圣有意为之还是无意的，我便也不知道了。”
　　“当然，我也没兴趣知道，此行来此也只是路过而已，见你如此境遇颇为可惜，我且问你，你踏入天象之后，沟通的武命星辰，来自九天星河第几重天上。”白无涯问道。
　　“七重天上。”秦问天应道。
　　“能在粒子世界凝聚出紫金星魂，不错。”白无涯赞了一声，却并没有太大的惊讶，只听他对着秦问天道：“我之所以用仙念与你交流，是想要对你发出邀请，在发出邀请之前，我先要问清楚你的意愿，可愿加入某一势力，此势力乃是我如今所在的势力，我暂且不会说出名字，你若愿意，我再告诉你，你若不愿，就忘记此事。”
　　若是被他人知晓白无涯对秦问天所说之话必然会大吃一惊，众所周知，在仙域中，白无涯未曾加入过任何势力，至少没有人知道他加入哪一势力，都认为他是独行侠，是个极其拥有主见的疯子，战力超强。
　　秦问天自然不知此事，他心中微有些意外，当所有人都唯东圣仙帝马首是瞻的时候，这似乎一直对他颇为好看的白无涯竟以仙念和他交流，甚至，对他发出邀请。
　　“前辈，那是一股怎样的势力？”秦问天问道。
　　“不会干涉你自由，也不会命令你做任何事情，但也不会对你提供任何保护伞，你依旧是你，时刻自我磨砺，于仙域中求生存、求自强，你想要获得其中的修行资源，需要凭借自己的能力去争取，唯一对你的两点要求是，对此势力的一切都需保密，不得在外宣扬你是此势力之人，甚至你的至亲；二，入此势力，需拜入某位强者门下，在仙域中，你不得转拜他人为师或加入其他势力，违背此两条，视为叛逆，将遭灭杀，因此你要慎重考虑。”
　　白无涯郑重说道，使得秦问天心神一凛，好神秘的势力，唯一的限制是，保密以及不得转拜其它势力或者强者门下。
　　“另外，我再提醒一声，此势力的入门条件；一天赋出众，第五星魂为紫金星魂；二不得是任何仙域宗门势力之人，第一个条件你已经满足，另外你来自粒子世界，刚才又和东圣无缘，同样满足第二条件，而我白无涯踏足仙王境后，拥有接引资格，因此才向你发出邀请。”
　　白无涯道，秦问天内心颤了下，第五星魂需紫金星魂，方拥有入门资格。
　　但这股势力对于保密以及你是否已是其它宗门势力的人很看重，或许这涉足了此势力的隐秘性，正因为此，白无涯才这般慎重嘱咐，甚至在他点头答应之前，都不会告诉他这是哪一股势力。
　　“前辈说入此势力需拜入某位强者门下，是指？”秦问天问道。
　　“入此势力的所有人都拜入这强者门下，因此你若点头，从此便和我拜入同一人门下，算是我师弟，但你我心知即可，却不可于外界相认。”白无涯回应道。
　　秦问天沉默了，他在思考。
　　入此势力，从此他和白无涯同门，乃是白无涯之师弟。
　　白衣仙王如此人物，都是他师兄，可想而知此神秘势力之强盛，比之东圣仙帝都绝不会差。
　　他若拜入东圣仙帝门下，也不会得到指点，除非能够踏足仙王，他若加入白无涯之势力，若入仙王境，同样应该能够接触到势力核心。
　　他拜入东圣仙帝门下，同样不可能转投他人或其他势力，否则东圣仙帝岂能饶他性命。
　　不同的是，拜入东圣门下，天下皆知，而拜入白无涯所说的强者门下，不得向外提及。
　　拜入东圣门下，千年方有一次自由；拜入白无涯师尊门下，不限制任何事情。
　　“大能收徒，看是否看得顺眼，弟子挑选师门，何尝不是一样，这是缘，白无涯一直比较看好我，而我同样对白无涯前辈印象不错，既然如此，有何可顾虑的，就算不能转投他人门下，大不了只依靠自己。”秦问天心中想着，随即开口道：“我愿意。”
　　“好。”白无涯点头，仙念在秦问天的意识中看着秦问天，道：“我白无涯，正式接引秦问天为本门弟子，代师尊天符界主，收秦问天为天符界主座下弟子，秦问天，从今日起，你正式拜入天符界主门下，成为天符界弟子。”


第724章 落幕
　　“天符界主。”秦问天心中低语，记下这名字，从今往后，他入仙域，不能再拜任何其它势力门下，乃是天符界弟子。
　　“前辈。”秦问天意念微动，却听白无涯打断道：“私下里，你称呼我白师兄即可。”
　　“恩，好。”秦问天应道：“白师兄，我何时能见到师尊，师尊座下又有多少门人弟子。”
　　“我踏入仙王境，方才正式入门，拥有接引资格，这才接应你成为师尊座下弟子，但实则，现在的你只是被我这接引弟子所承认，还没有被师尊认可，要得到师尊认可，你才拥有见到师尊的可能。”
　　白无涯没有避讳什么，仔细对着秦问天道：“另外，你一定要记住，两条规则不可违，否则你知道此秘辛，必死无疑，师尊座下门人弟子有多少我不清楚，但比我强的一定不少，昔日我曾在仙域诛杀过一位仙帝后人，被仙帝追杀，当时有另外一位仙帝为我出面，诸人认为那位仙帝只是喜欢我的秉性，实则不然，他同样是天符界主座下弟子，我的一位师兄。”
　　秦问天心神一颤，仙帝境界的师兄？似乎，东圣陛下也是一位仙帝人物吧。
　　天符界主，座下有仙帝弟子，他之实力有多强？
　　这白无涯告诉他的事情，就属秘辛，如若被仙域之人知晓当初为白无涯出面的人，竟是白无涯的师门之人，必会引发一股惊涛骇浪，这样的师门实力本就已经极强了，但竟然没有知道，无人知晓白无涯拜入过这势力，那该有多可怕？
　　“明白，多谢师兄指教。”秦问天点了点头。
　　“我不能当众带你离去，你依旧要独自前往仙域，我会留下一缕念力附在你身上，等你踏入仙域之时我便能够感知到，到时便会前来接引你前往天符界一趟，挑选入门仙典，正式拜入天符界门内，以后同门师兄见到，虽不能认，但却立即能够感知到对方属于同门，可相互照应。”
　　白无涯缓缓开口：“我于仙域中成长，也曾得到过不少师兄照拂，天符界弟子皆不属于任何其它势力，也不能拜入其他人门下，很多都属于独行修士，因此遇到师门之人会有亲切感，颇为团结。”
　　秦问天暗暗记下，心中想象着这天符界到底是怎样的一股力量，如此强大，却甘心隐于暗处，这般低调神秘。
　　“好了，我该出去了，我留下的念力会很弱，不会有自主意识，只是让我本尊感知你的位置而已，你可不要不小心就灭了。”白无涯笑着说道，随即那强大的仙念缓缓的退去，片刻之后，秦问天感觉到意识中白无涯的仙念消失了，只有一辆微弱的念头若有若无，的确如同白无涯所说的那样，秦问天一不小心都能灭掉。
　　“呼……”深吸口气，这几日的际遇还真是奇妙，他自己根本无法想象，差点拜入东圣仙帝门下，却又被逐出，所有大能人物都冷眼相待，不敢和他接近，这时白无涯却邀请他拜入另一大能门下，很可能强过东圣仙帝的天符界主门下。
　　心态渐渐归于平静，秦问天清楚无论拜师何人，武道之路最重要的还是依靠自身，师门只是外力的一种，可以借助，却不能太过依赖。
　　自身强，才能得到认可、得到尊重。
　　东圣仙帝他们在酒宴上闲聊着，没有再看秦问天一眼，仿佛他这人就像是不存在般，过了一些时候，东圣仙帝朗声道：“好了，今日和诸位聚了不少时间，也收得一位弟子，算是功德圆满了，酒宴到此为止吧。”
　　“好，我等再敬陛下一杯，恭送陛下。”不死仙王立即举起酒杯道，也没有挽留东圣仙帝多座一会儿，他若和东圣仙帝地位对等可以挽留，但地位不同，东圣陛下要走，他们是没有资格留的，这些仙域的老怪物可是很清楚尊卑之分，做事滴水不漏。
　　“那好，我就和各位再喝最后一杯吧。”东圣仙帝笑着举杯，诸仙王立即都站起身来，唯有东圣仙帝端坐不动。
　　“恭送陛下。”诸仙王齐声道，随即将杯中之酒一饮而尽。
　　“恩。”东圣仙帝也喝酒一杯，他的目光在诸仙王身上转过，随后移向了最后方的秦问天身上，看着此刻孤独站在一旁的秦问天，东圣仙帝淡漠地说道：“你若知错的话，知道何为师命，我可以引荐一位仙王属下指教你修行，让你拜入他门下。”
　　秦问天抬头看着东圣仙帝，对方的语气更像是一种怜悯，似乎这是对他的恩赐，其他仙王目光望向秦问天，也都有这种类似的感觉，焱渊直言不讳地说道：“陛下宽厚，竟依旧如此厚待于他。”
　　在秦问天那双俊秀清澈的眼眸中，并没有太多的情绪波动，很平静，只见他对着东圣仙帝微微欠身道：“陛下厚爱，只是晚辈的确不喜拘束，只能辜负陛下之恩。”
　　既然诸人都认为那是恩赐，那么秦问天便也只能说辜负东圣仙帝之恩，他如此态度，这些人总无话可说吧。
　　“真是不识好歹，陛下，此子不可教。”焱渊冷漠说道，东圣仙帝没有再看秦问天，对着旁边的东圣廷道：“送诸人回下界吧。”
　　说罢，他身形一动，直接带着他收下的弟子缺天羿离开了，刹那间消失不见。
　　“走了。”
　　“诸位，告辞了。”不死仙王对着诸人纷纷拱手。
　　“万化美女，有时间的话再聚聚？”有人对着万化仙王打招呼道。
　　“不了，我还要带我弟子回去。”万化仙王浅浅一笑，那人嫉妒的看了华太虚一眼，笑着道：“小家伙真是好福气啊，有美女仙王调教，哈哈。”
　　说罢，他身形一闪，便直接离开。
　　“我们走吧。”万化仙王带着华太虚离开了。
　　“白无涯，你怎么不收他为弟子呢。”焱渊扫了秦问天一眼，如同深渊般的眸子中闪过一抹讽刺的神色，随即带着他的弟子黑锋离开了。
　　白无涯淡淡看了对方一眼没有理会，随后对着秦问天传音一声：“仙域再见。”
　　说罢，他身影一闪，也离开此地。
　　转眼之间，人去宴散，只留下秦问天几个人孤独的站在那，有些显眼。
　　一道道接引仙光浮现，从仙宫通往下界，路过九山，东圣廷走向了战鼓之上，他的目光扫了秦问天一眼，有一道声音直接响彻于秦问天的脑海之中：“井底之蛙，不知天有多高，欲攀龙附凤，一步登天，痴人说梦。”
　　此言显然是对秦问天一人所说，秦问天眉头微皱了下，抬起头看着那战鼓上的东圣廷，他真的有机会拜入东圣仙帝门下，得到东圣仙帝照顾吗？东圣仙帝真的会按照白无涯所说的青儿父亲所托，照拂于他？也许这从一开始，就不可能。
　　嘴角浮现一抹淡淡的讽刺之色，也不知是讽刺自己，还是讽刺东圣廷，欲攀龙附凤，一步登天？
　　此言，是指青儿，还是指东圣仙帝？或者两者皆有之。
　　“此次我父亲收徒结束，诸仙王也收下四人为弟子，未能得机遇者，回去吧。”东圣廷的声音响彻皇极圣域，九山之上的人心中暗叹，随即纷纷走向了接引之光，之前是从下至上，如今，是从上至下。
　　秦问天等几人同样踏入了一道光芒之中，随即一股强烈的空间波动力量笼罩着他的身体，下一刻，一股空间力量包裹着他朝着下界而去，仿佛只是在刹那间，他的脚步落在了地面之上，皇极圣域的大地上。
　　抬起头，看着虚空天穹，九山之上，人影渐渐消失，随后，九山不见。
　　天穹仙宫，若隐若现，渐渐淡化，最终，消失在了天空之上。
　　此次东圣仙帝收徒，终于落下了帷幕。
　　秦问天站在大地之上，他终究还是回来了，回到了这片土地上，错过了前往仙域的机会，然而，他心中无悔。
　　“诸天仙域！”秦问天喃喃低语一声，随后身形闪烁，朝着某处方向而去。
　　同样，在皇极圣域的土地上，宰轩落在了地面上，他看着那天穹消失的仙宫，眼中并没有太多的失落之意，秦问天，最终也被放弃了，孤零零的站在旁边，没有一个人愿意收他为弟子。
　　那些仙域来客也都暗自叹息，这次东圣陛下收徒引发如此风波，虽然仙域来人并不是很多，但真正想要被东圣仙帝收为门下依旧太难，最终依旧只是一人得此机缘，如今，他们只有回去了。


第725章 四大星辰天象
　　东圣仙帝收徒一事落幕，皇极圣域却陷入了一阵修炼狂潮当中，真正亲眼目睹那通天之能，亿万生灵向往武道之心更加炽热。
　　圣皇城身为皇极圣域核心地域更是如此，甚至很多人开始拜入药皇谷门下，如今药皇谷公开收徒，已经正式宣布和皇极圣宗分庭抗礼，昔日之战也早已传开来，药皇谷在皇极圣宗面前并不弱下风。
　　再加上当年关于宰轩帮助域外来客掳掠少女一事传开，皇极圣宗的圣地之名声早已蒙上污垢。
　　不过皇极圣域中还多处了许多关于秦问天的传闻，秦问天险些有机会得到仙帝青睐收徒，然而仙帝发现此子德行有亏、品性不佳，因此才拒绝收他为弟子，秦问天此人阴险狡诈，连东圣仙帝都看不起他，因为他的品性将他抛弃。
　　这件事情在圣皇城引发了不小的风波，很多人讨论，毕竟当时天穹仙宫中的事情他们都看得清清楚楚，这样一解释倒是能够解释得通。
　　一时间，秦问天的名声受到了不少人的质疑，然而对于此，秦问天从未回应过，又有人称，秦问天在仙宫酒宴中受到了羞辱，恐怕如今想着报复，不过那可是仙域大能，尤其是秦问天报复得了？
　　这些消息的传播自然少不了皇极圣宗的煽风点火推波助澜，无论是药皇谷还是秦问天本人，都懒得理会，自从东圣仙帝收徒之后，秦问天就没有在外界出现过。
　　转眼间，半年时间过去。
　　在皇极圣域的一处迷幻之地，一座浩瀚仙宫若隐若现，仿佛能够隐没入虚无般，时而消失、时而出现，曾经有大能者的感知覆盖皇极圣域，探查此地，之前有所发现，但随后感知再度探查的时候，却发现这里什么都没有，他们便也没有深究。
　　毕竟感知直接覆盖一个粒子世界，无尽的画面直接印入到脑海中，信息太多了，偶尔出现一丝差池也是很正常的事情。
　　但如若近距离感知就会发现，这座仙宫周围仿佛有着奇妙的波动，隐隐将仙宫周围的空间封入其中，使得这里的空间仿佛不存在一样。
　　在这座仙宫里面，帝天的身影盘膝坐于一斜坡上，斜上方悬浮着光华闪耀的一幅画卷，神秘莫测，晦涩难懂。
　　帝天整个人仿佛沉浸于其中，虚空画卷中，一缕缕符光垂落而下，不断的闪耀于帝天的身体周围，或又直接进入帝天的身体之中，变幻莫测，仿佛拥有亿万变化，深不可测。
　　只见此时，帝天手掌在画卷中挥动了下，刹那间在那幅画卷之中，仿佛有着一道强烈的符印落下，化作一神秘莫测的力量，极为奇妙。
　　“真难，这么久了，根本没有办法完全参悟得了，好似只是刚刚进入这浩瀚的封印世界。”帝天心中低语，他只有一年的时间，即便通过了考验走到了这里，但只要在一年时间内无法参悟出来，他将被抹去踏入仙宫后的记忆，被逐出仙宫。
　　“这画卷中流动着的光华，好似神纹般，千丝万缕，变化万千，组合成奇妙的力量。”帝天看着虚空，继续努力的参悟，随着修为日渐变得强大，他对于神纹的领悟能力也越来越强了，当初修行炼神图录时产生的那种感觉也更强烈了。
　　炼神图录，让体内的星辰元力构造成为神元，每一粒的神元，都是一个神纹，譬如掌印神元，攻击之时诞生一道掌印；剑之神元，攻击之时化作利剑。
　　这样的攻击，和神通能力极为相似，仿佛神通，就是神纹的一种变化，再借助了属性的力量。
　　星魂，能够为武修附加属性，力之属性、梦之属性、风火雷电之属性；他一踏入修行，星辰小人带给他的记忆中，就有炼神图录，可见此术的重要性，指引着他修行的路。
　　神纹，可用于战斗、可用于刻阵；无论是战斗神纹还是刻制成阵，和神通都有着异曲同工之妙，仿佛都是同宗同源，都是对天地力量、对自身属性力量的一种运用。
　　只不过，是朝着不同方向的运用。
　　如今，这神秘强大的画卷中的力量，那无尽的符光，仿佛也是神纹的一种。
　　“封印，其实和其它力量也并没有什么不同，也是一种属性而已，就像是风、火、雷电那样，都是属于属性，如今我已有封印星魂，自身有了封印属性的能力，只需要再将这些符光之奥秘解开，就能够领悟这画卷奥秘。”
　　帝天陷入沉思当中，心中想着：“封印之所以强大，是因为除了属性力量之外，借助了更强的天地之力，像是阵法一样，极为繁复，我由简至繁去推演，终能将之悟透来。”
　　想到这，帝天开始重新审视这幅符光闪耀的画卷，开始从另外一个角度去思考、去领悟。
　　时间在不知不觉中流逝着，在仙宫中如此，在外界同样如此。
　　药皇谷中，秦问天从未停止过修行，踏入天象境界后，他已经能够感觉到修行在变难，如今，每想要前进一步，除了庞大星辰元力的吸纳炼化，还需要感悟真意的力量、感悟星辰天象的力量，对真意的领悟更深刻、星辰天象的衍化才能逐渐完善。
　　如今，秦问天本尊已经领悟出了第三以及第四片星辰天象。
　　第一星辰天象为梦界星象，以睡梦星魂衍化而生，梦界无边，乃是领域类星辰天象，能够将人带入星辰天象中无法自拔，星象中的空间四处都透着融合真意的毁灭力量。
　　第二星辰天象为剑弑星象，乃是以剑之星魂衍化而生，拥有极强都毁灭能力，能够镇杀一切。
　　第三星辰天象为召唤星象，乃是以帝妖星魂衍化而生，能够召唤出超强的妖兽战斗。
　　第四星辰天象为镇灭星象，乃是以他的第五星魂镇压星魂衍化而生，是他最后领悟的星辰天象，拥有不可思议的威能。
　　领悟四片星辰天象之后，秦问天唯独只剩下天锤星魂没有去衍化星辰天象，并非是不能，只是在秦问天看来，有四大星辰天象已经完全足够了，即便再去以天锤星魂衍化星辰天象，对他的战斗力也无法有任何的增幅作用了。
　　除了领悟四大星辰天象外，秦问天还花了不少时间在其它方面的修行上，一刻都没有耽误，他没有去想当日东圣仙帝收徒的事情，更没有精力去理会外界的闲言碎语，这是向往力量崇尚强者的世界，当他被人辗压的时候，所有人都会唾弃，当他站在一个前所未有的高度之时，世人只会顶礼膜拜。
　　“终于知道休息了。”一道美丽的身影朝着秦问天走来，带着温柔的笑容。
　　“活动下筋骨。”秦问天走到莫倾城的身边，双手搂着她的纤细腰肢，露出享受的神情。
　　“色狼。”莫倾城撇了撇嘴道。
　　“就色狼了，怎么了。”秦问天搂得更紧了些，莫倾城微微靠在秦问天的怀中，柔声道：“外界很多人都在谈你，有人说你是不是去仙域世界了，这么久都没有出现过。”
　　“随他们说吧，反正我本也打算前往仙域了。”秦问天不在意地说道，自从知道皇极圣域乃是粒子世界，是土著世界，秦问天就一直有心想要走出去看看真正的仙域世界有多么广阔。
　　好男儿志在四方，更何况他还背负着未知的父母使命，还要去找到青儿，无论如何，他都要走出去的。
　　“带我一起去好吗？”莫倾城抬头看着秦问天，那眼神仿佛能够融化一切，她真的很担心，仙域世界，对她而言似乎太遥远。
　　“傻丫头。”秦问天在莫倾城的额头上轻轻的吻了下，随即道：“我们出去走走吧。”
　　“好啊。”莫倾城点了点头，秦问天拉着她的手身形一闪，朝着药皇谷外闪烁而去，没有惊动任何人。
　　漫步在圣皇城内，呼吸着新鲜的空气，秦问天和莫倾城像是普通人般牵着手走在路上，很多人不由自主的将目光投来，原因无他，这两人太惊艳了，秦问天的气质、莫倾城的美貌，更何况，如今皇极圣域，有几人不认识秦问天？
　　当年在天穹上的仙宫，天下人都看到过他。
　　许多人已经在窃窃私语，暗道：“这是秦问天和莫倾城吧，莫倾城果然很美，没想到秦问天还在圣皇城中，当年东圣仙帝舍弃了他，不知是真的因为他的品性还是天赋不行。”
　　“传闻当日秦问天受辱，这一闭关就是大半年，看来他心情不错，说起来秦问天也是风华绝代的人物，整个皇极圣域也没有几人能比，能和仙域的天骄争锋。”
　　许多人的声音都落入了秦问天的感知中，让秦问天心中苦笑，太出名了也并不是件好事，只是想要安静的走一走都不能。


第726章 皇极圣宗的动作
　　“看来真的要离开了。”秦问天心中生出一缕感慨，皇极圣域虽然浩瀚，但对现在的他而言，似乎已经限制了他的成长，还是要去仙域才行。
　　以前的秦问天并未想过这么早离去，大概是因为这次东圣收徒的风波，才让他生出了这种念头。
　　此时，秦问天的目光投向远方，只见那一方向似乎有轰鸣之声传来，强大的星辰元力波动无法瞒过他的感知，有不少人朝着那一方向赶去。
　　就在这时，秦问天皱了皱眉，拉着莫倾城的手往前而去。
　　片刻后，他们来到了那波动传出的地方，只见这里是一片酒楼林立的繁华之地，不过此刻建筑却已全部坍塌，许多酒楼直接化作了废墟，很多人驻足周围观望着，在前方，有不少强者正在战斗，绚丽的星辰天象让人惊叹，天象境强者的星辰天象果然奇妙，拥有可怕威能。
　　“林帅师兄、凌霜姐。”秦问天看着那战斗的人群，其中有几人他竟认识，仗剑宗弟子林帅，还有楼冰羽、季飞雪、叶凌霜。
　　至于和他们战斗的人群，大多都是擅长雷霆力量的强者，还有擅长大地力量的人，比起仗剑宗的人，他们在人数上占据着优势，而且，双方的年龄都不是很大，许多都是青年人物。
　　“九大派之间又发生战斗了，最近这一年来可是摩擦不断，似乎各派之间都有意无意的针对仗剑宗，看来皇极圣宗排挤仗剑宗一脉可能是真的了。”有人说话的声音落入到秦问天的耳中，让他的眉头微微皱着，当年宰秋诛杀曲歌，就已经和仗剑宗一脉结下了仇，但仗剑宗一脉身为皇极圣宗附属，不得不忍气吞声。
　　但并非是他们忍气吞声就有用，无论是在皇极圣宗内的仗剑宗一脉，还是皇极圣宗外的九大派之一的仗剑宗，都隐隐遭遇到了其它各脉之间的排挤，就差一个真正动手的借口了。
　　不过仗剑宗一脉的人倒也聪明，上面的人从来不真正去和皇极圣宗核心人物发生摩擦，也没有人叛离，一直忍着这口气，他们不能不忍，皇极圣宗已经盯着他们，说不定哪天就会对他们下手，哪敢不忍。
　　双方战斗的人群中，仗剑宗一方叶凌霜是比较弱的，一位紫雷宗的强者稳稳的压制着她，双手舞动着雷霆力量，笑道：“仗剑宗的人可真是义气啊，叶凌霜的父亲叶青云都已经公然和皇极圣宗为敌了，我们要擒拿这丫头，你们竟还护卫着她，难道就不怕皇极圣宗怪罪下来。”
　　“那是父辈的事情，这笔账也要往叶凌霜师妹身上算？”季飞雪冷哼一声，其实叶凌霜早已经不再仗剑宗了，随着叶青云去了叶国，只是在最近，叶国之地时常有强者出没，叶凌霜才来圣皇城想要去药皇谷拜见药皇，正巧在路上偶遇林帅他们也来圣皇城，便一起过来了，一行人聚一聚，却遇到了紫雷宗和大地门的人挑衅。
　　“父债子偿，女儿也是一样的。”那人戏虐的眼神望着叶凌霜，道：“不过叶凌霜如此性感，倒真舍不得直接下手诛杀呢。”
　　“你无耻。”叶凌霜冰冷道。
　　“哈哈，还有更无耻的呢。”那人双手中雷电狂舞，漫步朝着叶凌霜走去，林帅等其他强者也都被牵制住了，根本无法救援叶凌霜。
　　就在此刻，一道剑气扫荡而过，仿佛比闪电都要更加迅猛。
　　“谁？”那人豁然间转身，恐怖剑啸让虚空都产生音爆，恐怖的利剑带着毁灭力量镇杀而来，那人双手舞动的雷霆力量暴击而出，却见利剑镇杀而下，噗嗤的声响传出，直接穿透了对方的脑袋，诛灭。
　　这一幕使得许多战斗的人都停了下来，目光豁然间转过，随即便看到两道风华绝代的身影踏步虚空。
　　“秦问天。”看到这两人出现，许多人神色冷冽。
　　“仗剑宗这是已经勾结了皇极圣宗的敌人秦问天吗？”一位身穿土黄色衣衫的大地门强者盯着林帅冷漠说道。
　　“我早已脱离仗剑宗，仗剑宗之事与我何干，只是，叶凌霜乃是我义姐，你们竟敢欺他，当诛。”秦问天话音落下，一股杀气绽放，皇极圣宗似乎在找借口对付仗剑宗，他自然要撇清和仗剑宗之间的关系。
　　紫雷宗和大地门的强者看着秦问天的眼眸都有忌惮之意，此人战力超强，杀得皇极圣宗领袖一脉不敢应战，天象三重境以内无人是他对手，而此刻在这里，他们最强的人也只是天象三重而已，更何况在秦问天的背后，还有药皇谷为他撑腰。
　　“昔日你在仙宫上遭遇羞辱，如今竟还敢这么狂妄，皇极圣宗必诛杀你。”一人冷冷的开口。
　　“你们有资格踏上仙宫吗？”秦问天露出讽刺之色，随即梦界星象绽放而出，眼眸一一扫过，刹那间对方诸多强者全部感觉置身于一片领域星象当中。
　　“秦问天，你……”那大地门强者怒喝一声，没想到秦问天真就直接动手，以领域类星辰天象将他们困在里面。
　　“欲动我亲人朋友，杀无赦。”秦问天冷喝一声，也不知是对这些人说的还是对整个皇极圣宗所说，他的话音落下，第二片璀璨星象天象出现，无数恐怖的利剑从星象垂落而下，镇压一方。
　　“不……”一人惨叫，剑未诛他，那股无上镇灭剑威已经降临，直接让他的身体分解，随即鲜血绽放，身体被撕裂。
　　“弑灭！”秦问天冷喝一声，无视防御，刹那间一道道身影不断陨灭，转眼间就只剩下了寥寥数人，他们都在以自身的强大星辰天象抗衡着，那天象三重的大地门天象强者身体披着大地流光铠甲，光幕将他包裹其中。
　　“哼。”秦问天冷哼一声，心念一动，一道道恐怖巨剑从星辰天象中垂落下来，直接镇杀在他的周身方向，随即一股毁灭的力量疯狂的绞杀而出，噗嗤的声响传出，流光铠甲直接被撕毁，里面的强者露出惊骇欲绝的神色，恐惧的看着秦问天。
　　“不……”伴随着一声恐惧的吼声，剑气镇杀而过，将他撕毁诛灭。
　　还活着的人都因为剧烈的恐惧之意身体不停的颤抖着，然而很快，他们便也步了其他人的后尘，被剑气直接诛灭来。
　　秦问天伸手一挥，璀璨的星辰天象直接消散于空，然而周围之人早已震得无言。
　　好强，这就是如今皇极圣域那风华绝代青年的实力吗，而且他似乎根本没有耗尽全力施为，挥手间就以星辰天象杀光了所有人，他那些对手的星辰天象在他面前仿佛不堪一击。
　　“传闻踏入天象境之后，不同人之间因为凝聚的星辰天象不同，战斗力的差距可能会极大的被拉开来，看来这传闻果然是真的，秦问天根本不需要真正出手，只凭借星辰天象就镇杀了所有人，包括比他高两个境界的强者，太厉害了，这就是绝代天骄和寻常天才的差距，根本无法弥补。”
　　有人心中想着，此时他们才明白，无论秦问天当初在仙宫中遭遇了什么，但那些人可是仙域大能者，即便秦问天真的被羞辱了，但在皇极圣域，他走到哪都将是那种绽放万丈华光的人物，同代人无能能够与之争锋。
　　“问天，厉害。”林帅赞了一声，他也是天骄人物，而且在皇极圣域拥有响亮名声，然而眼前青年实在太过出众，直接将他的风华盖过。
　　楼冰羽在不久前踏入了天象境界，但她看到秦问天的天象境之威依旧心中复杂，清冷的眸子一直凝望着秦问天的脸庞。
　　“林帅师兄，仗剑宗怎么样？”秦问天传音对着林帅问道。
　　听到他的问话林帅眉头紧锁，开口道：“如今皇极圣宗频繁活动，我总有种不详的预感，似乎有大事要发生，皇极圣宗如今没有动手或许是缺一个借口，但如若他真的要对付仗剑宗，可直接安上一个莫须有的罪名即可。”
　　秦问天深以为然的点了点头，如若皇极圣宗真的下决心对付仗剑宗一脉的，就可以不需要借口，反正皇极圣宗已跌落神探，名声受损，他们如今真正想要恢复的是那无人能够争锋抗衡的实力，这样才能震慑天下。
　　药皇谷，挡了皇极圣宗的路，如若皇极圣宗有动作，恐怕最想灭的就是药皇谷。
　　“最近这大半年来，皇极圣宗都没有过大动作，圣皇城看起来平静，但很可能他们在暗中准备。”林帅再度传音说道，秦问天暗暗点头，道：“那老祖和仗剑宗有什么想法吗？”
　　“皇极圣宗对仗剑宗一脉监视严密，根本无法妄动，想要直接撤离皇极圣宗更不可能，可谓进退两难，只能忍耐着，听天由命，他们打算让我们去拜见药皇前辈，让药皇送我等离开皇极圣域。”林帅回应了一声，让秦问天心头微动，看来仗剑宗在开始准备退路了。


第727章 开战
　　药皇谷，秦问天等一行人漫步而来，径直朝着药皇所居住的寝宫而去。
　　如今的药皇谷招收了不少皇极圣域的天才人物，一片繁盛，他们看到秦问天和莫倾城等人眼眸中都流露出异彩，虽然加入了药皇谷，但亲眼见到两人的机会也不多，他们都很少出现。
　　“那似乎是林帅以及季飞雪，还有楼冰羽，他们怎么也来了药皇谷？”有人看着虚空中漫步而行的诸人露出疑惑的神色。
　　虽然仗剑宗和秦问天关系亲密，然而仗剑宗毕竟属于皇极圣宗的附属势力，而药皇谷可是完全站在皇极圣宗对立面的，即便是为了避嫌，仗剑宗的人也不该来药皇谷中。
　　其实这点秦问天也考虑到了，但听到林帅的话后他就没有再顾虑那么多，皇极圣宗已经开始监视仗剑宗，恐怕是迟早要拿仗剑宗一脉开刀，避嫌不避嫌都无所谓了。
　　他们的身影在药皇的寝宫外院子里停下，安静的站着，片刻后，药皇从房间中走了出来，外界的动静显然瞒不了他。
　　“你舍得出关了。”药皇轻抚胡须，对着秦问天笑道。
　　“许久未来拜会前辈了。”秦问天笑道。
　　药皇看了一眼林帅等人，似笑非笑的道：“那两个小家伙我帮你养了这么久还不来带走，这次又有事找我吧。”
　　“小混蛋和炼狱在前辈这里才能更好的成长。”秦问天尴尬笑道。
　　“少奉承吧，上次我出门，丹炉都被那小畜生给糟蹋干净了，它倒好，直接一觉睡过去，往地上摔都摔不醒。”药皇说着手掌一挥，片刻后他手上倒提着一条雪白色的小狗，这小狗身上正闪烁着若有若无的金芒，睡得很死。
　　看着药皇吹胡子瞪眼，揪着小混蛋的尾巴晃来晃去，秦问天不由得一阵汗颜，这老头报复心真强啊。
　　“小混蛋就是欠管教，有前辈管教我放心。”秦问天看到药皇郁闷的神色只得赔笑，只见一道霞光闪耀而来，随即朱雀长鸣声传来，便见药皇寝宫顶上一道绚丽的妖兽飞来，身上带着璀璨霞光，见到秦问天它的双眸露出欣喜之色，身体绕着秦问天上空旋转着，嘴巴是不是在秦问天身上啄一下。
　　“你放心，我不省心。”药皇吹着胡须，手一甩，随即噗咚一声，小混蛋被直接甩在了地上，但它依旧安详的睡着，仿佛没有什么能够打搅它睡觉。
　　“说吧，什么事。”药皇问道。
　　“药皇前辈，皇极圣宗已经开始监视仗剑宗、叶国。”林帅开口道：“师尊和师祖本想请前辈送我等出皇极圣域，但晚辈想请教前辈，有没有破解之法？”
　　药皇的眉头皱了下，皇极圣宗果然不会善罢甘休，这关乎到他们能不能牢牢掌控一个粒子世界，那些走出去的圣皇，定然不会允许其他势力威胁到他们土著王的地位，看来，是准备要出手了。
　　“师尊。”莫倾城喊了一声，药皇看了自己弟子一眼，道：“你这丫头，现在就向着秦问天这家伙吧。”
　　“师尊，这可是还关乎到我们药皇谷，皇极圣宗最想对付的恐怕就是我们。”莫倾城道。
　　“这倒是，有些麻烦啊。”药皇眉头紧锁，似乎有些忧心：“皇极圣宗掌控这世界已有几十万年，一代代虽然踏足仙境的人不多，但还是走出过几代圣皇人物的，上次的交锋皇极圣宗战败，定然不会善罢甘休，这一代的圣皇自知凭借自己无法灭掉仙阶傀儡和我，恐怕会请动以前的圣皇回归，一旦如此，他们会以铁血手段清除异己，比如他们不放心的仗剑宗一脉，同时，覆灭我药皇谷。”
　　“前辈，我们该怎么做？”秦问天问道。
　　“依你看呢？”药皇反问道。
　　“事已至此，皇极圣域容不下两大霸主，必有一方覆灭，唯有开战了。”秦问天说道，顿时旁边诸人都是一阵沉默，真的和皇极圣宗开战吗？
　　“上次一战，我们以傀儡战皇极圣宗诸强者，获得胜利，但实际上那次出动的皇极圣宗强者依旧很少，如若整个皇极圣宗号令天下倾巢而动，我们会立即陷入尴尬境地，而一旦两代圣皇出现，在上层战力上也会呈现弱势，那时战局会呈现一边倒的局面。”
　　药皇的话让诸人感觉到了一阵压力，随即他对秦问天等人继续道：“最好的办法是我先将你们送走，在皇极圣宗动手前。”
　　“玄武傀儡能够抗衡圣皇吗？”秦问天紧皱着眉头，这时候离开的心思反而淡化了些，此危局不解，他很那心安理得的离去。
　　“玄武傀儡虽是仙级傀儡，可以横扫仙级以下强者，然而面对圣皇，能防御住，但不可能压制，只会处于被动局面。”药皇道。
　　“上一代的圣皇，应当还没有回来吧。”秦问天低语道。
　　“应该没有，但既然皇极圣已有所行动，怕是快了。”药皇应道。
　　“在这之前，先加强我们自身的力量，解救仗剑宗一脉以及叶国，让他们站在我们这一边，如何？”秦问天看着药皇，以皇极圣宗如今的行动看来，恐怕是不会放过仗剑宗一脉以及叶国，他们必须在皇极圣宗动手之前开战。
　　药皇盯着秦问天，沧桑深邃的眼眸露出一抹淡淡的笑容，道：“你胆真大。”
　　“我们没有其它选择了，既然早晚要开战，为何不主动出手？”秦问天深吸口气，这也是没有办法的办法。
　　“林帅师兄他们已来了这里，再迟的话，我担心皇极圣宗会提前动手。”
　　药皇的目光盯着秦问天，轻抚胡须，随即笑道：“好，听你的，谁让老夫欠你的呢，不过一切都是你决定，无论产生什么后果，你不要后悔。”
　　“多谢药皇。”秦问天见药皇点头答应，随即道：“何时出手？”
　　“你都说了要抓紧时间，那就现在吧，我这就召集人手出发，你也一起吧。”药皇笑了笑，随即一道恐怖气息瞬间将浩瀚药皇谷全部笼罩，召集令发出，片刻之后，药皇谷强者纷纷朝着某处方向闪烁而去。
　　……
　　药皇和秦问天他们的猜测并没有错，如今皇极圣宗已经召集好了各大脉，甚至就连附属于皇极圣宗的九大派强者都陆续调集到了圣皇城中，因此才会出现紫雷宗以及大地门的强者围剿林帅他们的那一幕。
　　秦问天再次出现且护卫林帅等人诛杀紫雷宗和大地门强者的消息很快传递到了皇极圣宗之内，在皇极圣宗领袖一脉的一座大殿中，各大高层人物聚集于此，甚至圣皇子宰轩都在。
　　“林帅、季飞雪等人勾结秦问天，且踏入药皇谷内，可谓是私通敌人，大家说说该怎么办吧？”有一德高望重的强者开口问道，他乃是皇极圣宗领袖一脉的副宗主宰严，大权在握，实力超强。
　　“仗剑宗一脉恐怕已都叛变，我们该清理门户了。”紫雷宗一脉的领袖人物，同样是皇极圣宗副宗主的强者开口应了声。
　　“的确，该出手了，迟则生变。”大商皇朝一脉领袖附和道，他的眼瞳寒冷，杀意强烈。
　　“老圣皇已经传来消息，他将在一月内带人前来诛灭药皇谷，但如今出现内贼，的确该先清理清理了。”宰严神色冷漠，他们一直在等，等老圣皇降临，再以王者姿态横扫一切，杀敌除奸，但如今，似乎要提前些了。
　　“你们立即回去召集属下，一炷香后集合，包围仗剑宗一脉，清理门户。”宰严站起身来，神色冰冷，决心已定。
　　“是。”
　　“遵令。”
　　许多人的眼中跳动着兴奋的光芒，早就想要除掉仗剑宗一脉，如今终于等来了上面下定决心，那么就一举将仗剑宗一脉夷除吧。
　　仗剑宗一脉如今气氛显得很压抑，他们自然发现了如今皇极圣宗已经开始监视他们，这让他们很失落，当初曲歌的死本就是宰秋对不起他们，任意杀死他们一脉的天才，他们知道无法讨回公道，只能忍了，但领袖一脉也因此对他们生出芥蒂，再加上秦问天出自仗剑宗，且丝毫不顾及皇极圣宗颜面，让他们脸面尽扫，于是就有了今日的局面。
　　皇极圣宗，迟早会对他们下手，这点他们心知肚明。
　　此时，仗剑宗一脉的一座楼阁上，仗剑宗老祖目光豁然间睁开，他感觉到了陆续有人靠近这边了，隐隐成包围之势，他那苍老的眸子中跳动着浓浓的悲哀之意。
　　皇极圣宗，终于要对他们出手了吗。
　　“嗡、嗡、嗡……”一道道恐怖的气息席卷而来，扫荡在仗剑宗一脉的诸多阁楼当中，这一刹那，仗剑宗一脉的人都抬起头，脸色难看。
　　“徐苍。”一道声音降临，宛若晴天霹雳般，直呼仗剑宗一脉领袖名字。
　　徐苍，正是仗剑宗老祖，此时的他身形腾空，看着远处将这边围起来的身影，冰冷问道：“我徐苍统御仗剑宗一脉，自问从未做过对不起皇极圣宗之事，但到头来，皇极圣宗竟依旧要灭亡我等，如此泯灭人性，就不怕遭天下唾弃。”
　　老者身影挺直，没有申辩、更没有求饶，死，也要站着死。
　　“仗剑宗一脉勾结皇极圣宗仇敌药皇谷，你竟还敢如此大言不惭，徐苍，念你为我皇极圣宗副宗主的份上，我们不想大肆杀戮，你们自裁吧，天罡境以下之人，我们可以饶恕不死。”宰严声音冷漠，使得徐苍露出悲凉的神色，天罡境以下的人？那还有几人能活！


第728章 驾驭傀儡
　　仗剑宗一脉诸强者陆续聚集，听闻虚空宰严的话，脸色尽皆苍白，天罡境以上的人全部处死，何其残酷。
　　“皇极圣宗，真可笑啊。”有人目赤欲裂，吼道：“我们还未做过对不起宗门的事情，就要全部抹灭，如此残暴，我们死后也会看着皇极圣宗还能称霸多久。”
　　“你们这是不准备自裁吗？既然这样的话，那就杀无赦了。”宰严双眸冷漠，毫无半年感情，皇极圣宗统御天下，召集各脉依旧九大派只为方便他们的统治，可以选拔到天下英杰，但如若有支脉威胁到了皇极圣宗，不怎么听话，当然要清楚隐患，重新扶持其它力量上来。
　　“自裁？何不干脆让圣皇出手，杀我们岂非更简单。”徐苍心头冷漠，知道唯有一战。
　　“这等事情何须劳烦圣皇。”宰严手掌抬起，声音震颤虚空：“皇极圣宗令，仗剑宗一脉勾结敌人，叛变宗门，全部处死，杀。”
　　“杀、杀、杀……”杀伐音浪震颤天地，随即无尽强者踏步而出，杀入仗剑宗一脉里面，从八面围剿而来，那浩浩荡荡的身影，无比强盛的气息，足以摧毁一切。
　　紫雷宗一脉诸强者汇聚同一方向，只见紫光耀天，虚空中出现一柄长达万米的紫色巨剑，有着无比狂暴的摧毁力，紫雷宗一脉各大长老亲自催动此剑，以星辰之力融入其中，感受到这边狂暴的气息，徐苍豁然间目光转来，怒喝道：“侯九雷，你不得好死。”
　　侯九雷乃是紫雷宗的领袖，皇极圣宗的副宗主，只见他身上披着的长袍全是雷霆图案，双眸中都隐隐射出雷霆力量，手掌挥动，冷笑道：“黄泉路上你们不会寂寞。”
　　万米雷霆巨剑杀伐而下，轰隆隆的毁灭气流不断轰杀而下，摧毁一切，下空人群惊骇欲绝，那巨剑所过之处一切尽皆毁灭，许多仗剑宗的强者身体直接被撕裂成虚无。
　　紫色巨剑轰入仗剑宗一脉领地，宛若紫色神华，大地被撕裂开来，不知多少强者当场陨灭，使得仗剑宗之人目赤欲裂，杀念滔天。
　　但此时他们已经自顾不暇了，皇极圣宗各脉强者围剿而来，强者数量超过十比一，辗压而下，对仗剑宗一脉绝对是毁灭性的。
　　“徐苍。”一道冷冽的声音降临，仗剑宗老祖徐苍抬头，只见上空有一道金色的眼眸，璀璨的金色星辰天象出现，仿佛有无尽的瞳孔出现。
　　“商膺。”徐苍盯着上空，剑在手，周围仿佛化作一片剑域。
　　商膺，大商皇朝的老皇主，退位之后来到皇极圣宗担任副宗主席位，平日里安心修行，试图冲击圣皇那一境界。
　　“仗剑宗一脉，必然灭亡。”商膺冷道，金眸绽放万丈华光，撕毁一切，这一刹那，徐苍整个人仿佛都处于金色的瞳术世界，在里面挣扎。
　　“破。”徐苍冷喝一声，剑斩而出，划过天地，虚空中的诸多金色瞳孔都直接破碎，两人大战在一起。
　　徐苍虽能和商膺抗衡，但仗剑宗一脉的其他人呢？这根本不是一个层级的战斗。
　　不过就在此刻，远处一股恐怖意念扑来，洒落在这片大地之上，随即一道苍老而愤怒的声音传出：“皇极圣宗连自己附属势力都如此斩尽杀绝，真是残暴不仁，难怪昔日圣皇子宰轩会做出帮域外之人擒皇极圣域少女这等天怒人怨的事情来。”
　　这一道声音从天而降，使得那些人神色尽皆一凝，目光望向远处方向，瞳孔忍不住收缩了下。
　　“药皇，我皇极圣宗内事，与你何干。”皇极圣宗内，一道恐怖意念扑来这边，使得皇极圣宗诸人一颤，是圣皇，显然圣皇他感知到了药皇的降临，这两人都到了那一境界，感知之强大超越其他所有人。
　　“皇极圣宗自诩天下霸主，然而做出如此残暴无道的事情，我药皇谷身为皇极圣域的一员，就有义务要管一管。”药皇的声音再度从天而降，随即远处有药皇谷强者开赴而来，为首的乃是一尊强大的玄武傀儡，上面站着药皇等人，周围也尽皆都是超强傀儡，一支傀儡大军开赴而来。
　　圣皇的身影也出现了，双方纷纷来到仗剑宗一脉的领地虚空上，遥遥相望。
　　“那么，你想怎么管？”圣皇双瞳冰冷，那一股威压降临，整片天地都有种窒息之感，这一次，不再是圣皇的仙念，而是本尊。
　　“让所有人离开。”药皇平静的道。
　　“不可能。”圣皇直接否定，既然皇极圣宗已经开始清理门户，哪有放走的道理，尤其是药皇他们来更不能放了，否则他皇极圣宗颜面何存。
　　“那就只有战了。”药皇似乎早已知道圣皇不会同意，冷漠说道。
　　“怎么战？你若插手对付下方之人，那么，无论是我皇极圣宗，还是你药皇谷，恐怕都会死一大片。”圣皇问道，到了他和药皇这一境界，杀天象境的人易如反掌，如若他们两个都分别对付下面的人，一杀能杀一大群，那样的话，两大势力最后可能就是同归于尽的局面。
　　“你我在有一人殒命之前，不插手他们的战斗。”药皇当然也有顾忌，他们都不希望门人全部被杀尽，事实上，他们之间的胜负，才决定了战争的胜负，当然前提是要诛杀对方，如若药皇陨，那么对药皇谷而言，就是末日，反之亦是如此。
　　“那傀儡呢？”圣皇指着药皇脚下玄武。
　　“它不主动攻伐你们下层次之人，但可守护药皇谷强者。”药皇道。
　　“那好，正好本座想要领教下你这老不死的实力如何。”圣皇淡笑着说道，语气平淡，眼眸中也无任何仇恨之意，就像是老朋友间切磋一样。
　　两人说话之时，身上有璀璨光环缭绕，宛若仙芒，将虚空都仿佛点得更亮了，无论是圣皇还是药皇，这一刹那他们的气质都变，是真正的仙人，那种仙之光环，仿佛是仙人体内自带之光华。
　　“轰！”一股恐怖的王道之气从圣皇的身上绽放，只见他拳芒轰出，一道炫世仙光震颤天地，直接跨越空间，仿佛将虚空都洞穿了，化作可怕黑洞，轰向了药皇，对力量之掌控，仿佛到了一个完美的层次，虽然无比强横，但丝毫不外泄，不浪费半点攻击力。
　　药皇伸手一指，只见一缕火光朝着前方恐怖攻击力而去，那火光看似平淡无奇，但在接触圣皇攻击的刹那，一股毁灭的气息在一刹那间绽放，虚空之上化作了一片火海，药皇置身于那片光华璀璨的火海之中，仿佛浴火而生。
　　周围无数人皆都感觉到浑身燥热无比，衣衫仿佛都要燃烧起来，皮肤隐隐有皲裂的迹象，他们惊骇的抬头看着那虚空中的火焰，那已经不再是寻常的火焰，而是仙火。
　　圣皇和药皇所在的层次，力量已经蜕变到了另外一种地步。
　　“上去战吧，他们承受不起余波。”药皇开口道，随即身体朝着天穹而去，圣皇漫步而上，两人直接冲向了虚空，转眼间只剩下了两道光点，隐隐能够看到毁灭的力量朝着下空坠落而下，譬如一缕缕火焰，即便是坠落下来的一缕火光，仿佛都能够焚杀低阶天象强者。
　　仗剑宗一脉的人深吸口气，心中隐隐有些侥幸，绝处逢生，多亏了药皇携药皇谷强者前来救援，否则后果真的不堪设想。
　　但即便药皇谷的强者以及诸傀儡到了，他们比起皇极圣宗的人，依旧要少太多太多，皇极圣宗完全可用人海战术压垮他们。
　　药皇谷厉害的是那些傀儡，每一尊傀儡都是顶级的，但这里是皇极圣宗的老巢，强者太多，药皇谷和仗剑宗一脉的人依旧感觉到压力巨大。
　　仙阶傀儡不能主动攻伐，只允许守护，这是药皇和圣皇达成的共识，一人退一步，不然的话，就是同归于尽的局面。
　　此时的秦问天他正在一尊傀儡当中，一尊大鹏傀儡里面，他早已熟悉了这傀儡的构造，心中暗叹打造这傀儡的大师之厉害。
　　炼制傀儡是最难的，复杂程度超过炼器，厉害的傀儡每一个部位都是神兵利器，能够发挥出强大威能，而且还需整体协调，让控制傀儡的人能够催动，以前秦问天在白鹿书院见到的傀儡和此刻他所驾驭的傀儡比起来根本就是小巫见大巫，差距太大了。
　　这傀儡中全部都是神纹大阵，可以用意识催发，容易控制，但真正能够控制到发挥多强的威能，就看你自己对傀儡的熟悉和掌控能力了。
　　透过金鹏傀儡的眼睛，秦问天望向皇极圣宗的强者，分为各大派系，皇极圣宗各脉的人应该都到了，还真是狠，只差一点，仗剑宗一脉就毁在他们手里。
　　当年，可是宰秋杀了曲歌，而不是曲歌杀了宰轩，皇极圣宗对不起仗剑宗一脉，生出芥蒂，反而想要斩草除根，抹掉仗剑宗一脉，这天下霸主，霸道无道。
　　“嗡！”狂风掠过，秦问天控制着大鹏傀儡直冲云霄，金鹏羽翼上的神纹大阵被催动，恐怖的风割裂着虚空，冲向了紫雷宗一脉强者的方向。
　　侯九雷看到这一幕神色微变，盯着那冲来的傀儡道：“这种级别的傀儡对星陨石的消耗也是巨大的，不要硬碰，我们缠住它不断消耗它的能量，若能够摧毁，就直接毁掉来！”


第729章 十凶大阵
　　侯九雷话音落下的时候金鹏傀儡已经冲击而来，速度太快了，无声无息，快过了音速，像是一道金光。
　　羽翼斩出，朝着天穹卷去，金色符光闪耀于金鹏羽翼之上，欲斩断天穹。
　　“噗嗤……”一位天象境五重的强者来不及闪躲身体就被直接斩断来，刹那间死亡。
　　侯九雷绽放他的星辰天象，一片毁灭的雷域，这片空间仿佛有诸多毁灭雷池般，从中有紫色的雷霆之光流动着，发出哗啦啦的声响，威力强大到一个骇人的地步，这也是秦问天他只能以傀儡战斗的原因，虽然他本身拥有越境战斗的能力，但修为毕竟才只是天象一重境，和天象顶层的人物战，轻易就会被灭掉。
　　侯九雷身为紫雷宗一脉的领袖，天象巅峰的修为，星辰天象已经衍化得极其完美了，不仅有了完整的星辰之域，毁灭力也是强大得惊人。
　　这片雷域范围太广了，还包裹了诸多紫雷宗一脉的强者在里面，他们全部释放自己的力量，盯着那金鹏。
　　金光闪耀，金鹏的身体再次动了，双翼伸展开来，就像是两道笔直的神兵利器，切割着虚空，羽翼之上有漫天金色神华，跳动着的符文是那么的璀璨，无尽可怕的符文同时闪耀着，尽皆透着滔天锋锐之气，能够斩断一切。
　　“噗、噗、噗……”不断有紫雷宗一脉的强者殒命，那双翼就像是生命收割之羽，无坚不摧。
　　“杀！”侯九雷怒吼一声，雷池当中无尽的毁灭雷霆巨剑同时朝着秦问天所控制的金鹏杀伐过去，从八面镇压而去，封锁金鹏所有的路。
　　“嗡！”金鹏羽翼包裹着横扫而出，符文漫天，和那些巨剑碰撞，竟将雷霆之剑生生斩断。
　　“攻击。”侯九雷声音冰冷，药皇怎么会有这么强大的傀儡，实力弱一些的话根本没有能力在这金鹏傀儡的攻击下保命，最佳的战斗方法就是不要靠近它，远程攻击，但是这金鹏的速度太快了，因此必须要他亲自来限制住金鹏的速度。
　　一道道攻击疯狂降落，化作毁灭之光不停的轰向闪烁的金鹏，但真正能够撼动金鹏傀儡躯体的攻击只有少数几道，防御力也同样强大到骇人的地步，不知是以何种材质炼制而成。
　　即便秦问天都在想，药皇这老家伙到底从哪里弄到这些厉害的傀儡，要非常厉害的六阶傀儡大师，才能够炼制出这么多顶级五阶傀儡吧。
　　“雷霆锁链。”侯九雷冰冷喝道，雷池中有无尽雷霆巨锁出现，发出哗啦啦的声响，直接朝着金鹏傀儡锁去，锁链上还有滔天的雷光，如若锁中的不是傀儡而是武命修士的话，这雷霆力量就足够让人浑身发麻从而抵抗力变弱，死无葬身之地，侯九雷不愧是领袖一脉的人物。
　　就在此时，金鹏利爪之上出现了一柄恐怖的利剑，隐隐有血色符文流动于利剑之上，鲜血将剑染红，剑在轻吟，随即隐隐颤抖了起来。
　　“轰！”一股狂暴的妖气陡然间爆发而出，利剑变大，化作三千米巨剑，绽放无尽妖气，金鹏傀儡的利爪以极强的力量扣在利剑之上，随后猛然间斩杀而出。
　　哗啦啦……雷霆锁链被直接斩断来，金鹏傀儡的力量，妖剑无坚不摧的锋利，即便这柄妖剑不肯向秦问天臣服绽放它全部的力量，但当以极强的力量催动它之时，它的锋利程度依旧能够做到无坚不摧。
　　“是秦问天，这傀儡是秦问天在催动。”看到妖剑出现，有人喊出声来，侯九雷眼中闪过冰冷之意，刺向金鹏，锁链被硬生生的全部斩断了，金鹏傀儡双翼再次闪动了，利爪手持千米妖剑，疯狂扫荡，所过之处有强者的星辰天象都被直接劈开来，身受重创，甚至殒命。
　　“嗡。”狂风掠过，秦问天冲向了侯九雷，羽翼闪动，妖剑朝着星辰天象中插去，随即怒吼一声，恐怖巨力带着妖剑摩擦着星辰天象往前而行，割裂着侯九雷的星辰天象。
　　“都给我出去。”侯九雷吼了一声，神色中蕴藏着一抹疯狂的神色，他身为紫雷宗上代宗主，紫雷宗一脉领袖人物，竟然杀不死这后生晚辈不成。
　　一道道强者身影被侯九雷轰出了星辰天象领域，随即虚空中的雷池中爆发的毁灭力更加惊人。
　　金鹏傀儡依旧以大无上的力量拖动着妖剑切割侯九雷的星辰天象，却听侯九雷眸子中跳动着疯狂的雷光，怒吼一声：“给我死在里面。”
　　话音落下，雷池中的紫色雷霆符光凶猛的喷出，宛若火山爆发般，这一刹那，整片星辰天象中爆发出了湮灭之威，神挡杀神，一大片领域寸寸炸毁，那毁灭的力量全部笼罩向金鹏傀儡的身躯。
　　秦问天在金鹏傀儡中震撼的看着这毁灭的一幕，眼中闪过一道冷芒，随即他控制着金鹏傀儡举起妖剑朝着虚空划过，斩出一道可怕的裂缝，金鹏傀儡的身体直冲云霄。
　　“轰、轰、轰……”一道道恐怖的震荡力量冲击着金鹏傀儡，里面的秦问天身体也在颤动，但金鹏终究是冲了出来，完美的躯体竟依旧完好无损，让侯九雷脸色铁青，这傀儡是用什么材质铸造的？
　　“即便破坏不了躯壳，里面的神纹总被震毁了吧。”侯九雷神色冰凉，那样强大的攻击，这傀儡的铸造完美，但神纹不可能如同躯壳般坚不可摧。
　　此时，金鹏傀儡悬浮于空，秦问天在傀儡内修补神纹，他虽无法刻制出这样的强大神纹大阵，但修补还是没有问题，即便不能和以前完全一样，但威力也差不了太多。
　　整个仗剑宗一脉的领地战乱一片，地面早已是千疮百孔，一座座阁楼殿宇被强大的攻击余波震毁，皇极圣宗的强者数量占据着绝对优势，药皇谷更多的还是依靠着傀儡作战，诸强者都是围绕在傀儡周边，以傀儡的攻伐掩护战斗，否则一旦脱离，他们很容易遭遇围剿。
　　那尊仙阶玄武傀儡守护在正中，时而保护药皇谷的强者，让皇极圣宗的人恨得咬牙，但他们的攻击落在玄武傀儡上根本就是挠痒，无法撼动得了，这尊庞大的仙阶傀儡即便不参与攻伐，但依旧给皇极圣宗极强的压迫力。
　　秦问天在金鹏傀儡中冷冷的扫了侯九雷一眼，身体再度闪烁而动，如同一道可怕的金芒，侯九雷脸色微变，一阵铁青，还能战？
　　身体飞速后退，侯九雷竟避开和金鹏正面碰撞，金鹏冷冷的扫了他一眼，身体划过一绚丽的弧度，绞杀紫雷宗一脉的其它强者，妖剑斩空，无人能够撼动得了。
　　“聚在一起。”秦问天大喝一声，金鹏傀儡一路杀戮，朝着傀儡大军汇聚，那一尊尊傀儡以及药皇谷的强者都开始汇聚，他们数量少，但防御强、攻击强，一旦聚集在一起，发出的毁灭人更将是骇人的，能够化作尖兵，杀戮一切。
　　很快，药皇谷的傀儡和强者聚集在了玄武上空，一字排开，锋芒毕露。
　　皇极圣宗的强者也疯狂聚集，虚空中浩浩荡荡的大军，有着压垮天地之势，一眼望去全部都是密密麻麻的强者，太恐怖了。
　　“列阵。”皇极圣宗领袖一脉副宗主宰严开口道，刹那间各大脉强者开始列阵，皇极圣宗统御天下几十万年，宗门内出现过各类强者，包括阵法大师人物，宗门内有几套超强大阵，可集全宗之力发动，平日里根本不会使用，今日却因为被药皇谷的傀儡杀得损失惨重而不得不使用护宗大阵。
　　“小心，皇极圣宗每一脉都传授有一套合击大阵，威力超强。”仗剑宗一脉领袖徐苍提醒道，目露强烈的警惕之意。
　　他的话音落下，各大脉之间已经开始列阵了。
　　皇极圣宗领袖一脉化作龙形，光华闪耀，九翼天龙的姿态展露出来，狰狞无比。
　　紫雷宗一脉的强者隐隐化作了巨大无比蝙蝠王，雷霆之光洒遍天地，那无尽的雷光照耀下，让人看清那是一尊可怕的雷电蝠龙。
　　大地门一脉的强者隐隐化作一头妖牛形状，当恐怖的大地之光绽放之时，狂暴厚重的万米夔牛出现，惊天动地，只是那姿态，就足以震撼人心。
　　各脉，分别以十大凶兽为阵，悬浮于空，这一刻，他们的数量仿佛比傀儡还要少，但那姿态，足以令人心颤。
　　“夔牛阵。”宰严主宰大阵，冷喝一声，刹那间大地门一脉天象境强者组合而成的庞大夔牛怒冲而出，天穹咆哮，无尽的狂暴夔牛虚影疯狂的朝着药皇谷强者辗压过去，轰隆隆的可怕震荡声传出，那些傀儡岿然不动，但当万米夔牛奔腾杀来的时候，那种惊天动地的气势足以将人的肝胆震裂。
　　玄武傀儡动了，庞大无比的身躯冲天而起，以不可摧毁的防御龟壳抵抗夔牛的撞击，轰隆一声震天巨响传出，骇人的巨浪掀起虚空巨浪，后方药皇谷的傀儡和强者尽皆被震得后退，大地上出现一个个巨大的深坑，只是一击，就让人心惊胆颤。
　　皇极圣宗组合而成的超级大阵，可是真正的千人大阵，威能何等的恐怖，即便是仙阶的玄武傀儡，这一刹那都被震得发麻！


第730章 爆发的一剑
　　宰严看到这一幕神色冰冷，他再次开口道：“蝠龙阵。”
　　话音落下，狰狞丑陋，恐怖至极的雷电蝠龙大阵发动，璀璨无比的雷霆之光疯狂的闪耀于天地之间，那凶戾的雷电蝠龙俯冲而下，带着毁天灭地的狂暴气流。
　　“仗剑宗一脉弟子，结裂天兕凶阵。”徐苍大吼一声，裂天兕阵同样为十凶大阵之一，威力超强，当年皇极圣宗传授阵法于各脉，他们这一脉被传授的就是裂天阵。
　　但在阵法还未结成之时，便见恐怖雷电蝠龙朝着下空杀来，那摆动的凶蝠翅膀透着无比可怕的雷霆波动，凤凰的炸裂而下，诸傀儡自觉上前守护，不停的抗衡那劈杀下来的恐怖雷霆之光。
　　玄武傀儡再度冲天而起，随即张开嘴猛然间吐出一道寒冥力量，一股仙之力弥漫而出，朝着虚空而去，守护这片空间。
　　“全部杀下去。”宰严冷喝一声，话音落下，各大脉组成的十凶大阵全部杀戮而下，最前方的雷电蝠龙以无尽雷光包裹，竟轰碎了寒冥仙气，但那蝠龙的头颅却也隐隐有被冰封的趋势，覆盖着一层寒霜。
　　玄武巨龟的巨尾猛然间抽打而出，带着无比狂暴的力量，和雷电蝠龙碰撞在了一起，轰隆隆的巨响声不断，玄武再次被震退，巨尾都震得开裂，这组合而成的超强大阵，已经威胁到了仙阶傀儡，攻击力强大得骇人。
　　这是，虚空中十凶大阵全部轰杀下来，珊瑚独角兽、赤炎金猊兽、冰甲角魔龙……那恐怖狰狞的姿态，无上的力量，让人感到一阵窒息。
　　终于，仗剑宗一脉的强者凝成阵形，裂天兕的角无比的狰狞，宛若一柄绝世之利剑。
　　“傀儡守护，大阵杀敌。”玄武口中吐出一道声音来，随即道：“问天，你去大阵之首，以妖剑为矛。”
　　“好。”秦问天点头，随即身形一闪，朝着那裂天兕大阵而去，直接降临角位置，无尽的力量包裹而来，徐苍直接告诉他结成关键，因为只要秦问天一人，他快速融入其中，片刻后，妖剑成为裂天兕角的核心，无尽的剑威全部汇聚在妖剑之上，这一刹那妖剑吞吐出骇人的妖光，直冲天穹。
　　“轰、轰、轰……”上空，疯狂的爆裂声响不停的传出，皇极圣宗发动的十凶大阵以及和诸傀儡碰撞在了一起，除了玄武傀儡能够支撑外，其它的傀儡竟被全部震飞，里面控制傀儡的人都是身受重伤，神纹破碎，非常的惨烈。
　　“杀。”秦问天目赤欲裂，裂天兕咆哮了起来，在天空中奔腾，剑踏天地，杀向那庞大无比的雷电蝠龙。
　　“死。”仗剑宗一脉的人都疯狂的催动起无尽的剑气，只有同一种力量在大阵中凝聚才能发出最强威力，紫雷宗组合成的雷电蝠龙是雷霆力量，大地门组合而成的夔牛是大地里面，仗剑宗组合而成的裂天兕无疑是剑的力量。
　　裂天兕的角化作了十万米的巨剑，杀向了雷光炽盛的雷电蝠龙，噗嗤的声响传出，那凶戾无双的角竟插了进去。
　　“杀……”仗剑宗一脉的人彻底的疯了，皇极圣宗要灭他们，那么就一起毁灭吧。
　　“嗤、嗤……”妖剑主导的凶角插入雷电蝠龙的躯体内，不断深入，许多强者吐出鲜血，直接殒命。
　　“不……”一道道吼声传出，轰隆一声炸响，雷电蝠龙大阵解体，剑气疯狂的收割着生命，这一瞬间尸横遍野、血肉横飞，紫雷宗一脉的人在这一刹那，不知道死了多少，阵法被直插中心破解，阵法的核心侯九雷都身受重伤，震在远处的虚空不断咳出鲜血，脸色苍白，紫雷宗一脉惨了，这一次的交锋死了这么多人，即便最后击杀仗剑宗一脉，他紫雷宗一脉也将失去和其它各脉相争的资格。
　　这时，震天的怒吼声传出，夔牛和赤炎金猊兽同时轰向了裂天兕，裂天兕的角疯狂的斩动，捅向虚空。
　　“去死。”另外的大阵相继杀过来，仗剑宗一脉的人目赤欲裂，玄武傀儡再度守护而来，轰隆隆的功法震荡于天地间，裂天兕大阵出现了裂痕。
　　“杀！”秦问天和徐苍主宰着大阵，他们控制着妖剑懒腰斩向夔牛凶阵，仗剑宗一脉的人看到这一幕都暴走，不惜一切代价疯狂催动力量，终于噗嗤的声响传出，那无比蛮横的防御被切割开来，剑斩了进去，懒腰斩断。
　　“轰隆。”但在同时，裂天兕也遭到了其它凶阵的毁灭攻击，终于大阵解体，无数强者朝着不同方向坠去，伤亡惨重，但大地门一脉的人伤亡更惨烈。
　　“杀死他。”宰严手指指向手持妖剑的金鹏傀儡，顿时冰甲角魔龙朝着秦问天的方向冲击而去，毁灭的气息笼罩而来，足以压垮天地。
　　秦问天处在阵法的核心，傀儡都被震得行动不利了，看到那杀来的冰甲角魔龙，神色一阵僵硬，就在这时，另一尊傀儡中竟然走出了一道身穿凤羽的绝美女子，她身影飘动，走到了金鹏傀儡这边，抬头看着那虚空中杀来的大阵，凤羽张开，竟化作一道凤凰虚影，将金鹏傀儡和她自己包裹在了里面。
　　“倾城。”秦问天神色凝固，透过金鹏的眼睛，他看到莫倾城正对着他露出了柔美的笑容，仿佛只要和他在一起，死都没有什么好畏惧的。
　　“走啊。”秦问天吼道，看着那从天穹落下的超强凶阵，秦问天脸色惨白，终于轰隆一声巨响传出，凶阵落下，无数道目光朝着这边望来，那恐怖无比的凶阵何等庞大，足以将那傀儡以及莫倾城那娇小的身躯辗压成碎片。
　　“死了吗？”诸人目光凝固，那皇极圣域最耀眼的天骄，最美丽圣洁的女子，神仙眷侣，就这样死在了霸主皇极圣宗的手里吗？
　　冰甲角魔龙抬起巨大无比的脚掌，人群只见那凤凰羽翼依旧，仿佛化作了最结实的光幕，没有任何攻击能够将之攻破，莫倾城和金鹏傀儡依旧呆在里面，完好无损。
　　在金鹏傀儡中的秦问天眼眸闪动着，他愣了下，看着莫倾城眼角有一滴泪水，似乎也做好了和他死在一起的准备，但他们都没有死，这凤羽衣衫守护住了他们。
　　“这衣服……”秦问天心中掀起惊涛骇浪，即便是仙阶傀儡玄武面对这种攻击都要被震退，但这衣服，竟然牢牢的护住他们，纹丝不动。
　　“这是娘送给我的大婚之礼。”莫倾城眼睛的泪水留下来了，心中不知是何种滋味。
　　“母亲。”秦问天同样感觉酸酸的，这件衣服，可不是寻常的衣服，而是一件仙阶的宝物，冰甲角魔龙愤怒了，抬起巨大的脚掌疯狂的践踏而下，不断的踏在那光幕之上，似乎践踏着莫倾城的背部，轰隆隆的震荡力量疯狂的传递进来，秦问天看到这一幕目赤欲裂，眼眸狰狞无比，浑身上下仿佛燃烧起熊熊烈焰。
　　无尽的璀璨符光闪耀，体内的烛火疯狂的颤动着了起来，身上自带夺目光环，宛若仙光，又似神华。
　　“这都杀不死，仙兵，那是一件仙阶法宝，是药皇送给莫倾城的吗？”虚空中无数强者都望向地面之上，冰甲角魔龙是血魔宫一脉的强者组合而成的大阵，攻击超强，但竟然践踏不碎一件衣衫。
　　这法宝，太可怕了。
　　很多皇极圣宗的人都生出了贪念，如若他们有一件这样的衣衫，防御会有多强？
　　“踏碎她。”宰严下令道，冰甲角魔龙还在疯狂的践踏攻击，仿佛一定要将莫倾城踩碎裂，终于，莫倾城咳嗽了一声，嘴角溢出一丝鲜血，那股震力终于还是有一丝丝蔓延进入了仙阶法宝里面，震伤脆弱的莫倾城，她本身的力量太弱了，只是一丝震力就能将她震伤。
　　秦问天口中吟唱着古老的法诀，在金鹏当中，他的身上绽放无尽的仙光神华，不断的闪耀着，一滴滴鲜血顺着金鹏的利爪渗透到妖剑当中，那无尽的符光跳动于妖剑之内，妖剑铮铮而鸣，竟疯狂的颤动了起来。
　　这妖剑越颤越响，随即猛然间缩小，咻的一声，进入到金鹏傀儡内部，来到了秦问天的手掌之上。
　　秦问天手握妖剑，随即朝着金鹏傀儡切割而过，那无坚不摧的金鹏傀儡竟然直接被割开了，秦问天从中走了出来，妖剑疯狂震颤，仿佛欲破天而出。
　　“倾城，让我出去。”秦问天抬起头看着虚空，神色冰凉。
　　莫倾城一愣，只见妖剑织成璀璨剑幕，将秦问天包裹在了里面，那无尽的符光更是将秦问天照耀得如同仙人般，竟和刚才的药皇以及圣皇身上的光环有些类似。
　　心念一动，莫倾城让秦问天出去了，妖剑瞬间扩张，千米妖剑，发出震天怒吼，剑身上有无尽的神华流转，仿佛拥有了自己的生命般。
　　“你还敢出来，死。”冰甲角魔龙朝着秦问天的身体践踏过去，却见秦问天举起妖剑猛然间朝前方斩杀而出，噗嗤的声响传出，妖剑势如破竹，直接切割进入冰甲角魔龙的体内，从中间，直接劈成了两段！


第731章 死伤惨重
　　冰甲角魔龙阵，由血魔宫一脉的强者结成，攻击力也是超级强横的，即便面对仙阶傀儡玄武都不弱于下风，但这一刻，被妖剑从中间劈开来，这突如其来的一幕震惊了所有人，虚空中还有好几座恐怖凶阵，每一座凶阵中都有成百上千的强者，他们目光俱都盯着这变故，心头惊骇。
　　莫倾城以一件凤衣防御住了冰甲角魔龙的疯狂践踏，而从傀儡中走出来的秦问天，他用那柄剑，将冰甲角魔龙劈开。
　　这对夫妻，又一次震惊了所有人。
　　“那柄妖剑！”人群的目光盯着那几千米的巨大妖剑，只见妖剑的剑身之上有着璀璨无比的符光流转着，仿佛是一个个古老的文字，充满了古朴的气息。
　　“那是什么符文，看不懂。”宰严盯着那妖剑，能够劈出如此可怕的力量显然不属于秦问天本身，那么只可能是属于这柄妖剑的力量，这妖剑仿佛被唤醒了，发出了惊世的威能。
　　“一个个古符，像是古老的文字，不知是属于哪里。”
　　诸人内心震荡着，妖剑剑身上的符文，像是仙符，光芒闪耀于天地间，激发了妖剑不可一世的威能。
　　冰甲角魔龙阵碎，阵法中间的那一行人全部被劈杀了，还有许多人被剑气诛灭，伤亡比之紫雷宗组合而成的雷电蝠龙还要惨烈，一击之下活命的人不到五分之一，真正可谓尸横遍野，下方仗剑宗一脉的大地不断的开裂，像是一个个天然的墓地，直接埋葬那些坠落到里面的尸体。
　　这场战斗太惨烈了，到现在为止，皇极圣宗有三大凶阵被摧毁了，紫雷宗一脉强者所化的雷电蝠龙、血魔宫结成的冰甲角魔龙、还有大地门一脉强者聚成的夔牛大阵，这次战死的人，超过皇极圣宗称霸皇极圣域之后任何一场战斗，这将是会载入皇极圣域历史的一场对决。
　　药皇谷这一边虽然伤亡小一些，但同样很惨烈，毕竟他们的势力本就要弱很多，只有药皇谷强者、诸傀儡以及仗剑宗一脉，如今傀儡很多被轰破坏掉，仗剑宗一脉的强者因为凶阵被破同样死伤惨重，这种层级的大战任何一方都不好受。
　　当然会战斗成这种惨局，也是皇极圣宗没有预料到的，他们本以为将能够摧枯立朽将对方摧毁诛灭。
　　更可怕的是，这场对决到现在这样的惨烈局面还没有结束，浑身沐浴仙光、流转璀璨白色符文的秦问天，那被催发符光耀天的妖剑，他们仿佛化作了一体，抬起头看向皇极圣宗的强者，秦问天的目光，仿佛能够将人的灵魂都灼烧毁灭，欲一剑劈开这片天。
　　“嗡！”妖剑起舞，秦问天怒吼一声，将妖剑举起，随即猛然间朝着大地劈下，那些侥幸没有死亡的血魔宫强者脸色惨白，秦问天不打算放他们活路，要他们的命。
　　“杀！”秦问天眸子中跳动着可怕的杀念，刚才血魔宫强者化身的冰甲角魔龙以无上的姿态不断的践踏着倾城，现在，他要将这些人全部抹杀。
　　一条深邃无比的大地裂缝出现，血魔宫的强者触及到带着符文的剑光立即被撕裂掉来，这一剑劈杀而下，还活着的人十不存一，皇极圣宗血魔宫一脉的上层强者，几乎要灭绝。
　　太惨了，当年的丹王殿就是被秦问天持妖剑劈开最后诛灭的，血魔宫敢用那样的姿态对待莫倾城，转眼间就被毁灭笼罩，他们比起当年的丹王殿要更加的惨。
　　这笔仇，秦问天当场就报了。
　　“嗡！”妖气肆虐，妖剑再度被举起，秦问天杀字吐出，血魔宫的人一阵绝望，还要杀，要杀得他们一个不剩吗？
　　“还不出手？”有还活着的血魔宫强者抬头望向虚空中的宰严他们，那些凶阵还未被破，竟然在那里发呆看着他们死。
　　动手吗？这时候谁敢触妖剑之锋芒。
　　“妖剑的力量虽被催动，但绝对是短暂的触发，一起攻击杀死秦问天，妖剑就是死物。”宰严的眸子中除了一缕忌惮之外还跳动着贪婪之光，这柄妖剑绝对是仙阶神兵，甚至可能更高。
　　秦问天抬起头望着虚空，随即他的身体不断往上空而去，这一刻妖剑仿佛不那么的沉重了，他手持妖剑腾空，身上的神采让天地都要失色。
　　那些凶阵都忌惮的盯着秦问天，宰严他们皇极圣宗领袖一脉的人自己也结成了凶阵，但却一直命令他们出手，他们虽然属于皇极圣宗一脉，但却绝非什么傻子，不是领袖一脉的人，死多少皇极圣宗都不会心疼，在那些人眼里，只要他们自己那一脉才代表着真正的皇极圣宗，至于九大派以及双皇朝，都是可以取代的，无论是大地门还是仗剑宗，元气大伤或者毁灭的话，他们只需要昭告天下，又会有其它势力顶上来。
　　因此，他们都不敢妄动。
　　“嗡。”就在这时候，手持妖剑的秦问天加速朝着商膺为首的大商皇朝一脉强者冲过去了。
　　“退。”商膺极为谨慎，下令先后退，但是结成凶阵之后，他们的攻击防御都变得超强，但速度上反而变弱了，尾大不掉，难以控制。
　　妖剑斩来，剑光贯穿了天地虚空，斩杀而下，商膺怒吼一声，凶阵爆发最强攻击轰向妖剑。
　　但在那绝世符光之下，任何的攻击仿佛都是苍白无力的，商膺的身体爆退，竟然直接脱离了凶阵逃亡，剑落下，劈入了阵法里面，撕毁一切，这一击之下，又不知道陨落了多少大商皇朝一脉的强者。
　　秦问天再度往上冲去，还要杀。
　　“阵散，各自分离后退，等到他的力量消耗完了再杀回来。”宰严看到这一幕也知事不可为，只有暂时避让秦问天的锋芒，秦问天这种暴走的状态绝对无法持续太久。
　　宰严的话音落下后，凶阵瞬间散开，所有强者都纷纷逃离，远远的避开秦问天的锋芒。
　　秦问天的修为毕竟较弱，速度不快，想要一一追上这些人根本不可能，他停在了虚空中，再次挥动了妖剑，朝着远方四面逃离的人影斩了出去，一些倒霉的强者生生的被斩杀于虚空中。
　　很快，皇极圣宗的强者竟然逃离干净了，只剩下了一些重伤的人没有能力逃走。
　　这样诡异的一幕让药皇谷以及仗剑宗一脉的人都有些呆住了，怔怔的望着虚空中手持妖剑的青年身影。
　　仗剑宗老祖徐苍目光一动不动，就那么盯着白衣青年的伟岸背影，那身影在年少时期，似乎就已能够顶天立地。
　　“小子，你会超越皇极圣域历代天骄，达到前人所不可及的高度的，皇极圣宗，只是你成长路途中的踏脚石而已，我期待着你真正绽放绝世锋芒的那一天。”仗剑宗老祖心中低语，他不由得想起了第一次见到秦问天的情形，那时他想要收秦问天为弟子，被这小子生生的拒绝了，那时他将秦问天看做是一有趣的晚辈，但如今他已不再将秦问天当做晚辈看待了，终有一日，他绽放的光芒将比黑夜中的星辰更加夺目。
　　此时，虚空中有两股骇人的气息降临，只见虚空中两道仙境强者降临，站在他们的上空。
　　皇极圣宗圣皇与药皇针锋相对，两人虽然没有看下方的情况，但都清清楚楚，只见这时候圣皇的脸色不大好看。
　　“老不死，你离开过皇极圣宗吗，你的仙法是从何而来的？”圣皇冷冷的问道，他比药皇早成就仙位，对于境界的熟悉更胜对方，然而他竟奈何不了药皇，对方修行的功法似乎比他修行的仙法更厉害，攻伐之力狂暴强大。
　　“与你何干，我虽奈何不了你，但你也奈何不了我，看来我们谁都杀不死对方。”药皇冷冷道，这也是他们约束对方不针对下境界之人出手的原因，因为双方都奈何不了对方，一旦药皇杀皇极圣宗的人，圣皇也可以诛灭药皇谷的人，反之亦是如此，除非他们间有一个人死。
　　“到此为止吧。”圣皇声音冷漠，扫了一眼下方的秦问天和仗剑宗一脉的人，道：“仗剑宗一脉的人叛逆皇极圣宗，将会全部被诛灭。”
　　“你皇极圣宗都要灭我们了，还不让我们叛？”徐苍盯着圣皇，已没有太多的恭敬了。
　　“哼，等着受死吧。”圣皇冷喝一声，他说出到此为止的时候，已经是认栽了，今天，在皇极圣宗的领地，药皇谷将皇极圣宗仗剑宗一脉的人带走，这绝对是一次载入历史的不光彩记录。
　　“撤。”药皇下令，药皇谷强者以及仗剑宗一脉强者开始撤退，秦问天扫了虚空中的圣皇一眼，随即漫步来到玄武傀儡背上，妖剑上的符光消失，随即变小，被秦问天收好，而秦问天自己闭上眼睛，竟直接陷入沉睡。
　　“问天。”莫倾城来到秦问天身边。
　　“他已经超负荷战斗了，那催动的力量似乎还不是他这境界能够拥有的，让他好好睡一觉。”药皇走到秦问天身边，莫倾城点了点头没有打搅秦问天，只是在他身边安静的坐下，诸强者从皇极圣宗撤退。
　　很快，这一战传遍圣皇城，掀起前所未有的波澜！


第732章 老圣皇降临
　　圣皇城中，所有人谈论的只有一件事情，发生于皇极圣宗的战斗。
　　皇极圣宗以仗剑宗一脉叛变为名，欲彻底铲除仗剑宗一脉，各脉围剿而去。
　　药皇谷仗义驰援，降临皇极圣宗，挑战天下霸主，发生惊天一战。
　　这一战，发生于皇极圣宗的老巢，再不是上次圣战台的战斗，圣皇和药皇亲自交锋，不相上下。
　　其它各脉组合成十凶大阵，对付药皇谷强者以及傀儡，药皇谷无法支撑，秦问天突然暴走，手持那柄妖剑，化身战神，一剑斩灭大阵，以妖剑屠戮千余强者。
　　最终，皇极圣宗强者暂避其锋，那传闻被东圣仙帝抛弃，品性不佳或者天赋不行的秦问天，再一次向世人展露他的风采，皇极圣域，没有第二人能如此耀眼。
　　大战结束，双方尽皆死伤惨重，药皇谷终究是带着仗剑宗一脉的人离开了，很多人都议论着，从今天起，皇极圣宗真正意义上不再称得上是唯一霸主了，因为药皇谷已经能够正面抗衡整个皇极圣宗了，药皇在对战圣皇的战斗中也没有落入下风。
　　一时间，皇极圣域无数人朝着药皇谷而去，欲拜入药皇谷门下。
　　然而此时，从皇极圣宗传出消息，皇极圣宗将在外的九大派全部招入皇极圣宗之内，同时昭告天下，若有其它超强势力愿意加入皇极圣宗，皇极圣宗愿另外设立一脉，如同当初的九大脉一样，让他们成为皇极圣宗的一份子，此令一出，瞬间引发哗然，很多超强势力跃跃欲试，这可是难得踏入的机会，一跃成为霸主一员。
　　在皇极圣宗消息传出之后，药皇谷同样昭告天下，邀天下势力共同掌管皇极圣域，仗剑宗和古国叶国欣然同意附属于药皇谷，两大势力争霸之势已成水火，霸权地位究竟能落入谁人手中，成为皇极圣域所有人关心的问题。
　　这似乎也印证了流传于皇极圣域的老话，若有朝一日有人能踏入如圣皇般的传说境界，立即将成为一代霸主，可称霸天下，药皇谷之所以敢和皇极圣宗争霸主之位，毫无疑问，最大的依仗就是药皇踏入和圣皇同样的境界，否则，圣皇一人，可辗压一切。
　　在仗剑宗和叶国表态加入药皇谷之后，七大家之帝氏家族以及西域赤家，宣布加入皇极圣宗。
　　然而更多的势力依旧选择观望，不敢轻易卷入这场风暴当中，稍有不慎，就是灭顶之灾，还是安安心心的发展自身更合适些，若有一日他们中也出现一个药皇般的人物，那时候何须附庸于他们。
　　不过就在皇极圣域诸人都认为将有惊天动地的大战会爆发之时，两大势力却又突然偃旗息鼓，没有继续展开大战，似乎都在休养生息，然而诸人都明白，这恐怕是暴风雨到来之前的平静。
　　药皇谷，翠绿的古峰之间，秦问天静静而坐，吞吐天地灵气，吸纳星辰之力，那日之战，狂暴之时引动血脉，两种血脉力量仿佛同时被激发，引动了妖剑内的神秘力量，从何爆发出超强威能。
　　在秦问天身前，妖剑插于古峰之上，不断发出轻吟之音，在妖剑月华如洗的剑身之上，仿佛有一双桀骜之眸，正凝视着前方闭目修行的秦问天，在这双桀骜双眸当中，隐隐有着一丝心惊之意。
　　没想到在这区区粒子世界，竟然有人的血脉唤醒了他体内的古符，从而催动了他的一丝力量出来。
　　他自甘堕落，沉入拜剑悬崖之中，恨这天低，但何尝不是因为在这粒子世界根本没有人能够驾驭得了他，没有人能够真正催发他的威能，所以他只能沉寂于悬崖俏皮，化作尘封的一柄剑，遗弃在这粒子世界。
　　若非眼前青年血脉力量不错，让他苏醒，将他拔出，他恐怕会一直沉寂于拜剑悬崖不出。
　　但即便出鞘，他依旧不对秦问天抱有太大希望，直到前些日，秦问天的血脉，竟然催动了他的力量，看来此人拥有非凡血脉力量，根本不是粒子世界的人。
　　这时，只见秦问天气息波动，睫毛微动，眼眸缓缓睁开，妖剑剑身上的双眸直接消失，只留下一点亮光在剑身上闪动，极为奇妙。
　　秦问天睁开眼眸便看到了那一点亮光，伸手一招，顿时妖剑飞来，秦问天手指弹在那亮光之上，一声剑吟之音传出，只听秦问天开口道：“你究竟来自何方，竟有如此威能。”
　　妖剑无声，没有回应。
　　此妖剑仿佛拥有灵智，除非他自己想要说话，否则不会理你。
　　“不过我说过，必不会辱没于你，以后，你当安心跟随于我，闯荡诸天仙域。”秦问天将妖剑握于手中，随即归入身后剑鞘，剑轻吟，渐渐归于平静。
　　秦问天身形闪烁，瞬息离开此地，片刻后，他步入了药皇谷一座大殿中，药皇、仗剑宗诸多强者、叶青云他们都在这里。
　　看到秦问天进来，药皇含笑道：“你醒了。”
　　“恩。”秦问天点了点头，望向诸人，许多人他第一次见到。
　　“秦问天，此次仗剑宗之劫，多谢你了。”此事，凌天剑主目光望向秦问天，含笑点头。
　　“应该的。”秦问天不介意地说道，除了凌天剑主外，九山剑主都出现在了此地，包括和秦问天有些恩怨的梅山剑主，只见此时梅山剑主神色复杂，昔日她邀秦问天做她弟子，被秦问天拒绝，因此对秦问天说话之时有盛气凌人之意，后又降临叶国抢夺人皇叶青云体内之宝。
　　此时，只见梅山剑主走下座位，对着秦问天道：“秦问天，当年的事情对不住了，我梅山向你认错，希望你不要介意。”
　　秦问天有些意外，梅山剑主孤傲无比，没想到竟也会认错。
　　“我倒没什么，你应该道歉的是我义父。”秦问天平静道，叶青云道：“问天，梅山她已经向我道歉过了，昔日之事我不再介怀，此事算了吧。”
　　叶青云身为古国人皇，气度非凡，这点一直令秦问天很佩服。
　　“是，义父。”秦问天点头道：“只是希望梅山剑主前辈莫要再认为义父的强大乃是凭借区区一法宝，我在仙武界中也得到过一法宝，但却极少借助它的力量，就凭借我的星辰天象，那法宝对我实力的增幅已经极为有限，冰羽她的天赋其实很强，根本不需要借助外力，必有一番成就的。”
　　“你说的对。”梅山剑主如今的态度完全变了，点了点头道：“冰羽那丫头确实很出色，踏入天象境甚至比飞雪都要早，这两个小家伙其实挺般配的，不知能不能成一对。”
　　“梅山，这就要你的撮合了，为我那徒弟飞雪说说好话，哈哈。”凌天剑主笑着说道，他也乐意看到仗剑宗的两个天才后辈能走到一起。
　　“皇极圣宗有没有动作？”这时秦问天开口问了声，药皇对着他道：“皇极圣宗最近都很安静，但越是安静，压力越大啊，恐怕一旦皇极圣宗攻击，就是以前的圣皇归来，将是毁灭性的，没有人能够对抗得了。”
　　药皇此言一出，顿时诸人都安静了下来，都感觉到了扑面而来的强大压力，上次一战虽然惨烈，但战绩也是辉煌的，隐隐有能够与皇极圣宗分庭抗礼之势，但下一战还能否有那么幸运呢？
　　秦问天同样感觉到了很强的压力，如今只能希望仙宫的身外化身帝天能够加快领悟过程，得到认可成为仙宫主人传承者了，如若能够得到那座仙宫，即便无法战胜皇极圣宗，他们只要都踏入仙宫内，皇极圣宗都奈何不了他们。
　　时间一日日过去。
　　皇极圣宗这些日来虽然平静，但依旧在调兵遣将，加强修行，这一天，皇极圣域领袖一脉的高层人物，都露出了兴奋的神色，上代圣皇仙念显灵，告诉诸人，他将于今日到达皇极圣宗。
　　这对皇极圣宗的人而言无疑是振奋的消息，只要上代圣皇一到，他们将以摧枯立朽之势，摧毁药皇谷，让皇极圣域的人明白谁才是天下的霸主。
　　秦问天，那被东圣仙帝所放弃的人，他终于也死到临头了。
　　这一天，皇极圣宗的许多高层衣冠整齐，站在宗门内安静的等待，准备迎接上代圣皇。
　　“宰轩，你对老圣皇了解一些，他如今有多强了？”有人对着宰轩问道。
　　“老祖的具体实力我不清楚，我只知道老祖加入了仙域的一个势力，此势力远非我们皇极圣宗能够比拟的，强者极多，而且如同老祖那个级别的强大存在都有很多，也许这次老祖回来还会带同门师兄弟来都说不定。”宰轩缓缓说道，使得诸人更是心中振奋无比。
　　“若是如此，灭药皇谷，弹指一挥间的事情。”
　　就在诸人说话之时，虚空之上隐隐有璀璨光芒闪耀而下，宰轩抬头看着天穹之上，低声道：“来了。”
　　他的话音落下，有好些身影从天而降，直接朝着皇极圣宗方向降临而来！


第733章 韩仙
　　皇极圣宗的上空之地，一行身影漫步而下，为首一人神态威严，看起来四五十岁模样，此人正是皇极圣宗的上一代圣皇。
　　此行并非只有一人，他身旁还有七道身影，各个气息非凡，他们的双眸内藏神韵，一眼扫过，无不透着强大的气息，尤其是老圣皇旁边的一位中年男子，他的眼神很可怕，像是一无底深渊般。
　　其余六人，看起来要更年轻些，当然他们的实际年龄都不能只看表面，具体修行了多少岁月，皇极圣宗的人却是看不出来的，唯有踏入了一定的境界，可根据武命修士的骨骼判定年龄。
　　一道身影闪烁，当代圣皇宰邢到了，他看向老圣皇，喊道：“父亲。”
　　原来，这两代圣皇之间，竟是一对父子。
　　“拜见老圣皇。”宰严等人微微躬身，他们中很多人都是老圣皇的后人，只是相隔了不少辈，那么还是称呼圣皇更合适些。
　　“恩。”老圣皇宰江对着诸人点了点头，随即指向身旁那目光可怕的中年人物，介绍道：“这是我同门韩师弟，你们就称韩仙吧。”
　　“拜见韩仙。”诸人尽皆躬身，非常客气，心中更是兴奋，既然老圣皇让他们称此人为韩仙，此人修为必入仙境，又是一位仙境强者，药皇谷的末日到了。
　　“其余诸人也是我的师弟师侄，前来皇极圣域转转，你们都需恭敬对待。”老圣皇宰江吩咐道，众人都点头应命，这些人可是仙域来人。
　　老圣皇加入了仙域势力，已经有太久没有回来了，若非是此次皇极圣宗遭遇前所未有的挑战，他们不会惊动老圣皇，毕竟老圣皇都已经踏足了仙域，这边的事情自然是不会再过问的，一心都用在追求更强的实力上，那才是正道。
　　韩仙那双深渊般的眼眸看着众人，他的意念笼罩着整座皇极圣宗，这一刹那皇极圣宗各大脉的人都感觉到了阵阵压力，心中暗凛，这是从领袖一脉传来的威压，刚才那从天而降的身影，应该是回归的老圣皇吧。
　　“宰师兄，你掌控的粒子世界确实有些弱啊，这宗门也算是这粒子世界第一大宗吧，有仙根的人恐怕不多，很少看到能够吸引我的。”那韩仙人淡淡的开口说道，他说话的时候总给人一种阴冷的感觉，让皇极圣宗的人都隐隐有些畏惧他。
　　宰江自知对方拥有奇特的感知能力，听到此言心中暗道，看来如今的皇极圣宗果然不怎么强了，天赋出众的人很少，竟然没有人能入韩师弟的眼睛。
　　“粒子世界，能有多强，哪里能比我们师门。”宰江随意道。
　　“恩，你说的敌对势力在哪，我们现在出发去顺手灭了吧，看有没有几个看得上眼的人。”韩仙又道了一声。
　　“不急，千里迢迢来到这粒子世界，都到了我的宗门内，怎么也要先坐下喝两杯，我去让他们准备美酒佳肴，再准备美女作陪，师门内修炼枯燥乏味，放松放松也好，至于那敌对势力，休息够了就顺手灭掉就是，简单的很。”
　　宰江笑着说道，没怎么将药皇谷放在眼里，既然和他和韩师弟都到了，灭那药皇谷就是举手之劳，他会让皇极圣域的人看到谁是这片地域的霸主。
　　韩师弟修行天赋可是非常好，在师门内颇受重视，这次难得陪他来到粒子世界，作为东道主，他宰江当然要搞好和韩师弟间的关系，好好让他痛快痛快。
　　“也好。”韩仙点头同意，修行确实是一件乏味之事，在仙域师门内，虽然他地位颇高，但却不能随意乱来，难得出来散散心，到粒子世界走走，好好享受放松下是应该的。
　　修行累了，自然要好好调剂下。
　　其余几人自然也没什么意见，享受下也好。
　　“去准备美酒佳肴，另外准备好一些美女，韩师弟的眼界可是极高，女子不仅要美，还要修行天赋好，先从宗门各大脉挑选，没有的话去外面带来。”宰江吩咐一声，宰严等人应命，不敢违背。
　　这可是上仙人物，来到他们粒子世界，自然要伺候好来。
　　“我自己看重了几位女子，这就去带来。”韩仙身影一闪直接从原地消失不见，朝着某处方向而去。
　　宰江看了韩仙背影一眼，随即漫步而出，跟了上去，诸人纷纷闪烁而动，他们前往的方向，乃是皇极圣宗望仙楼一脉的方向。
　　望仙楼美女多，韩仙定然是已经看重了。
　　很快，望仙楼一脉领地，望仙楼弟子看着虚空中降临的身影都露出疑惑的神色，片刻后，望仙楼一脉领袖亲自出来相迎。
　　“你、你、你……三人，今天伺候我，上来。”韩仙手指指向三位非常美貌的女子，而且天赋也都很强，这三位女子放在皇极圣域也是属于天骄女子，平日里心高气傲，然而此刻此人指着她们，要她们去伺候他，脸色瞬间变了。
　　“圣皇。”望仙楼一脉的领袖看向圣皇。
　　“这是我父亲师弟韩仙，能够伺候韩仙，是她们的福气，你们三个上来吧，好好伺候韩仙。”圣皇下令道，顿时那三名女子花容失色，脸色有些苍白。
　　毫无意外，这三位美女被带走了，除她们外，另外几人也在望仙楼挑人带走了，夜晚皇极圣宗的酒宴盛大，望仙楼一脉却死寂一片，被带走的许多女子，不仅是最漂亮的，还有天赋最出色，第二天，她们中有些人回来了，但却是哭着回来的，有人身上很多伤痕。
　　至于被韩仙带走的三名最出众的女子，没有回到望仙楼一脉，至于她们的结局，望仙楼的人不忍去想，她们是皇极圣宗一脉不错，被带走的人很多天赋很强没错，但是在仙境之人面前，她们就是羔羊、是蝼蚁，没有话语权。
　　正午时分，太阳高悬于空，皇极圣宗召集各脉强者，随即出动，浩浩荡荡，开赴皇极圣宗之外。
　　当他们踏出皇极圣宗的那一刻，圣皇城看到这一幕的人尽皆心惊胆颤，动手了，皇极圣宗，终于要出手了，他们正开赴药皇谷。
　　皇极圣宗的人并没有高空飞行，而是在低空，似乎就是为了宣告天下，让天下人知道，谁才是这个世界的霸主。
　　他们所过之处，天地间有着一阵窒息的威压，能够压垮一切，一些实力弱的人甚至被压趴在地上，爬不起来，浩浩荡荡的强者，只是随意露出的气势，就有压垮众生之威势，太可怕了，仿佛末日要到来般。
　　“好强。”无数人抬头，望着虚空朝着药皇谷方向前行的皇极圣宗强者。
　　最近整个圣皇城都在谈论皇极圣宗和药皇谷，称皇极圣宗不过如此，被药皇谷迎面追上，但真正亲眼见到皇极圣宗的力量，才深深的体会到这霸主势力究竟有多强，想要撼动他们，又需多强的力量。
　　“快去药皇谷，或许决定皇极圣域未来的，就在此战了。”一道道声音响彻于圣皇城中，无数道身影纷纷朝着药皇谷所在的方向赶去。
　　今日之战，很有可能是双方的决战。
　　药皇谷，在皇极圣宗强者还在远方的时候，药皇就已经察觉到了那从天穹扑来的气势，只见他抬起头望向远方，开口道：“来了。”
　　此时的药皇眉头紧锁，不知该如何化解这一劫，如若实在不敌，就只有带秦问天和莫倾城离开了，相信只要他还活着的话，圣皇就会有所顾忌，不敢大开杀戒。
　　“嗯？”就在这时，药皇神色一滞，他发现了三股超强的力量，有些不对劲。
　　同样，此刻有三道强横威压直接扑向了圣皇，很快，药皇谷外，皇极圣宗浩荡强者杀了过来，站在虚空之上。
　　药皇谷的强者以及傀儡早已悬浮于空，盯着那些到来的强者。
　　“就这股势力？”韩仙的感知扫过，老圣皇宰江点了点头，开口道：“这药皇也算是极为古老的人物，踏入了仙境，没想到敢和我皇极圣宗作对，韩师弟，他留给你如何？”
　　“还不错。”韩仙点了点头，随即他的目光扫过秦问天、莫倾城、林帅、楼冰羽、季飞雪等人，每扫过之人，都是属于天赋极为不凡的人。
　　“这里有几个家伙身上的气息非常不错，可能比你皇极圣宗的人潜力更大。”
　　“那又如何，遇到了韩师弟，都将是死人。”宰江笑道，天赋、潜力？在绝对实力面前都是笑话，仙域中每天都会有无数天才陨落，还没有成长起来的天才，如若你没有一些背景，那些大人物看你顺眼就收你为徒，你敢倨傲他看你不顺眼也许就杀了，你还能如何？再天才死了又有何用？
　　韩仙冷笑了下，随即身上弥漫出一股仙光，不断扩张，这光芒之中，隐隐有可怕的血色光华，刹那间笼罩整片天地，方圆之地全部被笼罩，药皇谷的人尽皆感觉到了窒息的压力。
　　“阁下，对付下境界之人不好吧。”药皇神色微变，只见韩仙扫了他一眼，露出讽刺的神色：“你是在跟我说笑吗，不对付比我弱的人，难道我去对付比我强的？”
　　话音落下，只见一股恐怖的力量爆发而出，那是一股超强的吞噬力量，只见最前方的一行药皇谷女子被直接吸到了韩仙的身边，韩仙伸出手放在她们的头颅上，在他那深邃的眼瞳中闪过可怕的血光，几名女子身体炸裂，化作血气，直接被他吞噬掉来。
　　“你……”药皇脸色瞬间铁青，盯着对方道：“如此没有原则，你就不怕我杀尽皇极圣宗的人。”
　　“有本事你杀就是，与我何干。”韩仙冷冷说道，皇极圣宗的人他会在乎？
　　脚步一踏，韩仙朝着人群中杀去，目光盯着站在一起的秦问天和莫倾城，好强的血气，这两人不错！


第734章 剑圣李慕白
　　皇极圣域，朱雀仙宫，秦问天的另一尊身体帝天还在参悟封印图卷，此时他浑身绽放漫天符光，仿佛要与虚空图卷融为一体，在远处，两道身影静静的看着这一幕，正是昔日出现在仙宫的一老一少。
　　就在帝天参悟良好之时，陡然间他的气息乱了，金色符光剧烈的波动了起来。
　　本尊遭遇危机他自然清楚不过，平日里他摒弃杂念安静修行，能够很好的控制住，但此时皇极圣宗两代圣皇还带了一位强大的韩仙出现直接开始杀戮，秦问天这一尊正在参悟的身体也无法保持淡定了，很着急，他希望能够快点将图卷参悟透彻。
　　但越是着急，就越是容易出错。
　　“嗯？”老者略有些意外，怎么在这种时候出现差错了，心境似乎有波动，到了天象境界，应该能够很好的控制自己的心态才对，这种情况在他看来，简直莫名其妙。
　　“心境控制竟如此之差。”旁边的黑衣青年冷冽说道，似有些不屑。
　　“他的悟性已经很强了，况且，这只是他的其中一尊身体而已，不过这神通倒是奇妙，分不清谁是本尊谁是分身，仿佛是一体的。”老者淡淡开口，随即道：“容我去看看另一尊身体发生了什么。”
　　话音落下，一缕恐怖的意识朝着仙宫外扩张，疯狂延伸，刹那间他的脑海中出现亿万景象，城池、山川、人来人往、飞禽走兽全部在他的意识中，然而却都被他瞬间过滤掉。
　　“嗡！”那无尽的人影中有一道身影被他的意识锁定住，赫然正是战斗中的秦问天，只是刹那，那边的情形被老者尽收眼底，不由得低声道：“原来如此，难怪他心境波动了。”
　　秦问天分身使用帝天化名，同时一直是变幻面孔的，为的就是不让其他人发现他就是秦问天，他根本不会想到他的一切都仿佛被这老者看透了，大涅仙法那般完美，对方都轻易找到了他的本尊。
　　在秦问天踏入天象境之前，他和帝天虽然是两具不同身体，但修行完全一样，即便连血脉气息都一样，这是大涅仙法的变态之处，但同样的，一旦有感知超强的人，就能够看出他们是同一个人，比如这老者，秦问天当初和帝天同时出现在仙宫里面，怎么可能瞒得过他？
　　“正好，好好考验一下他的心境。”老者看着帝天心中暗道。
　　……
　　药皇谷，韩仙杀向了秦问天，只见他双掌伸出，有恐怖的吞噬力量笼罩整片天地，秦问天和莫倾城的身体不由自主的朝着对方飘去，不仅是他们，周围许多强者全部无法抵抗那股可怕的吞噬力量。
　　“嗡！”
　　药皇的身影出现了，一股恐怖的力量笼罩着秦问天和莫倾城，替他们挡住了压力，但其他人却没有这么幸运，被韩仙吞到身边，直接化作了一缕缕血气被吞噬掉来，死得非常惨。
　　“圣皇，你们竟邀如此没有原则的人前来。”药皇露出愤怒之意，轰隆一声，整个世界仿佛都燃气了火焰。
　　“杀！”恐怖的仙火燃烧了起来，针对着皇极圣宗的强者，皇极圣宗诸强神色苍白，有许多人直接被火焰灼烧中，化为灰烬。
　　两代圣皇也没有料想到这韩仙会这么做，真是一点顾忌都没有啊，好歹先杀死药皇再对付这些蝼蚁人物，那还不是随便他杀，如今连累他皇极圣宗的人。
　　“你们都退远些。”宰江喊道，皇极圣宗的人疯狂的后撤，药皇谷的人同样在往后退，却见宰江冷哼一声，手掌挥动，顿时有无尽的金色闪电划过苍穹，收割着一道道性命，只是一刹那间不知道有多少强者陨落。
　　面对这种仙境的存在，下境界强者简直就是草芥，不堪一击，只能任人宰割。
　　“凭你挡得住我？”韩仙扫了药皇一眼，随即无尽的血光淹没了天地，化作一缕缕血色丝线，直接钻入了许多人的身体当中，宛若一道道血色的利剑般，收割着药皇谷诸人的性命，一缕缕强盛血气被韩仙吞噬入体，仿佛成为了他修行的养料。
　　“这些人的血气真是弱小，炼化后恐怕没太多用处。”韩仙目光盯着药皇身后的秦问天和莫倾城，这两人应该不错，尤其是秦问天，他敏锐的嗅觉从秦问天身上感受到了一股极强的血气，绝对不错。
　　就在这时候，一股绝世剑气陡然间降临这片天地，诸人心神皆都一颤，韩仙和圣皇等人都抬起头来看着虚空，只见一位剑客从天而降，这剑客浑身皆白，白发白须，仙风道骨，剑踏绝世剑芒，身上有着超强锐气。
　　“阁下何人？”老圣皇宰江抬头看着剑客问道。
　　“仗剑宗之人可在此地？”剑客淡漠问道，仗剑宗徐苍神色一颤，盯着那白发剑客，身体微微颤抖着，颤声道：“晚辈等人正是仗剑宗一脉之人。”
　　“为何拆我草庐。”老者淡淡的问道，徐苍等仗剑宗之人身体尽皆颤抖了起来，草庐，这是仗剑宗的祖师？
　　“弟子徐苍不孝，仗剑宗一枚被人所威胁，不得不迁徙宗门，仗剑宗在，解剑草庐在，仗剑宗离开，这才不得已毁灭草庐，请祖师降罪。”徐苍跪地恭敬说道，没想到仗剑宗的祖师竟然还活着，感应到了解剑草庐被拆。
　　“剑圣李慕白。”皇极圣宗老圣皇宰江抬头看着那老者身影，这老头可是和他同时代的人，竟然还活着。
　　“皇极圣宗的人。”李慕白扫向这些身影，冷道：“何仇何怨，竟要灭我一脉。”
　　“战仙宫行事，滚。”韩仙抬头扫了李慕白一眼，语气狂妄。
　　“战仙宫的人。”李慕白神色凝了下，冷道：“战仙宫就能来粒子世界随意杀戮，可耻。”
　　“就你这实力，敢辱骂我战仙宫？”韩仙神色一冷。
　　李慕白冷哼一声，战仙宫乃是仙域势力，在某片区域颇为强大，但是他居无定所随处漂泊，仙域无边无际，战仙宫还能追杀他不成。
　　“嗡。”韩仙一步踏出，再度朝着秦问天而去，却见一道剑光直接降临，李慕白像是化作了一柄剑芒般，瞬息杀到了韩仙身前，韩仙转过身，两人身上尽有仙光漫天。
　　韩仙身上血气滔天，剑圣李慕白浑身尽皆剑锋，无坚不摧。
　　秦问天神色冰凉，愤怒无比，他看着李慕白的剑法，每一剑都仿佛能够切割虚空，刺杀之时如闪电惊雷，看不出蕴藏有多恐怖的力量，但如若被击中，恐怕会直接死无葬身之地。
　　“前辈接剑。”秦问天开口道，血脉力量疯狂涌入到妖剑之中，随即妖剑划过长空，直接朝着虚空李慕白而去。
　　李慕白一眼扫过，妖剑轻吟，他赞了一声：“此剑通灵，好剑。”
　　话音落下，无尽的剑意缭绕于妖剑之上，妖剑直接落入他的掌中。
　　“嗡！”手持妖剑的剑圣李慕白直接冲向韩仙，速度快若闪电，仿佛就像是一柄剑，动作让人无法看清楚有多快。
　　两人瞬间交手了许多次，秦问天只看到妖剑扫过，竟瞬间扩张，险些将韩仙劈成两段，但依旧在他身上留下了一道血痕。
　　“仙境强者手持妖剑更能得心应手。”秦问天暗道一声，只见剑圣李慕白结剑印，刹那间整片天地虚空铮铮而鸣，仿佛有无尽利剑欲破天而出，方圆数百里地域的人尽皆感觉到了惊天剑唯有，如若李慕白要杀他们，恐怕都轻而易举。
　　“杀。”李慕白声音落下，万剑齐发，杀向了韩仙。
　　韩仙的身体瞬间往后退，眨眼间便退至高空之上，只见韩仙身后出现恐怖星魂虚影，宛若可怕血色魔头，吞噬天地，万剑尽皆被吞入其中。
　　“去。”李慕白在妖剑上打出剑印，顿时符光璀璨，妖剑杀向天穹，刺入那滔天虚影当中，轰隆隆的可怕声响传出，血气爆裂，韩仙惨叫一声，随即化作一道血光离去。
　　妖剑划过，转身飞回，两代圣皇面面相觑，随即身形一闪，也朝着远处撤退。
　　皇极圣宗的人看到这一幕早已吓得狂奔离去，这一次变故超乎他们的想象，怎么仗剑宗的祖师人物都出现在了这里？
　　“祖师，要不要追杀？”徐苍开口问道。
　　“不用了，这些人杀不杀都无关紧要，而且，我担心战仙宫的人会插手这粒子世界的战争。”李慕白皱了皱眉，如若战仙宫插手的话，那么对于一个粒子世界而言无疑是末日，根本不可能抗衡得了，即便是他再强大一些也没有用。
　　秦问天的神色也略显难看，战仙宫，他没想到皇极圣域的战斗，竟连仙域势力都牵扯进来了。
　　看了一眼死伤惨重的药皇谷诸人，秦问天眼中闪过一道暴戾的光芒。
　　剑轻吟，妖剑回到秦问天身边，剑圣李慕白漫步而来，看着秦问天道：“你这柄剑很不错，剑生灵。”
　　“可惜晚辈无法发挥其实力。”秦问天将妖剑归鞘道：“此次多谢前辈出手了，否则后果不堪设想。”


第735章 狂热老者
　　李慕白摆了摆手，道：“我出现也不是为了你，不必道谢，倒是这柄剑有很强灵性，希望你能够驾驭住，莫要出了差池。”
　　“多谢前辈嘱咐。”秦问天对眼前老者颇为尊重，这可是仗剑宗的祖师爷。
　　“祖师，此子名为秦问天，他可是连破解剑草庐记录的人，只是因为和皇极圣宗有恩怨，为了避免将仗剑宗牵连进去，才退出仗剑宗，但这份情谊一直都在。”徐苍走过来对着李慕白道，这倒是令李慕白多看了秦问天几眼，笑道：“能破草庐解剑记录，不错，小子可有名师？”
　　“已有师尊，不能另投他门。”秦问天欠身道，李慕白道：“可惜了，还以为你在这粒子世界难觅名师，想要收你为弟子。”
　　“问天，你拜师于祖师门下，想必你的师尊不会介意的。”徐苍劝道。
　　秦问天摇了摇头：“一言难尽，师门规定，不允许转投他门。”
　　徐苍愣了下，见秦问天的眼神，他心生疑惑，据他所知，秦问天在皇极圣域没有老师才对，为何如此？
　　难道是那日东圣仙帝收徒？可是东圣仙帝以及诸仙王明明放弃了秦问天，这让他百思不得其解。
　　“无妨，我自己也懒散习惯了，因此在仙域内也未加入其它势力，喜欢独来独往，只是因为这家伙和仗剑宗有缘才生出这样的念头，但既然小子已有师尊，我就不操这份心了。”李慕白摆了摆手道，徐苍点了点头，问道：“祖师，你为何会出现，还有皇极圣宗欺人太甚，为何不追杀他们？”
　　“其实我以前就游历回来过，只是你们不知道而已，在解剑草庐中也留下了仙念，草庐被你们摧毁我立即知道了，于是知道仗剑宗可能出了事情，这才回来看看，果然发现仗剑宗空无一人，于是来到圣皇城，没想到正遇你们大战，倒也是凑巧。”
　　李慕白解释道：“至于不追杀皇极圣宗，也是给你们留条后路，战仙宫我知道，是一股颇为强大的势力，虽然在仙域属于一般，但放眼皇极圣域足以轻易横扫了，如若那人在战仙宫地位高的话召来战仙宫的人，你们各自逃散去皇极圣宗也不至于疯狂四处追杀，而如若战仙宫不插手这粒子世界的事情，到时候再对付皇极圣宗也是一样。”
　　“祖师考虑周到。”徐苍心中豁然，还是祖师考虑得更加全面。
　　“药皇，你如何看，要不要暂时让他们先散去，遇到我们这层次的人，他们就是炮灰，大局定下后，再回来也是一样的。”李慕白转过目光对药皇道。
　　药皇沉吟了下，随即微微点头：“今日的事情有我的责任，考虑欠周，没想到宰江加入了战仙宫，还带着战仙宫的强者一起来到了这里，那战仙宫的人心思又狠毒，直接大开杀戒连皇极圣宗强者的死都一点不顾及，药皇谷的人确实要先遣散才好。”
　　秦问天听到药皇的话心中暗叹，目光看了一眼周围浩瀚空间，虽然开战只是一瞬，但依旧伤亡惨重，的确如李慕白说的那样，在他们这一境界的人面前，药皇谷的人就是炮灰而已，根本没有插足战斗的资格，这笔仇，一定要报，想到这，他双拳握紧，发出咔嚓的声响。
　　战仙宫强者卷入进来，完全是意料之外的事情。
　　“清理战场，能够治好的人不要吝啬丹药，之后，你们暂时散去，观望皇极圣域的局势，相信在短时间内，一切都会尘埃落定。”药皇望了一眼诸位缓缓开口，如若对方请战仙宫的人，相信不会多久就会来。
　　“我们进去聊吧。”药皇吩咐过后又对李慕白道，一行人朝着药皇谷里面走去。
　　“李慕白，你在仙域这么多年了，铸了几重仙台？”药皇谷古峰上，药皇、李慕白、徐苍、秦问天、莫倾城等重要人物都在，药皇对着剑圣李慕白问道。
　　这是关于那传说中仙境的话题，秦问天等人都竖起耳朵。
　　“难啊，铸仙台，一铸一仙，太难了，到了这层次，每一次突破，都比登仙还难，因此在仙域中，有百年成仙的绝世天才，但要想到仙王层次，就至少都是几千年，万年以内的，都是绝顶天才，当然那离我们太远，我万年能铸一仙台就心满意足了。”
　　李慕白叹声道：“到现在，我也就铸了两重仙台，那战仙宫的人和我一样，修为也是仙台第二境。”
　　“传说中的仙，应该就是仙台境了。”秦问天心中暗道，铸仙台，方能成仙吗。
　　“真向往吧，仙域一定很精彩吧。”药皇目光中有着浓浓的期待之意。
　　“精彩，当然精彩。”李慕白抚了抚长须，道：“诸天仙域，无界无边，其中一天，我这辈子也走不完，仙域中无数势力、仙国、圣地、仙府、仙教、无数险地、无数强者，让你叹为观止，那战仙宫，别看放在这粒子世界可以横扫，但放眼仙域，根本就不起眼，曾经我用了几千年游历仙域，但也只是走过了少数地方而已。”
　　药皇和秦问天等人心中惊叹，这就是仙域世界吗。
　　“当然，仙域虽然精彩，但更残酷，强者为尊，适者生存，你实力弱、又没有背景的话，就低调点，不要随便招惹人，否则怎么死的都不知道；你不能拥有重宝，否则会遭来杀生之祸；你甚至不能有美貌妻儿，因为你弱，你守护不了。”
　　李慕白叹息：“因此实力弱又没有背景的人，都很惨，但这部分是最多的，所以仙域很残酷，很多武命修士是奴隶身份，被人控制，很多漂亮女子就更悲惨，那些仙域的大人物们，根本不会在乎实力地位卑微之人的想法。”
　　秦问天听到李慕白的话深有感触，他可是亲眼看到过东圣仙帝，还有诸位仙王，别看那些仙王一个个都笑着，仿佛很和煦般，但当他被东圣仙帝抛弃后，没有一个人看他一眼，他们的骨子里对于弱者都是极为冷漠的，即便你天赋出众。
　　那跟随圣皇而来的战仙宫之人，不就漠视药皇谷和皇极圣宗之人的性命吗，他根本不在乎。
　　“前辈，仙域如此残酷，岂非很压抑？”秦问天好奇问道。
　　“不，比起粒子世界，我依旧更喜欢仙域的生活。”李慕白摇头道：“我孑然一人，没有后顾之忧，平日里低调一些，也不至于遇到那种看着你都不顺眼就诛杀的人，到了高的境界，心性都不凡，除非有什么能够诱惑到他们，否则他们不会轻易出手，而且在仙域可以经常冒险，每天都有追求，追求那强者的征途，热血的武道之路，我只恨自己太老，天赋也不够好，否则必然不会这么低调，一定要和仙域各方的天才人物去争锋。”
　　“问天，你可不知道，在仙域你天赋好的话，诱惑可是太多，大势力的邀请、抢夺各种天材地宝、去大能留下的遗迹冒险，可是都很刺激，美酒佳肴，应有尽有，如云美女，投怀送抱，哈哈。”李慕白洒脱笑道，一看也是生性潇洒之人，可惜就是天赋不强。
　　在这粒子世界，他天赋数一数二，否则也走不出去，但是到了仙域，就太平凡了，芸芸众生的不起眼一员。
　　秦问天能够从李慕白的话中感觉到他的追求和他的落寞。
　　“仙域！”秦问天抬头望向天穹，他也很期待仙域世界，他的父母，是仙域之人吗？
　　还有青儿，她的家世即便在仙域，也极为不凡吧。
　　……
　　皇极圣宗又一次浩荡进攻没有攻下药皇谷，传闻仗剑宗的祖师回来了，这才让药皇谷避开一劫，这一战，也让药皇谷的人暂时都散去了。
　　接下来的一段时日里，圣皇城又恢复了往昔的平静，但皇极圣宗和药皇谷没有分出胜负，众人的心就依旧都还悬着，霸主之争，还没有结束。
　　朱雀仙宫中，秦问天的另一尊身体帝天还在参悟中，远处，一老一少依旧在看着他参悟，他们早已经习惯了，等待了太久，终于等来了一个有希望的，老者还是很期待的。
　　这一刻，帝天上空的金色图卷化作无尽的符光，没入到帝天的身体当中，终于帝天的眼睛睁开了，他站起身来，那图卷化作万千符文，笼罩整片天地，随即疯狂的旋转，进去帝天身体当中，光芒消散，帝天眼神中闪过一道锋利之意，那分明是秦问天的眼神。
　　因为帝天，就是秦问天。
　　“前辈，可以了吗？”帝天看着远处的老者问道。
　　“什么可以了？”老者笑着道。
　　“通过考验，能否掌控仙宫。”帝天问道。
　　老者笑了起来：“你这是在做梦吗，才通过这一重的考验，就想得到传承，掌控仙宫？”
　　帝天神色一僵，极为不好看。
　　“你的路还长，这次，你已经算是入门了，但还远远不够，闯荡仙域的事情，就交给你的另一尊身体去做，至于你，我会负责打磨。”老者开口道，使得帝天神色一凝，露出璀璨疯狂，他竟然知道？
　　“这粒子世界太小，从今天开始你已经入门，我会带你游历各方，前往各处粒子世界，亿万粒子世界，有些世界可是很强，也有很多粒子世界有着非凡之处，我会尽全力培养你，让你在百岁以内铸就仙台，那时，你才算是真正通过考验。”
　　老者目光深邃无比，宛若一片星辰世界，他盯着帝天道：“从今以后，你的星魂只能是封印类星魂，你将通往封印大道，走向最强，封印之能，是天下最强的能力，没有任何能力能够媲美。”
　　帝天目光闪烁，这老者不知道是什么人，他自己修行封印，自然崇尚封印，至于所谓的最强，他可不信。
　　“你怀疑我的话？”老者笑道：“空间的能力强大吗？时间的能力强吗？光的能力强大吗？都超级强大，但封印之能你修行到至强，都能够刻制，封印修为、封印速度、封印空间、封印时光、封印世界，你说封印是否是最强的力量？”


第736章 解封
　　看着狂热的老者，帝天有些无言，虽然属性力量确实有强弱之分，比如空间力量明显强大于一般的力量，封印应该也算是比较强的一种属性力量，但真正决定属性威力的，还是要靠运用力量的武命修士，修行的人强，发挥出的属性威能就越强，对于这点他向来深信不疑。
　　只是老者他独爱封印，因此将封印看做是最强的力量，这种近乎偏执的执念，对于一位修炼封印能力的人当然有好处，因为他会全心全意的修行这种他认为最强的力量。
　　封印可以封印空间、封印速度，的确很厉害，但是空间修行到至强呢？难道就不能撕裂封印，隔绝封印？速度修行到最强呢，你的封印还没有形成别人就离开了封印范围，或者杀到了你面前，还怎么战？
　　万物相生相克，力量也是如此，所谓的强弱，都只是相对的，没有绝对最强的属性力量。
　　“你至少要告诉我，这仙宫的传承是什么级别的，我再去选择是否要将全部的精力投入其中。”帝天目光盯着老者，打断了对方的狂热。
　　“小子，你很猖狂啊。”老者看着帝天道：“好，我告诉你，那日在天穹之上，正眼都不看你一眼的诸位仙王，甚至是抛弃你的东圣仙帝，只要你能够得到完整的封印传承，就能将他们统统踩在脚底下，这回答，你还满意吗？”
　　帝天一愣，看来这老家伙真的对自己完全了解，他是秦问天根本瞒不了对方的眼睛，连东圣仙帝的事情，他都一清二楚，看来也是个大能人物。
　　“还算满意吧，既然你什么都知道，我曾经拒绝过东圣仙帝收徒就是因为他要我千年才有一次自由，我可以让你打磨，也可以尽全力修行封印力量，但是，你不能限制我的自由，就比如现在，我遇到了些麻烦。”帝天道。
　　“哼，你要知道这可不是东圣收徒，东圣即便将你收为弟子，还得靠你的造化，看东圣是否看你顺眼，那些大能者弟子无数，能有多少精力投注到你身上，能花费多少精力和资源培养你？这些都是未知数，也许你就是个边缘人，但现在，我要给你的是全部，是让你得到完整的传承，你知道这是多少人梦寐以求的吗？你竟然还敢跟我谈条件。”
　　老者低骂道，帝天自然明白这一道理，被东圣收为弟子还得看东圣的心情，看东圣廷的脸色，甚至东圣仙帝是将自己交给他属下焱渊，和眼前能够得到的传承当然无法相提并论，不过该争取的他还是要争取，不要以后就没话语权了。
　　“无论是那些墓中仙还是外面的仙人，你别看他们可怜，但是他们哪一个不是为了抢夺传承而来？”老者继续说道：“不过我也并非那么不近人情，你的另一尊身体遇到了困难，我给你机会，只要你能解了那些人身上的封印，他们就随你处置了，另外我给你一个月的时间处理这件事情，至于以后，你大多数情况下，还是得听我的安排，我不会害你，一切，都只是为了让你变强，让你得到完整传承，要杀你的话，老夫一巴掌就能将你拍成肉泥。”
　　帝天撇撇嘴，对于这点他倒是没有怀疑。
　　“那我可以走了吗？”帝天道。
　　“等等，即便你和另一尊身体如今修行了不同力量，气息也变了，但毕竟还是一个人，易容术瞒不过大能者，你既然伪装面容就是不想暴露，就不要节外生枝了，这面具你戴上，他能够隔绝一切探查。”老者一挥手，顿时一面青铜面具飞向了帝天。
　　“多谢前辈。”帝天道谢一声，这老者总算不像东圣仙帝那样不近人情，东圣仙帝完全就没有给予他足够的尊重。
　　将面具接过，面具内部传来一阵森冷的气息，只见他将之戴在脸上，顿时脸上的肌肤被刺破，随即有一股奇妙的力量和自己的脸融合，那面具直接黏在了他的脸上，仿佛融为一体，这一刻，戴着青铜面具的帝天，透着一股森冷的气质，给人可怕的感觉。
　　“这铠甲穿好，别刚入门出去就被人宰了，就你这点实力还不够看。”老者又是挥了挥手，一套青铜铠甲出现，帝天直接穿在身上，那冰冷的金属让人能够感觉到其森冷锋锐之气，这一刻的帝天，给人极强大的视觉冲击，神秘莫测，恐怕除了老者外，没有人能够将他认出了。
　　“看来前辈还是很关心晚辈的。”帝天笑了声，随即转身闪烁而去，老人看着他的背影，目光闪烁着异样的光彩，随即咧咧嘴，道：“这么多年才找到一个合适的传承者，怎么会不在乎。”
　　“虽然在一念内领悟了那图卷，却也没什么大不了的，你就这么满意？”旁边的冷厉青年道。
　　“哈哈，你不明白。”老者笑了笑没有多言。
　　帝天闪烁着朝着以前诸仙所在之地而去，速度极快，到达之后那些仙人一个个盯着他，这一刻的帝天身披铠甲，脸上戴着青铜面具，浑身上下尽皆都是冷冽气息，根本无法辨认出来。
　　“诸位前辈，是我。”帝天心念微动，脸上的面具竟直接消失，仿佛融入到了他的皮肤里面，露出了他的面容，当然也是易容后的面容。
　　“帝天，你得到传承了？”一位枯瘦老人问道。
　　“还没有完全得到，容我看看诸位前辈身上的封印。”帝天眼瞳陡然间变了，仿佛无数瞳孔在重叠，宛若深渊之瞳，疯狂的旋转着，他望向诸仙身体，刹那间，他能够清楚的看到那些封印在诸仙体内的可怕图案，那完整的图案宛若一条条锁链般，非常可怕。
　　“封仙，这样的能力，我无法做到。”帝天被那封印图案震撼到了，他即便已经悟透彻了那份图卷，但依旧无法刻出如此封印。
　　“能解吗？”许多身影闪烁，诸仙来到帝天身前，带着期待的目光。
　　“能。”帝天眼中闪过一道夺目之芒，虽然他不能刻，但能破坏，只要破坏了这封印的关键地方，再以诸仙本身的力量，就能够以自身的力量直接冲破封印的束缚，可以解。
　　这一字落下，诸人的目光全部凝固在那里，一张张熟悉的面孔全部都盯着帝天，仿佛忘记了思考。
　　他们困在这里太久太久了，封印了力量，甚至都没办法修行，突然间听到帝天说能解，许多人都出现了短暂的失神。
　　“那家伙会放过我们吗？”有人担心的问道。
　　“放心，前辈说了，只要我能解诸位封印，就任由我处置，我让你们离开仙宫就可以了。”帝天笑着道。
　　“好、好……”只见一老者双拳紧握，不住的点头叫好，终于，可以出去了吗？
　　“帝天，那开始吗？”有人声音震颤的问道。
　　“恩，这就为诸位前辈解封，这些封印都很厉害，我只能破坏，我让诸位强力破除，诸位就破。”帝天开口道：“哪位前辈先试。”
　　“我来。”有一人道。
　　“好。”帝天点头，身上陡然间出现了无尽符光，他的眼瞳更加的可怕了，只见他手掌拍打在对方的身上，那些符文直接进入对方的体内，隐没于无形中的封印图案陡然间出现了，那仙人身上绽放强烈光芒，使得他自己都愣住了，这就是隐藏在他体内的封印吗，这一刻终于能清晰感觉到了。
　　“破。”帝天冷喝一声，符光疯狂的冲击，轰入图案之中，将之破坏，连破了多重封印，随即才对着那人道：“前辈你感受下自己的力量，能否冲破封印。”
　　“仙台，我的仙台。”那强者面容陡然间变得红润了起来，身体冲天而起，万丈霞光绽放而出，那是仙台境强者特有的光环。
　　“终于，自由了。”那人仰天怒吼，轰隆一声巨响，体内的封印彻底的破碎，仙之气息弥漫而出，洒遍整片天地。
　　“解开了……”许多人的身体颤抖了起来，都无比激动，一些被封印在某处地方不能动弹的，都面露激动色泽，譬如秦问天刚踏入这片领地遇到的红发老者，他的眼眸微微有些湿润，破了，帝天，他做到了，终于没有让他失望啊。
　　“诸位前辈，不要着急，我这就为诸位一一解开封印。”帝天看到许多人同时喊他，不由得笑着道。
　　“哈哈，看你们这群家伙急的……好，好，大家都安心等待，帝天你一个个来吧。”有人大笑着道，但他脸上激动的神色却无法掩饰，显然不像说话那般平静，被封印了这么久，太难熬了，如今，终于到头了。
　　他们终于将破开封印，终于能前往仙域。
　　“我的孩儿，你现在也是老头子了吧。”有一位老者双眸通红。
　　“小怡，你还好吗？”有人想念自己的妻子，心中百感交集。
　　这噩梦，终于要结束了吗，他们当年真不该贪恋传承的啊！


第737章 千钧一发
　　在帝天领悟图卷，为诸仙解封之时，皇极圣宗内，来自仙域的战仙宫强者到了。
　　正如李慕白所预料的那样，战仙宫终究还是准备插手这粒子世界的战斗。
　　皇极圣宗之内，包括韩仙在内的强者全部出来迎接来自仙域战仙宫诸强者，这群仙人有十几位，每人身上都缭绕着特有的仙环，若隐若现，那是仙光。
　　跨入仙台境，成为仙人，武命修士的气质会得到蜕变，他们身上甚至会出现特有的光环，这是身体自发绽放的，而非刻意，有人习惯将光环内敛，使得自己看起来普通。
　　“韩仙。”只见这些降临皇极圣宗诸人的中间是一位看起来很年轻的强者，但看他身上的淡淡光环就知道他是仙境强者，显然不如表面看起来的那么年轻，但同样能够说明一点，他踏足仙境的时间比其他人要短暂，因此就会显年轻，当然也有些人是修行了奇特的功法让自己外貌看起来年轻。
　　“在。”韩仙应道。
　　“你说这粒子世界出现了一柄有灵仙剑？”这青年问道。
　　“是的师兄，此剑若妖，是一位天象境的小子掌控着，他根本发挥不出其威力，借给一位仙台二重境的人使用，发挥出惊人的威能，而且，我能够感觉到此剑自带灵性。”韩仙说道。
　　青年强者眼中闪过一道锋芒，当韩仙留在战仙宫的仙念通知他的时候，他才亲自来一趟粒子世界。
　　仙阶神兵本就不凡，况且是拥有灵性的更是少中有少，凡是诞生了灵性的仙阶神兵，意味着拥有变强的潜质，能够进化，这样的神兵吸引力太强了，他不得不亲自跑一趟。
　　“听宰江说这粒子世界是个寻常土著世界，没有什么奇特之处，没想到竟也会出现这样的灵性神兵，倒是让人意外。”青年嘴角流露出一抹有趣的神色，仙域周围有无尽的粒子世界，这些粒子绝大多数都被仙域的强者发掘过，并非是所有的粒子世界都是无用的土著。
　　相反，有些奇特的粒子世界是非常出名的。
　　这些出名的粒子世界中，有粒子世界诞生出过无尽天才人物，天生就适合修行，譬如一些奇特粒子世界，整个世界的人都先天拥有超强属性天赋，比如空间类的天赋；也有粒子世界的人诞生出过诸多强大的炼器师，他们天生擅长铸造，整个粒子世界的人都有着极强铸造风气……
　　皇极圣域，算是极为普通的粒子世界，很平凡的土著世界，因此才不被人关注。
　　“我也很意外，还中了一剑，若非我的反应够快，恐怕都要栽倒在这土著世界。”韩仙阴冷地说道，上次真的很险，同境界战力也有强有弱，他和李慕白境界相同，但战力上，韩仙一直是同门中很优秀的，没想到李慕白也很厉害，尤其是借助妖剑之后，若是一直死战下去，死的一定会是他。
　　“不多说了，我没时间浪费在这土著地方，剑在哪，我们去取吧。”青年强者冷淡说道，话音中透着一股强势之意，他率战仙宫的强者而来，剑，自然是他的，至于原来的剑之主人，已经不重要。
　　“我这就带师兄前往。”韩仙开口说道：“出发吧。”
　　“我们走。”一行人身形一闪，尽皆踏入虚空之中，化作一道道白光，虚空中竟出现了一道道痕迹，还没有来得及消散，可想而知他们的速度有多快。
　　圣皇城中，许多人抬头看向虚空，强大的罡风撕裂虚空而过，卷动风云，但却看不到人影。
　　“好快，什么人，这得有多强？”有许多人感觉到风的时候只能看到一道道影子。
　　“应该是皇极圣宗的圣皇他们吧，看来又要动手了。”如今圣皇城的许多人都有些麻木了，皇极圣宗和药皇谷的战争超乎了所有人的想象，如今圣皇和药皇以下级别的人，甚至连参与战争的资格都没有了，药皇为了避免无意义的伤亡，甚至暂时解散了药皇谷。
　　药皇谷中，古峰之上，李慕白他们一直都在，就在这时候，李慕白的神色陡然间大变，随即猛然间挥手，刹那间虚空中出现了一叶飞舟，李慕白直接挥手将秦问天和莫倾城他们卷了上去。
　　“不好，走。”李慕白惊呼一声，药皇也瞬间踏上飞舟，随即他祭出一道仙符，仙光渗入其中，璀璨虚空力量笼罩着他们，只是刹那间一行人直接消失不见了，出现在了几千里之外的地方。
　　现身之后他们丝毫没有停留的意思，那一叶飞舟之上有着仙光将诸人笼罩，急速朝着前方飞行。
　　“战仙宫的人果然还是插手了，而且有不少强者在。”李慕白没有感到太意外，看他们的动作也知道显然早就有准备，一发现不对劲立即逃离。
　　“你们走不掉。”一道声音从远处传来，李慕白和药皇等人神色俱都大变。
　　“他们同样有空间法宝，锁定了我们的空间波动，直接传送追杀过来。”李慕白在仙域中见多识广，自然明白这是怎么回事，否则他也不会刚传送过来就继续控制着飞舟急速前进了。
　　秦问天神色不好看，他回头看着后方，只见一道道仙光闪耀，宛若一道道光点般，快、速度太快了，快到他甚至无法看清楚那些人的模样。
　　他身上也有不少空间卷轴，但是在这样的速度面前根本没有一点作用，他的空间卷轴传送的距离还不如别人瞬间移动的距离。
　　“前辈，我来指引方向，只要拖住一段时间就行，很快就能解决。”秦问天大声道。
　　李慕白看了他一眼，道：“好，你来指引。”
　　“快、快……”药皇也急了，这一叶飞舟是速度类的法宝，已经很快了，但对方和他们一样，拥有速度神兵，根本拉不开距离。
　　“杀。”韩仙对着他们露出冷冽的神色，一股恐怖血芒从他身上绽放，下空诸多强者抬头看着虚空，却见滔天血光卷过，下方的许多人直接化作血雾直接爆裂，随即一缕缕血气朝着韩仙的身体涌去。
　　“好恶毒。”莫倾城看到这一幕神色苍白，这韩仙，太恶毒了，竟然一路走、一路杀。
　　“去高空。”药皇说道，李慕白立即控制着飞舟往上空而去，韩仙狰狞道：“说了你们逃不掉，小子，你的剑不错，我师兄看上了，至于那女人，本座看上了，你还是乖乖一起献上，我留你全尸。”
　　韩仙一边杀戮，声音同时扑入秦问天的耳中，使得秦问天神色也略有些狰狞了起来。
　　“你会死。”秦问天愤怒说道，果然，这些仙域的强者，根本不将他们粒子世界的人性命当回事，残酷冷漠。
　　“快了，就快到了，这种速度用不了多久。”秦问天心中喊道，他能够感应到另一尊身体的位置，按照这恐怖速度，不会太久。
　　“我会死？你在说梦话吗？”韩仙冷笑道。
　　“秦问天，昔日你自以为是，认为攀上药皇就能够与我皇极圣宗为敌，如今一切，也是你咎由自取。”圣皇宰邢也冷漠开口：“你的另外一个朋友应该是被家里带走了，前往了仙域，能够和东圣熟悉的大人物，哪里还会记得你这土著世界的所谓‘天才’，只有你死了，才能断绝你们的来往，不杀你，我心难安啊。”
　　圣皇指的自然是青儿，那人曾经威胁过皇极圣宗，可惜被带去了仙域，没有再理会秦问天，理会这皇极圣域的事情，不知道是不是因为秦问天在东圣仙帝收徒的时候让她失望了，总之，秦问天活着去仙域，还有可能联系到她，但死了，就彻底断绝了联系吧。
　　“还有，当初你差点有机会拜入大能门下，可真是下了我一跳，可惜你最终被抛弃了。”
　　一道道声音传入秦问天的耳中，这本没有被圣皇放在眼里的天才，后来真的让圣皇震撼了，才会在这时候说这些话。
　　“不妙，这样下去，很快就要到攻击范围。”药皇看到距离在被拉近，他的眼中闪过一道狠辣之色，道：“不行了，我拖住他们，你们先走。”
　　“不要。”秦问天喊道：“就快了，再坚持一下。”
　　“小子，以后好好修行，你的未来，在那无尽星空中，而且，你的身世，可能也非比寻常，我其实早该死了，如今能够为你一战，也算是圆满了。”药皇摸了摸秦问天的脑袋，第一次表露出他和秦问天之间有着关系。
　　“药皇前辈，真的快了，相信我。”秦问天知道药皇不相信他，毕竟他秦问天有什么能力能够抗衡战仙宫的强者？
　　“已经来不及了。”药皇看到后面对方已经在尝试攻击，差一点就攻击到了。
　　“你们的死期已经到了。”韩仙冰冷的声音传来，血光已经蔓延到了这边飞舟上，却见此刻药皇将秦问天的手甩开，他的脚步往前踏了出去，身上燃烧起无尽仙火！


第738章 颤抖吧
　　“不……”秦问天看到药皇不顾一切自己走了出来，脸色惨白。
　　“师尊。”莫倾城同样面无血色，皆都回头看着那漫天仙火缭绕于空。
　　“前辈停下啊。”秦问天对着李慕白吼道。
　　“嗡！”李慕白没有理会，他对着秦问天道：“药皇不惜一切为你制造机会，真不走了吗？”
　　“前辈，送我回去。”秦问天目光坚韧。
　　“也送我回去。”莫倾城附和道。
　　“好，在仙域里忍辱负重习惯了，都没有热血了。”李慕白眼中含笑，随即心念微动，一叶飞舟遽然间转身朝着原路返回，只是刹那间就回到了药皇所在之地，那里药皇已经和对方的人交手了，此刻的药皇身上弥漫出滔天毁灭火焰气流，那些战仙宫的强者都有些忌惮，这是要燃烧仙台。
　　“他们竟然回来了，找死啊。”韩仙此刻看到飞舟返回，狂笑一声。
　　“李慕白，你这混账。”药皇怒骂道。
　　“老头子，难得找回昔日热血，你就不要暴跳如雷了，其实问天说的对，仙域虽然精彩，但同样也是有些压抑的，压抑了热血的本性。”李慕白含笑道，身上剑气滔天：“回归故土，最后一战吧。”
　　“真热血。”战仙宫的为首青年面露不屑的神色，只见他拳头上绽放无尽仙光，仿佛有滔天仙威弥漫而出：“蚍蜉撼树，自寻死路。”
　　“等等。”秦问天走上前道：“你们不是要剑吗，我将剑给你们，拿去就是。”
　　说罢，只见秦问天手掌一甩，竟将妖剑猛的朝着对方甩去。
　　看到这一幕青年身上的毁灭气流没有绽放，他伸手一挥，将妖剑接住，只见妖剑铮铮而鸣，似有些不爽。
　　“果然剑生了灵性。”青年面露喜色，轻抚剑身，眸子中跳动着夺目光彩。
　　“以后你就跟着我吧，他不配持有你。”青年淡笑道。
　　此时秦问天却心急如焚，快了，就快到了，他必须要拖延住时间。
　　“剑，还有女人，你也舍得给我吗。”韩仙张狂笑道，目光扫视莫倾城，仙域中像这样的美女他是没资格动的，但这土著世界，还不是任由他掌控。
　　“我怕你承受你起。”秦问天冰冷说道。
　　“哈哈，你是在说笑吗？”韩仙往前踏出，森冷的气息弥漫，随即一缕缕可怕的吞噬血光出现，一股寂灭的威压笼罩在秦问天的身上。
　　“你以为交出了剑就能活命，即便在交出女人也不够，你的血气我要定了，还有这些人，都得死。”韩仙狂妄道。
　　“不要说废话了，杀了，那女的你要的话就留着。”青年对妖剑爱不释手，对女人都兴趣都没了，仙域的人，实力永远放在第一位，享受放在后面，有实力，才有资格去享受。
　　“好。”韩仙点头，两代圣皇纷纷走出，身上爆发出杀气。
　　“你不该回来啊。”药皇叹息道，秦问天如果死了，他怎么对得起那些人。
　　“剑圣前辈，以剑气护住我们。”秦问天开口道，李慕白点了点头，一缕缕仙光化作剑幕，笼罩着所有人，不让秦问天直接被隔空诛杀。
　　“一切，该结束了。”秦问天深吸口气，他盯着对方的人道：“战仙宫的人，这剑，你拿不起，还有这皇极圣域，以后再不会有皇极圣宗之名。”
　　秦问天的声音突然间变得无比的狂傲起来，这一幕让战仙宫的强者都愣了下，露出有趣的神色，不过随即只见青年眉头微皱，不对，什么气息？
　　他感觉他们都被锁定了，这里的人，似乎全部被锁定。
　　“怎么回事？”韩仙的神色也变了，一股股恐怖的气息笼罩在了身上。
　　“嗡、嗡、嗡、嗡……”一道道仙光闪耀，每一道仙光都刺人眼眸，只是刹那间，这片空间一尊尊身影直接从天而降，不停的降临，只是在短暂的刹那间，就有几十人，而且还在不停的增加。
　　“嗡、嗡、嗡、嗡、嗡、嗡、嗡……”越来越多的强者出现，这片空间窒息了，这些降临的身影，身上全部缭绕着仙之光环，都是仙台境的强者。
　　“怎么回事，这不是寻常的土著世界吗，怎么突然间出现了这么多仙人？”战仙宫的为首青年强者目光凝固，皇极圣宗这样的势力都能称霸的土著世界，不可能有如此多强者。
　　两代圣皇也都愣住了，韩仙的张狂笑容僵硬在了脸上，这些强者显然是针对着他们的，一缕缕气息牢牢的将他们锁定住。
　　不仅是他们，李慕白和药皇都愣了，没有人知道帝天的存在，刚才秦问天一直说快了，他们根本是不相信的，也不明白秦问天为何这么说，但眼前的一幕直接将他们惊呆住了，再联想到秦问天刚才的话，这些强者，和秦问天有关？
　　“我们乃是仙域战仙宫之人，不知何事打搅到了诸位？”为首青年对着人群拱了拱手，语气客气了很多，丝毫没有之前无视一切的倨傲态度，只见诸仙人中，有一道带着青铜面具，身上披着金属铠甲的身影漫步而来，只有一双眼眸暴露在外，寒冷无比，那双瞳孔仿佛和寻常人不一样，是一双极为特别的眼瞳。
　　这神秘人，可能是这些人的为首之人。
　　“冒昧打搅到阁下了。”战仙宫的青年对着出现的帝天道。
　　帝天的目光缓缓转过，落在了秦问天的身上，两人本为同一人，他就是秦问天，但是关于这秘密是不能暴露的，因此演戏还是要演的。
　　“你来了。”秦问天平静开口，此言一出，顿时战仙宫诸强者心头一颤，这平静的声音，仿佛是认识多年的朋友般。
　　“怎么处置。”帝天冷漠问道，怎么处置，他当然早就知道，杀无赦。
　　秦问天目光缓缓转过，看向了战仙宫的青年，冰冷道：“我说了，这剑，你拿不起。”
　　他又看向韩仙：“你会死得很惨。”
　　最终，他的目光落在了两代圣皇身上，眼眸冰凉：“从今天开始，皇极圣宗将从皇极圣域除名，这粒子世界的霸主，将除此归属药皇谷，你们的愚蠢，害死了一个宗门的人。”
　　“杀无赦，一个不留。”秦问天冰冷的声音响彻于这片天地，让那些战仙宫的强者都感觉浑身发寒。
　　战仙宫的强者目光移过，看向青铜面具的帝天，他才是发号施令的人吧？
　　“阁下，有话可以再谈，如有得罪之处，我们可以弥补。”
　　帝天的眼瞳冷漠，开口道：“他的话就是我想要说的，杀无赦，一个不留。”
　　“好久没有活动筋骨了呢。”一道冷笑声传出，这片天地化作了领域世界，全是火红色的古藤世界，笼罩了整个天地，那一缕缕古藤直接朝着战仙宫强者笼罩了过去。
　　其他人也相继绽放他们的仙威，这一刹那，战仙宫的强者露出绝望之色，这些人的实力好强，有的人甚至铸就了多重仙台。
　　“我们可是仙域战仙宫的人，你们真的要这么做吗？”青年强者咆哮道，他盯着秦问天，冷冷威胁：“我不管这些人是什么呢，你想清楚后果。”
　　秦问天神色冰凉，看着帝天道：“那就让他们看看，他们战仙宫，敢不敢来扛。”
　　“好。”帝天点了点头，道：“诸位一起出现吧。”
　　“哈哈，真嚣张啊，战仙宫是什么势力？”有张狂笑声传出，又是一股股令人窒息的压力传来，只见这片领域世界，不停的有强者出现，几十位、百位……甚至，更多，密密麻麻，整个世界，仿佛都是仙境的强者。
　　战仙宫青年浑身发颤，皇极圣域的两代圣皇更是浑身瘫软，提不起一丝力量，怎么会，怎么可能，这些强者，从哪里来的？
　　“我的心脏啊。”李慕白吞了吞口水，只感觉一阵口干舌燥，他望着秦问天，眼中尽是神奇的光芒，这家伙，哪里结交的朋友，竟然能够号令这么多仙境人物？
　　难道这是秦问天对他提及过的师门？
　　对啊，上次秦问天说过拜师的事情，没有详说，应该是很神秘。
　　不仅是李慕白，药皇也这么想，看来这小家伙还有秘密啊。
　　“杀、杀，一个不留，此人，我要他千刀万剐而死。”秦问天指着韩仙道，韩仙脸色惨白如纸。
　　“好。”诸仙笑道，随即杀了过去，战仙宫的强者站在中间浑身颤栗，他们甚至都忘记了反抗，这怎么反抗？对方很多修为境界就比他们高，人数上也足以直接将他们淹没掉，这已经可以抗衡一个战仙宫了！
　　“真的栽在了粒子世界，我竟然栽在了粒子世界。”战仙宫青年无比愤怒，他的目光盯着韩仙和老圣皇宰江，怒吼道：“你们两个混账，让我死在了这里，啊，我不甘心啊，我还要追求更高的境界。”
　　他在战仙宫属于天赋极好的，年级很轻，修为却强大，就这么莫名其妙的死在土著世界，他心中有无尽的不甘之意，但是，他的命运已经注定了！


第739章 一个时代，结束了
　　看着毁灭的流光杀向那些人，秦问天神色冰冷，没有半点的同情之意。
　　在这些仙域人的眼里，皇极圣域这粒子世界的人是可以随意屠戮的，即便在追杀他们的途中，韩仙还在疯狂的杀人，吞噬他们的血气炼化于自身，太邪恶残忍了，死有余辜。
　　“噗、噗、噗！”有一位擅长刀法的仙台境强者极为厉害，一柄血色的魔刀上有着可怕的符光，每一刀挥出的时候仿佛有可怕的杀戮图案一闪而逝，斩杀一切，战仙宫的人仿佛承受不起他一刀，一个个死。
　　“啊……”那青年看到这一幕疯了，他的仙台绽放无尽仙光。
　　“想要自爆？”诸仙人神色冷漠，只见其中一人手掌轰出，顷刻间仿佛有冰河天降，那片世界化作了钻石般的冰晶世界，透明的冰晶，将那青年强者封在了里面。
　　“在这种情形下还能让你自爆仙台？”那人冷哼一声，随即手掌拍打而出，轰在那砖石般的冰晶之上，咔嚓的清脆崩裂声响传出，那片空间仿佛都随着冰晶一起破碎，那位战仙宫青年强者的身体也碎裂了，被直接诛杀掉来。
　　仙台九境，每铸就一重仙台，差距都极大，此人铸就了六重仙台，实力超强，哪里是那位铸就三重仙台的青年能够比拟的，简直就是秒杀。
　　“噗！”一声轻响传出，随即传来韩仙的惨叫，那斩出地狱刀光的强者斩断了韩仙的一条手臂，直接撕成粉碎，韩仙恶毒的目光盯着秦问天，疯狂地吼道：“我死也要诅咒你，你将会死无葬身之地，你的女人也会成为别人玩物。”
　　“前辈，不要让他死那么痛快，一刀刀割他的身体，千刀万剐。”秦问天双眸冰凉，那用刀的仙人道：“好，这种刑罚，可是很痛的，就让他尝尝。”
　　说着他一刀劈出，这一刀仿佛直接斩入了韩仙体内，割他的筋骨。
　　“啊……”韩仙惨叫。
　　“你不将别人的命当命，还诅咒我？你就该不得好死。”秦问天的声音没有一丝情感，那用刀强者一刀一刀的斩杀而出，韩仙惨叫声不断，承受着最可怕的酷刑，想死都死不了。
　　“杀了我。”韩仙嘶吼出声，他真的绝望了，这种痛苦，太难受，他已没有了求生的希望，只求一死。
　　“你任意屠杀的时候，可想过有此刻。”药皇走上前盯着韩仙，神色同样极冷，韩仙是死有余辜，这样的酷刑，都不足以赎他的罪孽，那些被他杀死的药皇谷弟子，还有皇极圣域的无辜之人，都无法活过来了。
　　“药皇，我们甘心臣服于你，放过我。”圣皇的实力算是比较弱的，竟然一直没有人杀他，只是将他锁在那里，看着一个个战仙宫的强者陨落在眼前，他颤抖的身体告诉着所有人他真的害怕了，哪怕是仙人，是一代霸主，在面临死亡的时候，他一样会恐惧会害怕。
　　他是皇极圣域的霸主，是圣皇，掌控天下，但此刻，他自己的命不受掌控。
　　“放过你？做梦。”药皇冰冷道，他的身体朝着前方闪动，瞬间降临被锁住的圣皇面前，恐怖的仙火直接轰入对方的身体中，圣皇身体猛烈挣扎了下，药皇身体后退，随即轰隆一声，圣皇的身体直接爆裂，唯有一片毁灭的火光。
　　很快，战仙宫的人除了韩仙外全部被杀戮光了，韩仙还在受折磨，秦问天这才开口道：“结束他吧。”
　　“没问题。”那用刀强者这才一刀从上劈下，将韩仙斩成了两段，仙台都直接斩碎了。
　　自此，刚才还嚣张不可一世的那群战仙宫强者，全部陨落，一个不留，惨烈至极。
　　“呼……”李慕白一直没有出手，他在仙域也经历过不少次战斗，也远远的看过一些大战，但真正意义上亲身参与的战斗中，这场战斗无疑是最震撼的，真是绝处逢生啊。
　　数百位仙人，他们从何而来？
　　“帝天，还有没有什么事情需要我们做的？”红发老者目光望向带着青铜面具的帝天问道。
　　“多谢诸位前辈出手了，暂时应该没有什么事情了，麻烦诸位了。”帝天声音透着一股独有的锋锐之气，犹如他面具以及铠甲般，给人很冷的感觉，这一刻的帝天，让诸仙都隐隐感觉到了一阵压力，虽然他现在还很年轻，但将来可能会继承那座仙宫，成为仙域顶尖的人物。
　　“帝天你太客气了，刚出来就能活跃筋骨，我们求之不得呢，这么多年了才能好好呼吸下，都是多亏了你，这点小事算什么，你还要杀什么人一并吩咐了，我们这就去做。”那用刀的强者爽快说道。
　　无论是从帝天的潜力还是帝天的恩情来讲，他们都应当结交好现在的帝天。
　　“的确没有。”帝天道。
　　“帝天，战仙宫如若是仙域势力的话，我们刚才杀了不少人，还有些后遗症。”红发老者开口道：“这样吧，你既然说没什么事情，我们也就放心，但依旧每人都会留下仙念于这粒子世界，你让我们的仙念留在哪里就留哪，如若仙域势力来报复，我们的仙念出现，只要他们不是太强就不敢放肆，毕竟仙域的宗门势力，门人外出历练被杀是很正常的事情，除非是宗主或者掌门的子嗣，否则不会大举报复的，我们的仙念在足够震慑他们不让他们胡来了。”
　　“前辈说的有理。”帝天点了点头，随即他看向秦问天，他们虽是一人，但如今化作帝天之身，不能让人知道，那么有些话还是由本尊来说比较合适。
　　“问天，你怎么看。”
　　“诸位前辈随我们前往皇极圣宗，等我们将皇极圣宗灭掉，宣告天下，从此这世界药皇谷为霸主，诸位前辈就将仙念留于药皇谷中吧。”秦问天开口说道。
　　“好，我们没意见。”诸人点头，这青年似乎和帝天关系非同一般，而且他的气息和帝天以前隐隐有些相似，很可能是亲兄弟也说不定。
　　“恩，那就出发吧。”帝天开口道，顿时一群人浩浩荡荡，重新朝着圣皇城的方向而去。
　　路途中，帝天走到秦问天身边来，将一些储物之物交给了秦问天，这些是从战仙宫强者身上掠夺的战利品，那些仙人没有要都给了帝天。
　　至于帝天他是准备跟随仙宫老者去闯荡万千粒子世界的，需要资源的话就张口问对方要，因此战利品留给本尊更合适。
　　皇极圣宗，各大脉聚集在一起，在皇极圣宗内的一座巨型演武场中等待，他们在等着圣皇以及战仙宫的强者凯旋归来，这一战，将是药皇谷的末日，从此皇极圣域再无药皇谷，天下人都会明白，谁是这片天下的霸主。
　　此时，有身影闪烁而来，宰严目光看向那人，冷道：“找到没有？”
　　“没有，望仙楼一门似乎全部解散了，没有整体出行。”那人回应道，这几天，所有人的注意力全部放在战争上，没有人会想到望仙楼一脉竟然偷偷的全部遣散了，等他们发现的时候只抓到了不多的人。
　　“该死，等到这件事情结束后一定要将她们抓回来，望仙楼的美女分派给各大脉享用。”宰严声音冰冷，道：“这天下都是我皇极圣宗的，我倒要看看他们望仙楼的一群女流之辈能跑到哪里去。”
　　“哈哈，这下我们有福了，望仙楼可是还有很多美女呢，而且平时一个个都辣的很，倒要好好驾驭下。”一位青华山一脉的强者冷笑着说道。
　　“等吧，很快事情就会了结了，圣皇他们用不了多久将凯旋。”宰轩很自信，这个粒子世界的土著人，怎么可能抗衡得了战仙宫的杀戮，死定了。
　　他们都在等，心情很激动，这些天皇极圣宗的霸主地位遭到挑衅，每次都铲除不了药皇谷，让他们非常不爽，如今终于可以结束了。
　　“你等不到他们了。”一道苍老的声音传来，响彻于整个皇极圣宗的上空，这一刹那，皇极圣宗的无数人心头猛的颤了颤。
　　随即，窒息的威压从天而降，远处有诸多身影出现，任何一人，都强大到令人窒息。
　　“药皇、是药皇。”
　　“还有剑圣李慕白。”
　　皇极圣宗的强者脸色瞬间苍白如纸，这怎么可能，战仙宫败了？这些强者是从哪里来的？
　　一道道身影降临，药皇、李慕白、秦问天他们都在，冰冷的目光审视着下空的皇极圣宗强者。
　　“这不可能，战仙宫的强者呢？”宰轩脸色铁青，他们心中都有些慌了。
　　各大脉的人，都慌了，很多人身子微微颤抖着。
　　“都死了，永远的消失了，不过他们不顾寂寞，很快你们就会去陪伴他们，皇极圣宗，自诩天下霸主，普天之下，莫非你皇极圣宗的土地？这句话，结束了，从今天起，这天下，都容不下皇极圣宗一人，只要是皇极圣宗的人，杀。”
　　秦问天冰冷的声音从天而降，没有任何的怜悯之心，成王败寇，一个时代，结束了！


第740章 时代变迁
　　皇级圣宗统御天下数十万年，他们自诩天下皆为皇级圣宗土地，天下之人无他们不可杀之人，只因他们有着最强的战力。
　　他们猖狂、无道，视天下人之性命如草芥，他们的圣皇子宰轩高高在上，目空一切，称皇级圣域之人为土著，帮助仙域来人擒拿圣皇城的女子。
　　这一切，都将在这一天终结。
　　一个时代，落幕。
　　宰严、宰轩、宰秋，此时都沦为阶下囚，等待着审判，身为霸主皇级圣宗的嫡系，身为圣皇的后人，他们曾经何等的辉煌、何等的霸道，宰秋邀曲歌前来猎杀，无视一切，但今天，也只能等待着灭亡。
　　此时，宰轩宰秋等人一个个神色木然，望着虚空中的秦问天，宰秋的神色甚至都隐隐有些扭曲，他有些无法接受这种情形，本该是他俯瞰着秦问天，主宰对方的生命才对，为何，会变得如此荒谬。
　　“你们究竟是谁？”宰严盯着虚空中出现的诸位仙境强者吼道。
　　“你无需知道了。”带着青铜面具的帝天声音冰凉：“全部杀光。”
　　“好。”诸仙一笑，那用刀的强者速度最快，一刀劈下去，看似简单的一刀，就仿佛要将这片天都劈开来，只是简简单单的一刀，一条直线上的人直接全部陨灭，吓得皇级圣宗诸强者肝胆俱裂，他们似乎这才真正意识到，死亡已经来临了。
　　“不，放过我们，我们只是皇级圣宗的附属势力而已，前辈饶命。”这时有势力开始求饶了，在绝对的毁灭力量面前，面对死神，恐惧油然而生，最先求饶的强者，是青华山的领袖人物。
　　“真没骨气啊。”一道冷漠的声音传出，随即一柄血红色长矛直接插入了他的脑袋中，而且疯狂的袭击而出，洞杀一切存在。
　　求饶怎么可能有用，当初他们助纣为虐，帮着皇级圣宗围剿药皇谷疯狂杀戮的时候，会求饶？
　　“速度点解决吧。”上空一人冷冷地说道，随即大手印朝着下空抓了过去，只是一刹那间，一片浩瀚空间全部化作钻石般的冰晶。
　　“碎。”手掌挥动，冰晶破碎，里面被冰封的身影，全部破碎毁灭，简直是辗压，即便是在那看着的秦问天都是倒吸一口凉气，大境界的差距不可弥补，难怪仙境之人称为仙，无视仙境以下任何人物，踏足了那一层次，下面的人就已经不堪一击了。
　　皇级圣宗虽强者无数，浩浩荡荡，但被屠戮起来却如风卷残云般，只是一刹那间就毁灭了一大片，他们在这里是为了迎接战仙宫的强者凯旋，但是等待而来的，确实真正的末日。
　　一炷香时间之后，浩瀚的皇级圣宗，一片残破，生机全无，鲜血染红了这霸主势力，昨日还强盛一时的天下霸主，今日便被夷为平地。
　　谁又能想到，会是这般结局，如若皇级圣宗的人能够想到，他们当初就不会得罪秦问天，而是选择将秦问天招入门内尽心尽力的培养了，即便秦问天不肯入皇级圣宗领袖一脉，但入仗剑宗一脉，同样是属于皇级圣宗的人，那结局，恐怕会截然不同。
　　但世间之事便是如此奇妙，身为天下霸主的皇级圣宗横行天下，怎会在乎区区一位天下，一念之差，导致大厦倾塌。
　　从今往后，世间再无皇级圣宗，甚至这一粒子世界，是否还会被称为皇级圣域，都成为问题，新的霸主药皇谷，还有让皇级圣宗的影子留在这世界吗？
　　秦问天他们直接转身离开了皇级圣宗，此地，将成为历史，象征着一个时代的覆灭。
　　当他们离去之后，远处有人偷偷的观察皇级圣宗的情形，感受到那股死寂气息之后，有身影陆续大胆踏入了皇级圣宗里面，当他们看到满地的残骸以及风干的鲜血之后，只感觉心脏狠狠的颤动着，仿佛被重物狠狠的捶打了般，那种震撼，无法用言语来形容，有种魂飞魄散的感觉。
　　“皇级圣宗，覆灭了。”一人站在那发呆，喃喃低语。
　　有人抬起头，深吸口气，对着天穹吼道：“皇级圣宗，灭了。”
　　这一道声音宛若时代结束的钟声，敲响在了圣皇城，敲响在了整个皇级圣域。
　　于是，皇级圣宗的覆灭，以有史以来最快的速度，朝着这片大地上的每一个角落传递而去，震撼着所有人的心脏。
　　一代霸主，覆灭了。
　　甚至还有人不敢相信，他们会抬头望着天空，自言自语，以怀疑的语气道：“皇级圣宗，真的灭了吗？”
　　好像是的，因为所有人，都在传递着这一震撼的消失。
　　圣皇城轰动了，皇级圣域的诸势力轰动了，九大派颤抖了，各大世家、古教、古国，皆都颤栗。
　　分散于各处的药皇谷之人，仗剑宗之人，叶国皇族之人，他们在皇级圣域的各地遥望着圣皇城的方向，露出了开怀的笑容，随后他们纷纷从天下各个角落出发，重新朝着圣皇城的方向汇聚而去。
　　不仅是他们，各大世家、古国、大教，也都朝着圣皇城的方向汇聚而去。
　　甚至，许多无门无派的人，也一样，朝着圣皇城的方向汇聚。
　　这些人，汇聚成一股可怕的浪潮，宛若天下大势。
　　皇级圣宗灭，药皇谷兴，大势所趋，天下来朝。
　　药皇谷的人，回归。
　　世家、古国、大教，前来朝拜新的霸主。
　　天下人，前来观摩，看看覆灭的皇级圣宗，也看看崛起的药皇谷。
　　圣皇城，空前热闹，无数人踏入了圣皇股内，比之皇级圣宗的时代，更加热闹繁盛。
　　这一天，圣皇城药皇谷外，各大世家、古国、大教的领袖人物纷纷到了，他们同时前来朝拜。
　　只是，七大家中少了帝家、赤家，他们随药皇谷覆灭而亡。
　　此时，有诸多女子身影漫步而出，走到药皇谷阶梯之下，朗声道：“望仙楼楼主前来向药皇前辈请罪，我望仙楼在之前已脱离皇级圣宗，因此才在上次一战中幸免于难，如今，特来请求药皇前辈宽恕。”
　　“望仙楼悬崖勒马，何罪之有，以后莫要行不义之事，去吧。”一道苍老声音传来，使得望仙楼诸人都露出兴奋的笑容，很开心，她们本还战战兢兢，却没想到药皇前辈如此就原谅了他们，药皇谷，果然和皇级圣宗不一样。
　　“多谢药皇前辈。”望仙楼的许多人单膝跪地，下拜，随后退去。
　　离开之后，望仙楼楼主对着身旁的一位女子道：“梵妙玉，不如，以后你加入药皇谷吧，你和秦问天认识，让他引荐一下，应该没有大问题才是。”
　　梵妙玉，正是昔日八大镇压时代的天骄之一，唯一的女子。
　　“可是，我和他也不是很熟。”梵妙玉美眸中闪过一丝异彩，她抬起头的时候，只见不远处有一人正对着她露出微笑，那人同样是一位女子，而且是比她更美的女人，有着第一美女之称的仙女教林仙儿。
　　“她也来了。”梵妙玉心中低语，林仙儿似乎和秦问天关系不错呢。
　　望仙楼离去之后，诸势力纷纷上前求见药皇前辈，仙女教的教主没有出来，而是林仙儿上前求见。
　　“都去吧，药皇谷不会和皇级圣宗一样，称霸天下，药皇谷一如往昔，只希望这一方世界复兴强大，都离去吧。”苍老的声音透着平淡之意，使得诸人深吸口气，药皇前辈果真是非凡之人，不过即便药皇谷不称霸，但依旧是无冕之王，这一点，毋庸置疑。
　　“仙儿丫头你进来吧，陪倾城聊聊天。”这声音再次传来，使得不少人暗暗羡慕林仙儿，看来是这第一美女和秦问天的关系起作用了，虽说药皇说莫倾城要见她，但真正要见她的应该还是秦问天，毕竟是朋友，关系在那里。
　　诸势力陆续散去，但却都没有离开圣皇城，依旧在看风向，直到许久之后，药皇谷依旧平静如往昔，圣皇城的热情才渐渐褪去，诸势力纷纷离开了圣皇城。
　　一切，仿佛又缓缓归于平静。
　　一个时代的结束，如今，正在朝着另外一个时代过渡，但是，世间的人依旧努力的修行着，争斗着，追求着他们的武道之路。
　　大夏皇朝，当皇朝之人知道药皇谷称霸天下之后，皇朝之人感慨万千，他们当然听到了秦问天的名字，知道这场战争里面至关重要的一人，正是秦问天，甚至隐隐有消息传出，皇级圣宗的覆灭，起到最重要作用的人，就是他们的君王，秦问天。
　　但是，这场巨大风波的主宰者秦问天，如今却过着非常平静的生活，没有理会外界的是是非非，而是平静下自己的心态，静看风云变幻，时代变迁，这个世界，只是他的起点！


第741章 分离
　　皇级圣宗的覆灭告诉世人，再强大的霸主，也将有覆灭之时，没有什么是永恒不朽的存在，皇级圣宗之所以覆灭得如此的早，自然是因为其多行不义的行径，加速着他的毁灭，否则，秦问天当初不会站在皇级圣宗的对立面，药皇谷不会和皇级圣宗发生战斗，甚至，药皇谷还隐居于世，都没有人知道神秘低调的药皇已经成仙。
　　在得知天下霸主异位，世人都感觉置身于一个浪潮中，然而，药皇谷的低调却让整个天下平静如同往昔，那股浪潮终究还是没有能够出现，直到半年后，一切便渐渐平静下来，各大势力，都恢复了往昔的平静。
　　只是，当年盛极一时的九大派只剩下了仗剑宗以及望仙楼，独霸一方的两大皇朝都解体，因为皇朝统治者的陨灭以及逃亡而分崩离析，出现了一个个王侯之国以及无数新的势力，他们不断在两大皇朝的土壤征伐着，这股征伐持续了整整一年时间，都没有谁能够真正将两大皇朝再次一统，只能接受现状，各方势力割据两座古老的皇朝。
　　这场持续许久的征伐，也诞生出了很多强者以及杰出的人物，声名鹊起。
　　然而，无论这场硝烟如何激烈，却始终没有波及到那曾被认为是皇级圣域荒蛮之地的大夏皇朝。
　　原因无他，只因为传闻那大夏皇朝，乃是秦问天的故乡。
　　试问，如今这天下，谁敢去动秦问天的故乡。
　　皇级圣宗具体是如何毁灭的虽无人知晓，但绝对和秦问天脱离不了关系，正是当秦问天之名一步步响彻天下的时候，皇级圣宗开始一步步走向毁灭，先是被秦问天的强势挑战拉下神坛，那时谁敢想象，最终皇级圣宗会灭亡。
　　时间过得飞快，距离皇级圣宗的覆灭已经超过一年时间。
　　大夏皇朝青州城的一座城池中，有两道身影漫步在街道上，引得无数人投去目光。
　　这两人实在太出众了，男子俊秀潇洒，乃是难得一见的风流人物，女子更如同仙女一般，拥有倾国之容颜，两人手牵手，就那么漫步在古老的街道上，阳光洒落在他们的身上，仿佛交织成一幅图画。
　　这两人，正是秦问天的以及莫倾城。
　　这一年多以来，他们二人游历天下，走到哪修行到哪，四海为家，享受着这份美好的时光。
　　“都到青州城了，快到楚国了。”此时，只听莫倾城喃喃低语一声，似乎有些舍不得回去。
　　“恩，是啊，就快回到楚国了。”秦问天低声说道：“倾城，你还想去哪里逛，我都带你去。”
　　“不用了，你都陪我这么久了，转眼间就一年多了，你该走了。”莫倾城微微低头，虽然笑着说话，却依旧难免流露出淡淡的伤感之意。
　　她在一年前就已经和秦问天有过约定，秦问天将会独自前往仙域世界，暂时不会和她一起前往。
　　秦问天虽舍不得和倾城分别，但这也是无奈之举，他如今修为已跨入天象二重境，但是这种境界放在仙域的话，根本不够看，他自己去了仙域恐怕都要低调行事，哪里敢带着走到哪都祸国殃民的莫倾城。
　　按照剑圣李慕白的话，仙域世界可是极为残酷，将弱肉强食表现得淋漓尽致，因此秦问天打算暂时先自己前往仙域，以后再接莫倾城前往。
　　至于药皇，他知晓此事之后也决定暂时留在皇级圣域执掌大局，同时安心教导莫倾城，虽武道上欠缺，但在炼丹一途中必须追上秦问天的步伐。
　　秦问天能够感觉到莫倾城语气中的低落，他前往仙域，这一别不知多久，莫倾城怎能不伤感。
　　手掌微微用力，秦问天将倾城的小手握得更紧了，笑道：“我一定会尽快回来接你的。”
　　“恩，我相信你。”莫倾城抬起头看着秦问天，露出灿烂的笑颜，仿佛是在担心她低落的心情会影响到秦问天。
　　“走吧，我们先回家。”秦问天一笑。
　　“回家。”莫倾城也笑着，两人的脚步渐渐加快，片刻后，便消失不见。
　　许多人依旧盯着两人离去的背影，突然间生出一缕奇妙的感觉，怎么就不见了？
　　他们都没有意识到，两人就那么走着走着，忽然就不见，这种感觉极为奇妙，但却真真实实的发生了。
　　“那青年，我怎么感觉有些眼熟？”有一人眉头紧皱，似乎在思索，真的很眼熟啊，但就是有些想不起来。
　　“怎么我也有这种感觉。”旁边有人道，两个互不相识的人对视一眼，随即一道闪电似划过脑海，只见其中一人身体陡然间颤动了起来，惊骇的道：“是他，那天穹上出现在东圣陛下面前的人。”
　　“传闻，他好像是，秦问天，大夏皇朝之主。”两人心头噗咚的跳动着，难怪有如此非凡气质，时隔许久，他们竟差点忘记了，这也是因为秦问天太年轻，当他真正出现在自己面前的时候，看到那年轻的面孔，他们根本不敢乱想。
　　至于他们心中的震撼，秦问天已经不会知道了。
　　时光飞逝，转眼又是一月。
　　这一个月，秦问天、莫倾城大多数时间都陪伴着家人朋友一起度过，甚至将修行都全部抛却在了一旁。
　　然而相聚的时光似乎总是那么短暂，终于，分离的时候依旧还是来临了。
　　这一天，大夏皇朝古皇宫中，聚集了很多人。
　　药皇到了、剑圣李慕白到了、叶国人皇叶青云到了、仗剑宗徐苍到了、凌天剑主等人都到了，这一个个强者，任何一人的气息，都深深震撼着大夏皇朝的那些人。
　　青魅仙子、刑老他们、昔日大夏各大霸主势力的领袖人物，他们都在，秦问天刻意邀他们来此，让他们感受下，这样，他们永远都不敢生出叛逆大夏的念头，生生世世，这样他走后，大夏，将依旧稳如泰山，不会有任何的动荡。
　　秦问天的朋友们当然也都到了。
　　凡乐胖子、欧阳狂生、姜婷、楚莽、秦政、云梦怡，他们全部都在。
　　“老大，真舍不得你啊。”凡乐胖子赖在秦问天身边，那肥胖的身躯抱着秦问天，使得秦问天翻了翻白眼，低声骂道：“死胖子给我滚蛋。”
　　“老大，你真舍得我啊。”凡乐放开了秦问天，还假装抹着泪痕，眼睛却干干净净的，让秦问天彻底无语。
　　“小家伙，你舍得这死胖子，总该舍不得你师姐吧。”若欢依旧穿着一身性感的红色紧身衣衫，将那丰满诱人的身材勾勒得完美无瑕，让人产生冲动。
　　“姐，当然舍不得你。”秦问天走上前，轻抚着若欢的秀发，随即主动给了若欢一个拥抱，让若欢愣了下，随即咯咯的笑了笑，同样狠狠的抱着秦问天，这一刻，她的眼睛微有些红红的，这次，可是真的分别啊，秦问天他将要去的，可是仙域世界，另一片天空。
　　“重色轻友啊。”凡乐郁闷道。
　　“就是重色轻友，你有意见啊。”欧阳狂生笑着说道。
　　“你也差不了多少。”凡乐看了旁边的姜婷一眼，撇了撇嘴，惹得姜婷也笑了起来。
　　秦川、秦瑶、秦河、秦野他们当然也到了，还有帝星学院的莫伤老师等人，都到了。
　　“父亲。”秦问天看着秦川，不知该说什么。
　　秦川双手重重的拍打着秦问天的双肩，笑道：“孩子，长大了，以后自己出去闯荡天地，一定要记得安全第一。”
　　“恩。”秦问天点头，随即看着旁边的秦瑶，秦瑶眼睛微红，流着眼泪，极为不舍。
　　“姐，不要哭了。”秦问天替秦瑶擦拭泪水。
　　“恩，我不哭，傻小子，你要照顾好自己。”秦瑶极力忍住，不让泪水滑落，秦问天拥抱着她，秦瑶的眼泪很不争气的再次滑落而下。
　　秦问天和亲人朋友们一一道别，不漏掉任何一人，他甚至跟那些跟随他的人道别，宗家的人、白鹿书院的人。
　　看到白鹿怡的时候，对方那双单纯美丽的大眼睛依旧是那么漂亮，正凝望着他，秦问天对着她笑道：“小怡，加油，你会成为神纹大师的。”
　　“恩，你保重。”白鹿怡心中不知是何滋味，这曾经和她在白鹿洞中一起研修神纹的少年，如今都要前往仙域了。
　　“会的。”秦问天点头道。
　　“你能不能……”这时，白鹿怡脸色微红，秦问天道：“怎么了？”
　　白鹿怡走上前一步，双手抱着秦问天，让秦问天一愣，随即他听到白鹿怡笑道：“秦问天，你知不知道你害了我，自从遇见你后，恐怕我这辈子，都无法再见到一个比你更优秀的男人了。”
　　说完这句话，白鹿怡便转身走开了，她的哥哥白鹿景对着秦问天摊了摊手，而秦问天看着那美丽的背影心中暗暗叹息，白鹿书院的人也在叹息，白鹿怡说的没错，她和秦问天也算是老朋友，认识了秦问天后，她恐怕此生都难见到超越秦问天的人了，以后她见到每一个人，恐怕都会想要拿他和秦问天相比，这对白鹿怡而言，太残酷了。
　　“你这家伙，仙儿能不能也抱一下。”林仙儿莲步轻移，走到秦问天身前嫣然一笑。
　　“好。”秦问天大方的道，随即也和林仙儿拥抱了下，林仙儿倒是很干脆的一笑，道：“她说的对啊，皇级圣域，恐怕找不到比你更优秀的人了，我恐怕也只有去仙域世界了，走了。”
　　说着这皇级圣域第一美女同样转身而去，比之白鹿怡多了一分洒脱。
　　“谢谢。”秦问天看着一道道熟悉的身影，心中感动，他们，都来为他送行。
　　最终，秦问天走到了莫倾城的面前，拉着莫倾城的手，良久都舍不得分开。
　　“去吧。”莫倾城坦然地笑道。
　　“等我回来。”秦问天道。
　　“恩。”莫倾城笑着点头，随即秦问天转身，来到了剑圣李慕白身旁。
　　“诸位，日后再见了，秦问天告辞。”秦问天朗声道，随后李慕白带着他身形一闪，朝着虚空而去。
　　看着那离去的身影，莫倾城再也无法保持着笑容，泪水不断的滑落而下，同样哭的人，还有秦瑶，无法忍住不流泪。
　　甚至，叶凌霜都依偎在叶青云的怀中，有着浓浓的伤感，洒脱的若欢，也掉了一滴泪！


第742章 东圣十三州
　　秦问天何尝不伤感，但为了追求更高的境界，寻求身世的秘密，找到青儿，他必须要离开了。
　　如今这皇级圣域，已经没有了压力，这会阻碍他的成长。
　　药皇留下来继续教导莫倾城，那么带秦问天一起出去的人，自然是剑圣李慕白了。
　　高空中，秦问天乘坐于一叶飞舟之上，如同闪电般朝着那片天穹而去，以极快的速度不断的飞行。
　　“这片天穹，应该是无界的吧？”秦问天已经看不到下方的身影了，于是抬起头看向虚空之上。
　　“粒子世界拥有一股无形的力量，包裹着整儿世界，粒子世界之外，的确无界，皇级圣域的人若想要离开粒子世界，必要有仙台境的强者在外接应，破开粒子世界的力量束缚，才能够走出去。”李慕白对着秦问天说道，使得秦问天暗暗点头，他能够在大地上感知到星空的存在，甚至能够召唤出星辰战兽，这也就意味着粒子世界的力量束缚的确是无形的，并非是实体。
　　许久之后，秦问天甚至已不知道自己到了多高，他隐隐感觉到了那股无形的力量束缚，一叶飞舟的速度都缓缓的放慢了下来。
　　“好了，我要破界了，准备好。”李慕白开口说道，随即他带着秦问天的身体陡然间加速前行，这一刻的李慕白宛若一柄利剑，身上仙光缭绕，一柄诸天利剑直击于无形的虚空之上，一股可怕的无形波动力量传来，嗡的轻响声传出，秦问天只感觉眼前一花，一股恐怖的力量直接将他抛了出去，这一刻的秦问天只感觉脑袋一阵眩晕，然而很快，他发现自己的身体漂浮了在无垠的虚空中。
　　“这……”秦问天内心深深的震撼着，他目光望着前方，只见那里，有着一片片绚丽无边的星域，绽放出万丈光芒，将他的身体都照亮来，将无尽的星空全部包裹在了里面。
　　“皇级圣域呢？”秦问天内心噗咚的跳动着。
　　“在那里，我们被抛出来了，那只是一个粒子而已。”李慕白身上的仙环笼罩着秦问天，他手指指向上空的一个光点，没错，只是其中的一个光点。
　　“那是……”秦问天内心深深的震荡着，那里，有无数个光点漂浮于这片仙域之光笼罩的地方，每一个光点，都是所谓的粒子世界吗？
　　“对，那里全部都是粒子世界，这些粒子世界已经距离我们很远了，你如若接近的话，还是会发现很大的，但是比起这仙域世界而言，就如沧海一粟。”李慕白笑着说道，秦问天看向那散发着万丈光芒的仙域世界，仿佛粒子世界的光，都是从上方发出，他的目光不断移动，但无论如何移动，都还是在这片仙域世界的范围中。
　　“粒子世界是在仙域上方还是下方？”秦问天喃喃低语。
　　“傻小子，浩瀚无垠的虚空，哪有什么上方和下方，上下，都不过是相对的。”李慕白笑着道，秦问天一愣，随即点了点头，对啊，在这虚无空间，哪有真正的方向，如若两人是朝着相反的方向漂浮，那么到底谁是正，谁是反呢？
　　“其实我们此刻所在的地方，包括那些粒子世界，都还是处于这片青玄仙域笼罩范围，只是我们现在处于仙域上空，等我们接近仙域的时候，就能够感觉到来自青玄仙域的引力了。”李慕白对着秦问天解释道。
　　“青玄仙域，这片仙域的名称吗，传闻诸天仙域有三十三天，又在何方？”秦问天看向那绽放万丈光辉的星域，一个粒子世界和这庞然大物相比，就真的成了一颗粒子了，其它的世界，根本无法以肉眼看到。
　　“别想太远了，只是这片世界，对你而言，就已经太大太大，我们前行吧。”李慕白带着秦问天朝着仙域方向而去，同时提醒道：“我拥有仙力，能够抵抗来自仙域的引力，但是你不行，随着我们靠近这片大地，强大的引力会将你直接拉过去，不要抵抗，以你的肉体，至少是摔不死的，不过我就不陪你去了，哈哈。”
　　“好，前辈为我做的已经足够多了。”秦问天感激道。
　　“准备好了，我们这里所处的位置应该是青玄仙域的云州大地，至于具体你会降落在哪座城池，就无法确定了，走了。”李慕白开口说道，带着秦问天朝着那片无尽辽阔的仙域而去。
　　秦问天看着那无穷无尽的仙域世界，宛若一片星域般横亘于无尽的虚空中，如同他的感知在九天星河上感知到的星域般，他的嘴角带着一抹笑容，心中涌现了无尽向往。
　　没有过多久，秦问天就感觉到了一股恐怖的引力传来，随着他接近那片世界，引力越来越恐怖。
　　“以后在仙域闯荡，自己小心点，去吧。”李慕白放开了秦问天，刹那间秦问天宛若一颗流星般朝着仙域大地急速坠去，在虚空中划过一道转眼即逝的轨迹，在这片仙域世界笼罩的无尽空间显得那般的微不足道，此刻的仙域，没有人会知道这道轨迹将会引发怎样的波澜。
　　……
　　青玄仙域，真正的仙域世界，在域外空间，漂浮着无尽粒子世界，在青玄仙域中，有数之不尽的强者、无穷无尽的势力。
　　而这些势力中最为出名的势力，毫无疑问是那些站在仙域顶尖的强大势力，其中有一股势力，就包括东圣十三州。
　　东圣十三州乃是青玄仙域十三大州，疆域之大无法想象，这十三大州各有名称，以前并无统一之名，直到东圣仙帝出现后，方才得名，这里，是东圣仙帝统御之地。
　　仙域地界命名，常因仙域巨擘而来，譬如同为青玄仙域超强势力的长青仙国，以前并非是长青仙国，直到长青仙帝掌控这一方仙国之后，仙国才得以更名。
　　东圣十三州也同样如此，东圣仙帝建东圣仙宫于东圣山，他的门人弟子以及属下为他征伐天下，历时数百年之久，十三州一统，东圣山成为这十三州之圣地，虽不直接掌控东圣十三州，但东圣十三州的人都明白，东圣十三州真正的主人是谁。
　　云州大地，乃是东圣十三州其中一州，由东圣仙帝其中一位弟子闲云仙王统领，云州大地上同样有着无数大小势力、城市，但无人敢称国，整个东圣十三州，都没有任何势力敢建立国号，那是找死。
　　云州大地上又有八十一郡，任何一郡之内皆有诸多城池，因此在云州大地上的城池都数之不尽。
　　无忧城，乃是茫茫云州大地上的城池之一。
　　此时在无忧城的上空，突然间出现了一束亮光，宛若一道闪电般划过虚空，竟发出轰隆隆的嗡鸣声响，速度骇人。
　　“什么东西？”无忧城某处之人豁然间抬头看着上空那宛若流星的光点，随即不少人身形闪烁，似乎担心那坠落而下的光芒砸在身上。
　　“轰隆！”
　　一声巨响，大地直接出现了一个无比巨大的深坑，地面上出现了一条条裂缝，方圆百里之地的人尽皆感觉到了地面的震荡，至于那深坑周围的人更是被震得浑身颤动了下，他们目露锋芒，盯着那深坑，随即纷纷闪烁来到深坑上面，目光朝着里面望去。
　　随即，他们看到了一浑身浴血的身影，非常惨，竟然是一个人。
　　“这人怎么从天穹上坠落下来的？”有人心中震撼，露出不解的神色。
　　“此人似乎还很年轻，这样恐怖的坠落速度，不死也要残掉吧。”人群暗暗嘀咕了起来，但接着他们却听到深坑中的发出一道低骂声，身体挣扎着动了动，让他们一阵愕然。
　　这家伙，好强的肉体，这样都还能动？
　　秦问天此刻也有骂人的冲动，被剑圣李慕白给骗了，那家伙说自己快降落的时候可以自行抵抗那股力量，但他快坠下的时候已经有太强的力量牵引着他，即便他全力对抗依旧狠狠的砸在了地上，骨头都碎裂了不少跟，太惨了，早知道就让李慕白带自己降临仙域了。
　　在诸人惊愕的目光注视下，秦问天自己爬了起来，坐在深坑的边缘，看着人群围观而来，他那深邃的眼眸闪烁着，打量着这片大地上的人群。
　　大多数人的修为都是天象境界，年轻一点的人有不少是天罡境，仙域，显然并非想象中的那样，都是仙人。
　　诸天仙域，真正的生灵无尽，每个人出生后，都需要靠自己修行一步步走强，一代代的繁衍，仙人无穷无尽，但仙人以下的强者永远更多，越往上的强者，一定是越少的，这是不变的规则。
　　“喂，你怎么从天上掉下来？”此时，只见一人走上前来对着秦问天问道，这人是一名十六七岁左右的少年，他的目光还带着淳朴，充满好奇的眼睛望着秦问天。
　　秦问天没有说话，却听那少年继续道：“你的伤应该不轻，我带你回去吧，让我家老爷子帮你看看你的伤。”


第743章 初临仙域
　　这少年的修为秦问天一眼就能看透，元府七重境，如此年轻的一位少年人物，就有这样的境界，放在粒子世界皇级圣域都难以想象，这或许就是仙域和粒子世界的差距吧，在皇级圣域，很多人的天资有限，甚至能卡在轮脉境，元府境。
　　但在仙域，天罡境之前，皆都畅通无阻，到了天罡境界，修行速度才放缓，天象境，就需要依靠强大的领悟力了，仙域一样有无数人卡在这一境界无法前行，每一步都很难，到了仙台境界，在仙域中的一座城池中，就已经算是称王称霸的存在了。
　　甚至一郡之地的郡王，依旧是仙台境的强者居多。
　　一郡的郡王，已经是大人物了，对于仙域寻常人而言，高高在上。
　　“你家老爷子能疗伤吗？”秦问天虽然受伤，但以他的强横恢复力没有多大问题，只是初入仙域，他连这里是何处都不知晓，正向寻人问问，眼前少年好奇的眼眸中带着清澈之意，很干净，再成长几年，必会十分英俊。
　　“恩，我老爷子会治药炼丹，你的伤势应该难不倒他。”少年点头道。
　　“那好，我跟你走，麻烦你了。”秦问天笑着道。
　　“好，我扶你吧。”少年说着就走上去搀扶着秦问天，没什么心机，又道：“我叫秦风，你呢？”
　　“也姓秦？”秦问天一愣，随即笑道：“那我们倒是有缘，我叫秦问天。”
　　“你比我年长，那我就直接喊你秦大哥吧。”秦风扶着秦问天往前走去，围观的人群这才陆续的散开，毕竟秦问天看起来没什么特别的，便也无需将太多的注意力集中在他身上了。
　　“对了秦大哥，你还没告诉我，你怎么从天上掉下来的呢？”秦风好奇心依旧不死，追问道。
　　“我来自粒子世界，大概就是你们口中的土著世界，被仙域强大引力直接吸下来了。”秦问天倒也没有欺瞒秦风，这并非是什么秘密，仙域外粒子世界无尽，那些粒子世界会有人走出秦风必然是知道的。
　　“真的？”秦风眼睛一亮，笑道：“我还是第一次见到粒子世界的来人，在仙域关于粒子世界有各种传闻，有一些非常奇特的粒子世界，譬如修行天赋绝佳的世界，诞生过不少名震天下的仙王人物，秦大哥的粒子世界是怎样的？”
　　“很普通的粒子世界。”秦问天笑着开口，两人边走边聊，秦问天也向秦风打听仙域的情形，这才知道仙域有多么辽阔无尽。
　　只是这一座无忧城，就纵横十万公里，拥有几十亿人口，这是何等惊人的数字。
　　而这座无忧城仅仅是楚江郡数百城池中的其中一城而已，那么楚江郡有多大？直接秒杀了整个皇级圣域，一郡之地，恐怕得有百个皇级圣域那样大，毕竟在云州大地上，城池占据的土地只是少数而已，只有人口聚集资源完善的地方才会演变成主城，郊外荒野山川湖泊，更占据了云州大地上的绝大多数土地。
　　一郡之地尚且如此，更别提云州大地上有八十一郡了，皇级圣域放在云州大地上，只有蚂蚁般大小。
　　东圣十三州，东圣，秦问天从秦风口中知道了东圣仙帝是何等的存在，整个东圣十三州以他命名，也难怪东圣仙帝眼中根本不会真正去仔细看一眼一位粒子世界的优秀天才，在东圣仙帝的眼中，区区一个粒子世界，真的太小太小了。
　　而那些有资格参加东圣仙帝酒宴的人，都非寻常的仙王，恐怕他们的地位要超过掌控一州之地的仙王，若非是给东圣仙帝面子，又如何会去看粒子世界的天才。
　　而对于整个青玄仙域而言，东圣仙帝掌控的东圣十三州，恐怕也只是其中一块而已，至于外面如何，就连秦风也不怎么清楚，他十六年的人生中，甚至没有走出过这座无忧城，关于圣地东圣山、云州大地的闲云仙王，对他而言都极为遥远，属于传说，都是从长辈的口中得知的。
　　秦风他的梦想就是能够成为一郡的郡王，一方诸侯，威风八面，拥有自己府军，那是真正的大人物。
　　两人聊着便到了秦风的家，秦风家里也算是一个小家族，自从定居于无忧城后传承了十几代，有百余人。
　　“秦风，怎么带外人来？”秦家，一中年男子秦风带着秦问天走来问道，他有些好奇的看了秦问天一眼，竟然看不透这青年的修为，应该是修行了隐匿之法。
　　“这是秦问天大哥，他来自粒子世界，降落仙域的时候正好砸到了无忧城中，受了些上，我去找爷爷帮忙。”秦风对着中年男子道。
　　“粒子世界来人？”中年男子眉头微皱了下，道：“秦风，你别太天真了，寻常粒子世界的人哪有那么容易来到仙域中，不要轻易被人骗了。”
　　“叔父，没你说的那么夸张，我又没什么可图的。”秦风撇了撇嘴：“不说了，我去找老爷子了。”
　　说着秦风径直带着秦问天走入秦家深处，来到了一片药园，药园中药香四溢，让人神清气爽，只见院内还有一位身穿白衣的妙龄少女正在采摘草药，那恬静的模样格外的美丽，安详静谧，虽还带着几分稚嫩之气，但已经能看出绝代佳人的潜质了。
　　“秦青，爷爷在吗？”秦风对着少女喊了声，少女抬起头，纯净的目光中给秦问天一种似曾相识之感，长相和秦风有几分相似，一看便知是兄妹或者姐弟。
　　而且，从这少女的身上，秦问天隐隐看到了莫倾城的影子，当年楚国那十六七岁的少女，已经被公认为楚国第一美女了，眼前的少女不也是如那时的莫倾城般纯美无暇吗。
　　“倾城她还好吗。”秦问天心中略有些思念，如今他在仙域，真的相隔太远了。
　　秦青也打量着秦问天，见秦问天含笑望着她，笑容温和，让人如沐春风，虽然一直盯着她看，但却一点不让人感觉厌恶，那眼神和很多男人看她的眼神不同，有着一种亲近。
　　“在的，你找爷爷做什么？”秦青目光移开，对着秦风问道，声音很是悦耳。
　　“你就别管了，我找爷爷有事就是。”秦风径直带着秦问天往前走去，喊道：“爷爷。”
　　“就你这小魔头烦人，也不学学你姐。”一道声音传来，随即前方院子里走出一位老者，面色红润，精神奕奕，一看便是极为健康，秦问天扫了对方一眼，天象四重境界，在城池中有个小家族，这大概就是仙域的情况了。
　　天象境的人，是最普通的家庭，低于此境界，应该就属于下层，至于到了仙台境，就能够成为一城的城主，或者和城主平起平坐。
　　老者也同样打量着秦问天，他只是扫了秦问天便道：“阁下虽然受伤，但并非伤及元气，精气神十足，必是非凡人物。”
　　“爷爷，问天大哥他从天上摔下来，骨头都摔断了，还没伤及元气啊，您老就帮看看吧。”秦风撇撇嘴不信道。
　　“好，那我看看。”老者走上前，只见他的手搭在秦问天的身上，片刻后便松开，深吸口气，望着秦问天道：“阁下恢复力惊人，血脉旺盛强大，在下秦木，不知阁下来我这有何贵干？”
　　“后生晚辈确实意外受伤，遇秦风小兄弟热情相邀便来到了这里请老前辈疗伤，的确别无目的。”秦问天苦笑道，这老家伙拥有一些特殊本领，恐怕是看出了自己的修为。
　　“果真如此？”秦木笑问道，他见秦问天目光真诚，倒不像是说谎。
　　“千真万确，晚辈被一位前辈从粒子世界带到仙域，直接被强大引力吸了下来，砸在了城中，说起来倒是狼狈。”秦问天笑着摇头道。
　　“哈哈，这倒是真有趣了。”秦木爽朗笑道：“阁下的恢复力惊人，虽用不着我治疗，但这丹药能让阁下快点修复身体，还请不要见外。”
　　“秦问天多谢前辈了。”秦问天倒是不客气的接过对方的丹药，虽然他也有，但他没有拒绝秦木的好意。
　　“小友来仙域最先就到了我秦府，就在这里住下吧，秦风、秦青，你们两兄妹负责招待秦大哥，以后不要只想着玩闹，多和秦大哥聊聊，从秦大哥身上学点东西。”秦木露出意味深长的笑容，三十来岁，天象二重巅峰境界，强大的血脉力量，从粒子世界而来，这样的人物，必是非常可怕的天才人物了，让秦青和秦风多和他接触自然有好处。
　　正好，他还想帮两个小家伙找个好老师，眼前似乎就有了好人选呢！


第744章 摘仙居
　　秦问天在秦家住下了，一是为了养伤，二他初来仙域确实没有什么地方可去，三是为了对仙域更熟悉些。
　　在前往仙域的路途中剑圣李慕白几次提醒他到了仙域要小心些，凡是不可如同皇级圣域般率性而为，因此秦问天也确实谨慎些行事，毕竟这里不比皇级圣域，仙台境的强者都属于传说，在仙域中，一不小心惹到的人物就能够牵扯到仙台境强者。
　　在秦家，秦问天恢复得非常好，他自身血脉恢复力本就超强，何况秦风和秦青两人都对他也是照顾有加，让他越发喜欢这两个小家伙。
　　如今秦问天也已知道，秦风和秦青是姐弟，秦风是弟弟，但其实两人一样大，因为是孪生兄妹。
　　这对孪生姐弟身世挺可怜的，他们的父母在秦家也算是非常有名的天才人物，却在外出冒险的时候陨落了，留下这对姐弟相依为命，被爷爷带大，这让秦问天唏嘘不已，在武道的世界中很多武命修士都希望在自己强大后再生子嗣就是这原因，如若不够强大，在追求武道路的途中陨落的概率就大，留下子女他们于心不忍。
　　幽静的院子里，秦风在练拳，他擅长拳法，将一双铁拳舞得虎虎生风，隐隐有无坚不摧之气势。
　　秦问天坐在院子里看着他，秦风每一次出拳，威力都很猛，轰得空气产生音爆，很难想象面容俊秀的他会修行如此刚硬的拳法。
　　“秦大哥，喝点药汤。”这时一道清脆温和的声音传来，躺在椅子上的秦问天目光看向走来的秦青，脸上露出一抹笑容，他每次看到秦青都感到亲切，这少女有着倾城年轻之时的灵动，名字又和青儿有些像。
　　“秦青，我都已经好了，不用再给我熬药了。”秦问天笑着道，但依旧将对方递过来的药汤接过来，一口气喝了下去。
　　“爷爷常说治伤要治清，这样才不会给身体留下一点隐患。”秦青浅浅的笑着，她也喜欢和秦问天说话，这些日来秦风时常缠着秦问天给他讲述粒子世界的一些故事，秦青也会在旁边听听，觉得秦问天讲得非常有趣，而且秦问天一直给她一种亲切感，就像是真的大哥哥般。
　　“知道，不过总要你熬药，我过意不去。”秦问天笑着道。
　　“秦大哥何必这么说，要是觉得过意不去，那就多跟我讲讲故事吧。”秦青笑着道，仙域的世界虽然很大，但那是对强者而言，相反，对于天象境以下境界的小辈来说，他们不敢走动得太远，活动范围都很有限，因此经历反而更少，怎么可能如秦问天的经历那般丰富多彩。
　　因此秦风和秦青虽然在仙域长大，但却没有秦问天在这年龄时候那么成熟，显得比较单纯。
　　“好，你什么时候想听就来找我。”秦问天开心地笑道。
　　“一言为定。”秦青的笑容很是灿烂，她的目光又望向了秦风那边，道：“秦大哥你觉得秦风他的天赋怎么样，秦风他梦想着有一天能够成为一郡的郡王，拥有自己的府兵，这样就可以保护家人，不知道能不能实现。”
　　“秦风有这种志向，一定可以的。”秦问天点头道：“秦青，你呢，有什么愿望。”
　　“我？”秦青愣了下，随即浅笑着道：“我希望爷爷健康，秦风他也能够实现自己的心愿就好了。”
　　“天真的女孩。”秦问天心中感叹，这样天真的少女真的不多见，她的心愿很简单。
　　“秦风，你出拳力道不对。”这时秦问天对着秦风喊了声，秦风停了下来，他看到秦问天走向他这边，对着他道：“你出拳虽然刚猛，但是威力分散，真正厉害的攻击，要能够随心所欲的控制攻击力度和精准性。”
　　说着，秦问天朝着前方轰出了一拳，这一拳快若闪电，只见一道恐怖的拳风从秦风面门划过，轰向前方，那拳头就像是一道璀璨的流光，一道道可怕的流星拳芒暴击而出，轰隆一声巨响，院子里的一块巨石直接粉碎，但那恐怖的攻击竟然一点没有继续往前的趋势，这意味着秦问天的攻击精准无误的全部集中在那巨石上，这种掌控力简直骇人。
　　“秦大哥，你怎么做到的？”秦风眼睛眨了眨，他没想到秦问天竟然这么厉害。
　　“练，千锤百炼，一次次锤炼自己，从中摸索、去领悟最好的出拳方法，然后一次次在实践中印证，最好就能达到你预期的效果。”秦问天说道：“因此你要记住，苦练，在苦练的同时不要忘记感悟，抛却缺点，一次次改正。”
　　“而且，你现在境界，已经快要触摸到武道意志的门槛，应该去感悟拳之意志、大地意志，你的星魂应该很容易领悟这两种武道意志。”
　　“以前爷爷也跟我说过类似的话，但还是找不到要领，秦大哥你能帮我吗？”秦风有些期待的道，秦问天似乎很厉害呢。
　　“好，以后我会指点你。”秦问天点了点头。
　　“那我拜你为师吧。”秦风道。
　　“不用了，我也比你年长不了太多，你还是叫我秦大哥就行。”秦问天笑着说道，又开始指点秦风的修行，秦家虽然也有天象境的强者，但要说对武道的感悟之深刻，恐怕这秦家没有比秦问天更厉害的了，因此接下来的一段时日，秦风进步很快，秦问天每次给他的指点以及亲自的演练，都能够让他茅塞顿开，如同醍醐灌顶般。
　　于是秦风粘秦问天更厉害了，几乎天天往秦问天住的地方跑。
　　秦问天自己修行的空余时间，就会指教下秦风，秦青坐在旁边看着，这样的画面经常在秦家出现，倒是非常的和谐，偶尔过来看看的秦木也非常高兴。
　　当然秦问天并不会落下自己的修炼进程，他有时候会经常到无忧城中走走，这一天，秦问天就在无忧城中打探到了一则消息，无忧城最大的赌坊，摘仙居，将会出现一具完整的天魔甲骨，用来当做赌注。
　　这让秦问天很心动，他修行仙魔炼体，天魔甲骨是必需品，但在皇级圣域只能弄到粉末，如今刚到仙域，就听说会有一具完整的天魔甲骨。
　　“摘仙居是什么地方？为何是赌场。”秦家，秦问天对着秦青问道。
　　“摘仙居。”秦青美眸一愣，随即对着秦问天道：“秦大哥，你不会想去摘仙居吧，那里可不是什么好地方。”
　　“我好奇随便问问。”秦问天看到秦青紧张的神色，不由得笑了下。
　　“那就好，摘仙居是个赌场，不过他们的赌法极为奇特，七天一赌，愿赌服输。”秦青解释道：“每七天，摘仙居会拿出一件非常珍贵的宝物来，向外界宣布，想要得到这件宝物的人，只需要拿这件宝物十分之一的等价物放在摘仙居，就能够参与这场赌注，有机会得到他们放出的宝物来。”
　　秦问天心头一动，这想法，很诱人啊。
　　“举个简单的例子，摘仙居拿出十件仙阶神兵出来，你只需要拿出一件，就有机会赌到十件，很多人都会心动，于是，所有参与的人，都会拿出十分之一的等价物出来，归摘仙居所有，这样一来，摘仙居稳赚不赔，接下来，摘仙居提供一个公平的竞争机会，让这些参与者自己去争，最好只有一个人能赢。”
　　秦青解释得非常的清楚，让秦问天心头微动，好厉害的手段啊。
　　这次摘仙居拿出一具天魔甲骨，这样略显罕见的宝物，会有很多人心动，到时参与争夺的人，可能会过百，摘仙居一出手就能狠狠的收刮一笔，这手段太厉害了。
　　但明知如此，那些人还是会参与的，就像他秦问天一样，没有其它手段得到天魔甲骨，这样的机会，他能放弃吗？
　　不能，这就是摘仙居真正厉害之处，所有人都知道他们稳赚不赔，但你还是会陷入进去。
　　“秦大哥，摘仙居的势力很大，他们提出的竞争虽然公平，但有时候往往很残酷，愿赌服输，摘仙居这四个字害了很多人。”秦青似乎很不喜欢摘仙居，秦问天心中暗叹，这就是利用了人的贪念，明知道有风险，但你很难不陷入其中。
　　“秦风。”有一道声音传来，随即便看到一中年男子步入了院子里，正在练拳的秦风停了下来，看着来人问道：“叔父，有什么事情吗？”
　　“秦风啊，好事，在我府上如今有位天象境的前辈人物到了，他也擅长拳法，我带你去见见他，如若运气好，说不定能够拜入他的门下。”男子笑容和煦的道，随即看着秦青，面含微笑：“秦青，你也一起来。”
　　“叔父，我没兴趣。”秦风直接打断道。
　　“你这家伙，怎么这么不知好歹，跟我走。”这男子眉头一皱，有些不高兴的道，秦问天有些奇怪的看着这两人，秦风和秦青似乎不喜欢他们的叔父，这男子正是他刚到秦家的时候让秦风小心他的男子。
　　“说了不去，叔父你自己回去吧，我跟着秦大哥学挺好的，不用另投明师了。”秦风直截了当地说道。
　　“不识好歹，他算什么东西，天天跟着瞎学。”中年冷冷的扫了秦问天一眼，随即转过身离去：“没有爹娘就是缺教养。”
　　秦风双眸瞬间通红，双拳紧握发出咔嚓的声响，盯着他的叔父，秦问天眉头也皱了起来，但毕竟是秦家的家事，他也不清楚双方的矛盾，便也没有理由去干涉此事！


第745章 赌战
　　秦青也恨恨的看着男子的背影，随即对着秦风道：“秦风，你一定要争口气，将来成为我们秦家的支柱。”
　　“恩。”秦风重重点头。
　　“这是亲叔父吗？”秦问天低语道，一家人的话，不至于如此的刻薄吧。
　　“不是，他和我父亲是堂兄弟。”秦青微微摇头：“我听爷爷说，以前父亲母亲是家里天赋最好的，因此家里资源都倾向于我父母，那时这叔父就嫉妒我父亲，而现在，秦风的天赋又很好，太爷爷那一代人大多数都走出去了，爷爷继承了秦家，对我们姐弟两人宠溺有加，于是他更加怀恨了，恨不得立即将秦风撵走。”
　　秦青说着欲言又止，纯净美丽的容颜上带着一丝丝愤怒，尤其是刚才对方那句话，太伤人了。
　　“秦大哥，他打我主意无所谓，更可恨的是，这人心思肮脏，甚至连秦青都不放过，秦青长大后渐渐变漂亮，他竟好几次给外面天象人物介绍秦青，还在家里煽风点火，那些天象人物可是很多年龄很不小啊，秦青她才多大？”
　　秦风的怒火表现得更为明显，这让秦问天的眉头紧皱了起来，没想到那男子身为秦风和秦青的叔父，心思竟然如此的恶毒，连少女都不放过。
　　“以后一定要小心此人了，不要和他接触，以免遭到他算计。”秦问天劝道。
　　“已经被他算计过，上次有个五十来岁的好色之徒看上了秦青，实力很强，若非是我爷爷坚决不肯，恐怕秦青都已经遭到那混账的算计了。”秦风想起前段时间的一件事情更愤怒，可惜他实力不够，不然根本不会和对方虚与委蛇，他敢再打秦青主意就直接暴揍他一顿。
　　“秦风算了，以后小心些就是了，让秦大哥见笑了。”秦青毕竟还是少女，略显羞涩，不想再谈论这话题。
　　“秦青，以后有这样的事情告诉我，我为你做主。”秦问天摸了摸秦青的脑袋笑道，秦青也未闪躲，只是对着秦问天甜甜一笑，道：“好。”
　　若是其他男人摸她的脑袋秦青她肯定已经生气了，但秦问天她不会生气，她从对方的眼睛里感觉得到那种如同亲情一样的关心，人和人的情感是能够彼此感受到的，秦问天关心她，她也将秦问天当大哥一样看待。
　　“可惜秦大哥太年轻了些，若是修行时间更长点的话，恐怕就是天象的强者了。”秦风看着秦问天笑道，他上次问过老爷子秦问天的年龄，老爷子说才三十多，他当然相信老爷子不会看错。
　　“傻小子。”秦问天笑着摇头，自己教了他这么多天，他竟然察觉不到自己的造诣早就不是天罡强者吗，不过秦风接触的天象人物少，如若以前他接触过的话就会明白，许多天象人物在武道上的感悟都没有秦问天教导他的那么深刻。
　　他爷爷知道，但秦问天自己不说，他爷爷也就没有告诉秦风，总之让秦风和秦青跟着秦问天学习总不会有错的。
　　……
　　摘仙居，无忧城最大的赌场，他们七天才赌一次，却依旧敢称最大，因为他们每次赌的，都是仙阶层次的宝物，这天魔甲骨，就是能够炼制仙阶神兵的材料，极为珍贵，完整的一具天魔甲骨，价值超过一件普通仙阶神兵，即便是粉末，都价格高昂。
　　无忧城虽然很大，但仙阶法宝的出现还是极少的，摘仙居七天就有一次，当然能称无忧城最大。
　　而且，摘仙居可不仅仅是无忧城中有，整个云州大地八十一郡无数的城池中，都有摘仙居，这是一股极为强大的势力，传闻摘仙居的主人乃是一位仙王境的超级强者。
　　无忧城中的摘仙居很大，乃是一座连绵的宫殿，极其宏伟大气，有强者守护于阶梯之下，需登阶梯而上。
　　此刻，有不少强者来到摘仙居，登阶梯而上，踏入摘仙居内。
　　秦问天也来到了此地，虽有强者守护，却无人阻拦，他径直登阶梯而上，看着前方宫殿之外有不少强者在，都是来报名参与此次赌战的，为天魔甲骨而来。
　　“人真多。”秦问天扫了一眼，今日是报名参与赌战之日，同时也会公布赌战细节，让前来此地的人决定是否参与赌注，不强求，愿赌服输。
　　宏伟大殿外，一眼望去有千人在此等候，各层次年龄的人都有，修为大多都在天象境界，无忧城仙台境的强者本就极少，不容易见到。
　　“看来其中也有不少人是来凑热闹的，但是，至少有数百人是冲着天魔甲骨而来，而且人还没有到齐，这次真正参与的人，随便都能过百。”秦问天心中暗暗想着，这意味着，摘仙居这一次赌战，至少能狂赚九倍。
　　就在此事，人群中传出了一阵骚动，很多人转过身看向到来的一行身影，发出阵阵窃语。
　　“是洛，寒洛竟然也对这天魔甲骨有兴趣吗，莫非是他父亲让他来的？”
　　“洛少如若参与这次赌战的话，恐怕我就没戏了，干脆不去浪费了。”有人心中想着，摘仙居并非每次都稳赚，也有赔的时候，那种情况极少，譬如有好几位很出名的强势人物参与赌战，使得其他人甘心放弃。
　　无忧城统领之子寒洛无疑就是能够让一些人放弃的存在，寒洛可是战斗疯子，他父亲又是一城统领，权势甚至和城主相当，能够制衡城主的存在。
　　“语嫣，你果然来了。”洛的目光直接望向一人，脚步走到那人的身边，这时诸人目光望去，看到一位气质出众的美貌女子，之前就有不少人注意过她，她在人群中属于极为出众的存在，很难不让人注意。
　　“语嫣，是赵语嫣。”有人惊呼一声，这年轻女子竟然是赵语嫣，他们早该想到的，天魔甲骨出现，身为金甲宗的天之骄女赵语嫣她怎么可能不出现。
　　“赵语嫣的师尊乃是金甲宗的大长老金甲仙人，无忧城炼器界的泰斗人物，恐怕天魔甲骨赵语嫣势在必得吧，或许是她师尊对她的考验都说不定。”诸人心中暗想，无忧城有两位杰出人物到了，看来这场赌战很难。
　　秦问天的听力极好，虽然很多人说话都极小声，但依旧瞒不过他的耳朵，很快他就知道了这两人的身份，若说秦家属于寻常人家，那么这两人的身世，就算是无忧城最为显赫的那一类了，而且他们本身的名气似乎也很大。
　　天魔甲骨，看来竞争很大啊，想要得到它可并不容易。
　　“哈哈，寒洛你这不是废话吗，天魔甲骨出现，语嫣怎么可能不来。”就在这时候一道爽朗声音传来，只见又有一行身影走了过来，为首那人同样很年轻，他的目光落在赵语嫣以及寒洛身上，笑道：“语嫣，我就知道你会出现，因此刻意赶来。”
　　“姜峰，看来真的热闹了，姜峰可是对赵语嫣穷追不舍了，追求了好几年都没有追到。”
　　“赵语嫣可是金甲宗天之骄女，不仅厉害在实力上，还有炼器造诣，再加上她的美貌，这样的女人怎么可能不受欢迎。”
　　赵语嫣淡漠的扫了姜峰一眼，没有理会，不过姜峰也不生气，只是看向寒洛，眼中有着一股淡淡的敌意。
　　就在这时候，前方大殿中有摘仙居的人走出，在大殿旁的张贴出了此次参与赌注需要付出的赌注，看了一眼之后诸人暗暗点头，很公道，大概是一具天魔甲骨十分之一的价格，可以直接缴纳星陨石，也能够以其它等价的宝物代替之。
　　但诸人还在等待，等摘仙居制定这次赌战的细节，这样他们才能衡量是否有希望，决定是否参与这次赌战。
　　这时又有一强者走出，对着诸人宣布道：“这次赌战为阵战，最后胜出者，得天魔甲骨。”
　　“阵战，看来有希望。”有人眼中闪过一抹希望之芒，阵战是在阵图中的战斗，有实力，也有运气成分，若是运气好得到了强大的阵法加持，很可能就有希望夺取天魔甲骨。
　　“阵战，我最喜欢了。”这时一道略显妖邪的声音传来，诸人又见后面出现一青年走来，顿时生出一不妙的情绪，竟然他也来了，这样的话，希望又更小了一分。
　　不过，也有很多人没有动摇过，譬如一黑衣老者，他的目光隐隐透着寒芒，这次天魔甲骨，他势在必得，无论谁出现都抢不走。
　　又譬如一位双眸如血的男子，他的身上流露出一股煞气，让周围之人不敢靠近。
　　仙域中能人很多，都不是什么好惹的存在，那些会被吓退的人，本也就是偏弱的人。
　　“这天魔甲骨我要了，谁要和我争？”那后来到达的妖邪青年径直穿过人群走到大殿门口，回头扫了一眼诸人，就那么站在那里，使得不少人脚步一滞，眉头皱了起来！


第746章 阵战开始
　　“邪羽，这里是摘仙居，不和你争，你直接让摘仙居将天魔甲骨送给你岂不是更好？”寒洛看着那堵在门口的妖邪青年，冷漠说道。
　　邪羽，无忧城女城主的独子，他的父亲是一粒子世界的霸主人物，仙台境强者，本体是一尊妖兽，极其霸道，当初他破开粒子世界来到仙域，就征服了无忧城主当妻子，给他生了个儿子，就是眼前的邪羽，两夫妻都是非常护短，无忧城几乎没什么人敢招惹邪羽。
　　况且，邪羽自身继承了父母的天赋，天赋极强，实力厉害，敢招惹他的人，大概也只有那些仙级势力了，譬如赵语嫣所在的金甲宗，金甲宗是拥有仙台境强者的，在一座城池中，这样的势力是属于顶尖的势力。
　　还有那追求赵语嫣的姜峰，他是陨杀宗的少主，实力厉害。
　　当然，身为统领之子的寒洛，和这无忧城城主之子邪羽是最不对路的两人，时常针锋相对。
　　“寒洛，我只是问，谁要和我争，你要争我又不反对。”邪羽眼中闪过一道邪芒，隐隐有着金色之芒闪耀在眼瞳之中，给人一种凶戾之感，他的父亲是一尊狂暴妖仙，他继承了父亲的妖血，凶狠危险。
　　说着，邪羽的目光又一一扫过其他人，眼眸在赵语嫣身上停留了片刻，隐隐有着一抹邪芒，让赵语嫣眉头紧皱着，有些不爽邪羽的眼神。
　　“邪羽，退下。”大殿中一道声音传出，邪羽看着那过来的人笑了下，随即退后，那出现的摘仙居强者开口道：“好了，诸位可以缴纳星陨石或其它等价法宝了，三日后进行赌战。”
　　赌战地点就在摘仙居大殿前的浩瀚空间上，无忧城中的人可观望。
　　寒洛第一个走上前去，随后赵语嫣，姜峰等人陆续上前，邪羽的威胁似乎起了一些作用，很多人虽蠢蠢欲动，但却又犹豫不决，但最终，还是有将近百人参与了这场赌战，这其中，当然包括秦问天在内，这天魔甲骨，他志在必得。
　　秦问天报名参与之后就独自一人默默的离去了，这里不是皇级圣域，根本没有人认识他这初来仙域的小人物，离开摘仙居的时候，寒洛也只是好奇的看了秦问天一眼，毕竟秦问天看起来很年轻，而且气质不凡，但却格外的低调，当然，他也仅仅是注意了下，没有太多关注。
　　回到秦家，秦风看到秦问天回来对着秦青道：“秦青，秦大哥似乎很忙啊。”
　　“秦大哥他当然有自己的事情要做，从粒子世界来到仙域，你以为那么简单，肯定要努力修行的。”秦青低声道，秦问天和他们打了声招呼便步入房中修行去了。
　　接下来的几天又是每天都出门，偶尔指点下秦风，和秦青聊几句，像是越来越忙了，他们也不知道秦问天在做些什么事情。
　　这一日秦问天又出门了，秦风和秦青正在聊着，只听秦风道：“我在外面听说今天摘仙居有一场重要的赌战，拿出一件天魔甲骨出来赌，参与的人有邪羽、寒洛、赵语嫣、姜峰等人，真想去看看，就是离我们这里远了点。”
　　“赵语嫣也参与赌战？”秦青显然也知道这些人的名字，无忧城虽然大，但仙级势力很少，属于最顶级的，这些势力聚焦着整个无忧城的目光，这些仙级势力中的天才人物，无忧城的人当然都听说过。
　　赵语嫣天赋卓绝，又是炼器女天才，可是不少女子的偶像，包括秦青都有些崇拜她。
　　“恩，是啊，邪羽、寒洛又要对上了，不知道这次他们谁能得到天魔甲骨，如若我也是天象境的强者就好了，那就可以赶过去看看这场赌战了。”秦风有些失落的道，元府境的人和天象境强者速度相差何止千万，无忧城对于仙台境的人而言很小，对于天象境的人一般，但对于元府境的人而言就是浩瀚无边了，秦风从未走出过无忧城。
　　从这里到摘仙居，如若秦风自己出发，还不知道要多久才能到达。
　　……
　　摘仙居，古殿外出现了很多前来观望这次赌战的身影，浩浩荡荡的人群看向前方，虚空中有着一阵图，此阵图能够演化出阵界，乃是仙阶法宝，自成一界。
　　所谓阵战，就是在阵界中的战斗。
　　阵界中奇妙万千，能够得到大阵加持力量，变得强大，这次赌战之所以在阵图中进行，应该是和赌战的宝物天魔甲骨有关，天魔甲骨是炼器重宝，而炼器高手一定是擅长神纹的，对阵应该也精通一些，这样一来，越是造诣深的人，即便他们在实力上弱一些，在阵道上也能弥补回来。
　　邪羽、寒洛、姜峰、赵语嫣他们几个人站在前方，诸人的目光都集中在他们几人身上，这四个人，是最有希望成为最好胜利者，得到天魔甲骨，尤其是赵语嫣，她的天赋不仅仅是在实力上。
　　“这些符一人一枚，捏碎他立即就能引动阵法力量出来，若是你引爆不及时导致陨落阵界当中，后果自负，还有一点，为了公平在里面径直使用神兵法宝。”摘仙居的强者验明这些人的身份之后开始每人给予一枚阵符，在战败的时候用来逃命的。
　　“好了，都入阵界吧，你们将会出现在不同地方。”分配好阵符之后，摘仙居强者对着诸人，随即人群纷纷漫步而出，走入到阵界范围内，虚空中的阵图绽放璀璨光芒，直接将人群包裹在了里面，只是一刹那，一副阵中世界印入人群的眼帘。
　　秦问天此时出现在了阵界空间内，他站在大地上，感知瞬间辐射出去，在感知中有好几道身影都在急速的闪烁着，没有奔向其他人，而是寻找阵界中的加持能力。
　　秦问天他在之前当然已经打听清楚了阵战的情形，知道阵界中有不少能够加持力量的手段，他的身影立即也闪烁了起来。
　　狂风在阵界中闪过，片刻后秦问天站在了某处地方，脚步踏出，刹那间光纹闪耀，一道璀璨的铠甲直接覆盖于身，神纹流转，宛若真正的铠甲般，拥有恐怖的力量加持。
　　“不能移动，只有等死的份，没用。”秦问天直接放弃，继续狂奔，很快，他看到了一柄银弓悬浮于空。
　　“弓箭不错。”秦问天身形爆射而出，宛若一道流光，在另外一方向同样有一人朝着弓箭方向狂奔，那人乃是一老者，修为天象五重境，比他厉害。
　　“嗡！”金色的光芒闪耀，秦问天身上仿佛出现了璀璨羽翼，化作一道道金忙，直接抬手朝着弓箭抓了过去。
　　“放肆。”远处那老者手掌朝着前方抓出，一条手臂仿佛暴涨千米，朝着秦问天辗压而来。
　　秦问天的身体猛的折向，妖气冲天，仿佛化身了真正的大鹏鸟，朝着远处疾驰离开，根本不和对方正面碰撞。
　　“咚。”那强者大步流星朝着秦问天追击而去，两人速度都是极快，却见秦问天直接拉开弓箭，一股股恐怖的真意融合之力渗入其中，豁然间转身，朝着那追杀而来的强者就是一箭射出。
　　“砰、砰、砰……”虚空都仿佛要被这一道箭矢射穿来，那强者暴涨而出的手臂被直接洞穿炸裂，使得那追杀的老者脚步陡然间一滞，盯着秦问天离去的身影没有继续再追。
　　“弓箭增幅威力不错，属于五阶下品神兵，能够提升我一境攻击力，若是天象四重境以上的使用恐怕没多大用途。”秦问天心中暗道，继续狂奔，路途中每次遇到人都不交锋，直接避开，最后要剩下的只有一个人，现在何必急着交锋。
　　他在参与这次赌战的人中境界属于比较弱的存在，天象二重境界，这差不多是底层了，低调行事当然不会有错。
　　阵战，越到后面，出现的阵法加持以及宝物越是厉害，对低境界的人越有利，譬如一件五阶下品的身边，如若天象境上三重的强者拿到，不会有任何用处。
　　不过和秦问天恰恰相反，邪羽一入阵界中就无比霸道，天象五重境界的他直接开启了杀戮模式，一路走一路杀，将人踢出局，他还得到了一件加持速度的羽翼法宝，直接在阵界上空御空而行，看到人便立即俯冲而下，有实力弱的人甚至来不及捏碎阵符被他直接杀死在里面。
　　“邪羽和寒洛都是天象五重境界，杀伐手段厉害，无人能挡，即便寻常天象六重的人都不是对手，而这次参加争夺的人，天象七重的人只有寥寥数位。”
　　“那位黑衣老者实力厉害，天象七重境，一路收割。”
　　“姜峰，赵语嫣，都强，而且到了后面，赵语嫣的优势会更大。”
　　“那家伙是谁，遇到人就避而不战，太猥琐了，这样的人竟然浪费星陨石去参加赌战？”有人注意到秦问天怀疑道，这纯粹是浪费，参加赌战只有最好一个获胜者，根本不是逃避就有用的。
　　“还逃，真能躲。”诸人看到秦问天看到一人后又继续躲，不由得无言，随着时间的过去，很快阵界中的人只剩下四十余人了。
　　“那擅长逃跑的家伙竟然还在，真无语啊。”随着人数变少秦问天也越来越出名了，他每次都逃跑，自然容易引起外界观望者的注意。
　　“姜峰，这家伙走到了姜峰的领地了，他完蛋了。”就在这时，很多人露出幸灾乐祸的神情，姜峰他发现一个大范围加持攻击的宝地，秦问天已经快要进入攻击范围了。
　　不过就在这时候，他们看到秦问天突然间停下了脚步，转身就走。
　　“我靠，太猥琐了吧。”人群翻了翻白眼。
　　“姜峰也感知到了他的存在，追杀过去了，他死定了，姜峰速度可是极快。”阵界里面，姜峰追向秦问天。
　　秦问天又开始逃，却见姜峰速度极快，对着他冷喝一声：“胆小鼠辈，你也配参加阵战。”
　　他话音落下的刹那，秦问天突然间在一处山峰上停了下来，没有继续逃跑！


第747章 战斗力
　　姜峰站在虚空中，俯瞰山峰上的秦问天，眼角闪过一道讽刺的神色：“第一次遇到你就让你跑了，如今还想避而不战？是你自己滚出去，还是要我将你轰出去。”
　　赌战，只有唯一胜者，逃避，有用吗？
　　秦问天看着姜峰，他当然轻易能够看穿对方的修为，天象四重境界，比他高两个境界，难怪敢舍弃那块宝地出来追杀他。
　　“既然你自己要滚出来送死，我就送你上路吧。”秦问天祭出弓箭，外界的人都露出笑容，这猥琐的家伙终于肯正面战斗了，大概是知道自己无路可逃了吧，被姜峰踢出局，也不算太丢人。
　　姜峰眼中寒芒闪烁，盯着秦问天道：“真是找死啊。”
　　一股恐怖的毁灭力量从姜峰身上弥漫而出，身周有璀璨星辰华光，化作一个个可怕的星辰球体，其中蔓延而出的杀气让人感到心颤。
　　“杀。”秦问天眼瞳中射出冷光，箭矢爆射而出，空间隐隐有窒息的威压，射向姜峰。
　　“死吧。”姜峰冷喝一声，一道如同流星般的杀伐光芒从天而降，直接和箭矢相碰撞，一股可怕的无形波动陡然间扩散而出，那如同陨石般的巨大杀戮光芒竟在虚空中停了下来，随即箭矢轰然间射出，与之一起寂灭。
　　姜峰神色一滞，随即他见九支箭矢同时杀了过来，就像是九道流星般，那片空间传出一股骇人的力量，镇杀一切。
　　“这……”姜峰眼中闪烁出震惊的神色，这是多种真意融合而生的另类力量，那九道流星光线，覆盖了这一片虚空，全部要镇杀毁灭，破坏力超级可怕。
　　“轰！”姜峰释放出了自己的星辰天象，一颗颗可怕的陨石从天而降，朝着九箭杀去。
　　“噗、噗、噗……”陨石不断被震碎来，九支箭矢无坚不摧。
　　这时秦问天也已经动了，他离开了山峰，走向姜峰，弓箭再次不断射杀出可怕的箭矢，每一道箭矢都蕴藏着镇灭一切的毁灭威能，片刻后，人群只见无数金色利箭之光不停的杀向姜峰，姜峰疲于防御，竟毫无还手之力，完全压制。
　　“这……”这战斗让人群呆了下，压制，秦问天他凭借那弓箭，完全反压制了姜峰，这让他们感觉不大真实。
　　“姜峰的陨杀拳威力可是超强。”人群看到姜峰再次发动他的陨杀拳，就像是一座座毁灭的巨大陨石光团，能够震碎一切，但都被利箭射穿了，只见姜峰终于转身了，他开始逃，朝着他占据的那块领地逃去。
　　“逃，有用吗？”秦问天的声音从身后传来，随即他再次拉开了弓箭，并未立即射出，这一次，最强的力量渗透入箭矢当中，弓弦铮铮而鸣，箭矢宛若一道杀伐流光，追杀向了姜峰，这一箭，真正能够摧毁一切。
　　姜峰脸色苍白，他直接祭出了阵符，随即捏碎来，光芒闪耀，姜峰的身体直接消失不见了，夺命的箭矢直接射空。
　　“这……”外面的人眼睛不停的闪动着，姜峰，被赶出去了？
　　而且，是毫无悬念的强势辗压。
　　“那弓箭很厉害，很可能加持了他的攻击力。”许多人心中暗暗想着，外面，姜峰的身体出现在了地面上，他的脸色一阵苍白，难看到了极点，目光死死的盯着阵图里面的秦问天。
　　这次，丢脸可丢大了，这可不仅仅是没有抢夺到天魔甲骨的问题，而是被一位天象二重境的强者轰出来了，这么多人亲眼看着，他毫无还手能力的被辗压。
　　“混账。”姜峰盯着秦问天，只见秦问天竟然朝着他不久前占据的那块宝地而去，直接据为己有，显然秦问天是为了那块宝地才诱杀他的，他根本不是逃，而是引诱他出去，很显然，他上当了，真的算是被秦问天成功诱杀。
　　阵界内，秦问天已经占据了不久前姜峰占据的宝地，是一神纹大阵，巨人阵，他试了下阵威，足以增幅两境之威能了。
　　姜峰他急于扫荡出风头，剔除掉其他人，因此去追杀他秦问天，但他不同，在修为境界比较弱，对天魔甲骨却是势在必得，因此，他会在这阵内慢慢等。
　　不多时，有一位天象四重境的强者出现在了秦问天的面前，看着秦问天他的目光闪烁不定，随即试探性的往前而行，手掌虚空一抓，抓向秦问天。
　　“轰隆隆……”秦问天瞬间启动宝地阵法，璀璨光纹瞬息闪耀，在秦问天上空竟然出现了一尊无比庞大的虚影，赫然正是以秦问天为原型凝聚而成的虚影。
　　秦问天同样抬手朝着前方虚空抓去，那虚影的动作和秦问天完全一样，庞大无比的手掌之上流转着璀璨无比的星辰符光，如同磨盘般辗压而下，轰隆一声巨响，那出现的人直接拍在了地上，狠狠的吐了一口鲜血。
　　“出去。”秦问天冷喝道，那人明白秦问天手下留情，捏碎了阵符直接出去了。
　　“厉害啊，他隐藏了实力不成？”外面的人讨论了起来，从一开始此人一直是很猥琐的，但突然间变得强势了。
　　“没什么好奇怪的，他的修为境界是天象二重境界，而且属于这层次中比较厉害的天才，那块宝地的大阵能够增幅超过两个境界的攻击力，他能一击摧毁天象四重的人实属正常。”姜峰冷冷地说道：“他的箭矢，应该也不比这阵弱，增幅很大，他却引诱我出去战斗，阴险的家伙。”
　　“恩，看来是运气好，再加上姜峰大意了。”人群心中暗暗想着，当然，秦问天实力还是有的，他的猥琐战术果然奏效了，但是想要走到最后，却还是不可能的。
　　“就剩下十三人了，好快。”诸人看着阵界内，那天象七重的黑衣男子好强，还有邪羽、寒洛，都属于非常可怕的，将很多人都踢出去了。
　　秦问天一直在原地，他不急。
　　接下来，一直没有人再出现在秦问天面前，直到淘汰到还剩九个人的时候，寒洛开始朝着秦问天所在的方向前行。
　　“这次他惨了，寒洛亲自靠近，现在寒洛都还没有得到一件趁手的神兵，他虽然遇到了加持大阵，但却没有借助阵法停留在原地，以他的境界和战斗力根本不需要。”
　　“寒洛天象五重境界，即便是天象六重的人，他都能够抗衡。”
　　寒洛一直朝着秦问天所在的方向前行，终于他发现了秦问天的存在，很快出现了在秦问天上空，露出一抹诧异神色，此人当时报名的时候他关注了一眼，竟然还没有被踢出去。
　　“咚。”寒洛一步踏出，他的脚步仿佛拥有千万斤之巨力般，震得虚空颤抖，一股骇人的重压从天穹辗压而下，轰向秦问天。
　　秦问天借助大阵加持，庞大虚影再现，手掌朝着虚空轰出，天空发出一道爆响之音。
　　“好强的重压。”秦问天心中暗道，随即只听轰隆隆的可怕声响传出，寒洛身体竟然变得巍峨了起来，高达十几米的庞大身躯宛若一尊远古的巨人，俯瞰着下空的秦问天，他的脚步一步步往下踏去，轰隆隆的无上重压踩踏一切，压迫在秦问天的身上，即便有阵法的加持，依旧让秦问天感觉到了窒息的压迫力。
　　“即便有这大阵的加持，你也不会是我的对手，出去吧。”寒洛再度踏步而下，秦问天凝视虚空中的身影，浑身流转着可怕的符光，他的眼眸变得妖异了起来，身上流转着滔天的妖威。
　　“轰隆！”似有一道惊雷炸响，秦问天身体变得庞大，甚至直接幻化出万千身影，经过大阵的加持，一尊尊庞大无比的秦问天虚影出现在虚空当中，宛若神魔般，身上流转着的可怕符光，仿佛能够摧毁一切。
　　“镇杀。”一声声暴喝声震荡在天地间，千万欢迎同时大吼，惊天动地，恐怖镇天大掌印疯狂轰出，又千万这样的大掌印，简直摧毁一切。
　　寒洛那庞大的身躯都僵硬了下，随即浑身爆发惊人威能，践踏天地，巨大的双掌怒轰而下，一巨大无比的大地之盾出现，轰隆隆的震荡声传出，大地之盾破碎掉来，寒洛怒吼，仿佛有三头六臂，只手遮天，将自己浑身覆盖，唯有漫天掌影，不断的抵抗着那轰击而来的镇天大掌印。
　　“好可怕的威能。”外界的人彻底呆住了，只见寒洛连续承受了千余攻击，终于不得不捏碎了阵符，直接出了阵界。
　　无数大掌印冲天而去，让人群一阵失神，一切都发生在极短暂的时间，但那猥琐的青年强者，竟然硬生生的凭借阵法的加持，将寒洛也轰了出来，踢出出局！
　　“厉害啊。”有人发出一道惊叹声。
　　“这家伙绝对是隐藏的天才，他竟然这么强，虽然仅仅是天象二重境界，但绝对是越境战斗的天才人物。”
　　诸人被震撼到了，这场战斗，难道也单纯的只是凭借阵法的加持不成？显然不可能，那是实在在的战斗力！


第748章 暴走
　　“果真是藏龙卧虎，连寒洛都被轰出来了，这天象二重境界的青年一直隐藏着，现在才真正爆发出来。”阵界外的人都非常震撼，太厉害了。
　　只见阵图之外，寒洛站在那一愣一愣的，随即他的目光盯着阵界里面的秦问天。
　　“呼……竟然，被淘汰了。”寒洛心中无言，而且还没有到最后的争锋，他就被踢出来了，而且是被在无忧城中不怎么有名的人，如若秦问天很出名的话，他肯定会认识。
　　莫非，这是新崛起的天才？
　　这倒是有可能，无忧城浩瀚辽阔，宗门很多，有些天才人物在天罡境的时候不显眼，而一旦跨入天象境界，天赋就开始展露出来，刚才秦问天的攻击，无论是神通威能，还是神通中的那股攻击力量，都超强，他一定做到了多种真意的融合。
　　“看来掉以轻心了。”寒洛摇头苦笑，他倒是没有如姜峰那样恨秦问天，自己被轰出来了，技不如人，虽然有些丢脸，但发现了一个天才。
　　阵界中，情景变幻莫测，人数越来越少了。
　　“里面的一些神兵和加持阵法越来越强大了。”
　　“邪羽和赵语嫣都找到了加持法阵力量，而且，邪羽似乎要和那黑衣男子相遇了。”外界的人对阵界内的情形看得清清楚楚，果然，没有过多久两人遇到了一起。
　　“赵语嫣朝着那青年过去了。”人群见到赵语嫣也开始往秦问天的方向走，很可能会相遇，看来越来越有趣了。
　　“赵语嫣似乎得到了一件加持攻击的法宝，不知道能为她带来多强的增幅力量，天象四重境界的她，不一定能战胜那异军突起的青年人物。”此时诸人对赵语嫣的把握已经不那么大了，秦问天可是刚不久将天象五重境界的寒洛给踢出去了，寒洛的修为比赵语嫣强大，但是他是直接杀向秦问天那里的，这点比较吃亏，赵语嫣在阵界内得到了宝物，就是不知道威力具体有多强。
　　秦问天依旧在原处安静的等待着，没有人找到这里来，但秦问天却一点不失望，这意味着阵界里面的人越来越少，这样他成为最后赢家的可能性越高。
　　他要的是天魔甲骨，可不会在乎他人的看法。
　　不过就在这时候，秦问天的感知发现了有人过来，是之前被许多人关注的那位美貌女子赵语嫣，听闻乃是金甲宗的天才人物。
　　赵语嫣同样也发现了秦问天，她的身形正飞速的闪烁而来，片刻后便来到了秦问天面前。
　　“嗡。”娇美的身躯直接朝着秦问天扑去，璀璨的星光闪耀于天地间，星辰天象浮于天穹，一股恐怖的加持光芒出现，使得那片天象更为璀璨，从天象中竟有无尽的星辰锁链暴击而出，带着恐怖的呼啸之音朝着秦问天轰了过去。
　　很难想象一位这般美貌的女子在战斗之时突然间爆发出这等骇人的威势，而且没有任何的废话直接动手，这是要直接将秦问天轰出去。
　　天魔甲骨，她赵语嫣志在必得，谁都不能阻挡她得到天魔甲骨的步伐。
　　恐怖的锁链残绕而来，又像是恐怖的利箭，本来攻击就可怕，再加上攻击加持，更是骇人。
　　秦问天已发动阵法加持威能，他的身体庞大，那虚影更加的巍峨，宛若一座巨山，抬起磨盘般的手掌朝着虚空轰去。
　　“哗啦啦……”万千锁链直接甩动着，仿佛生了眼睛般，竟将那巨大无比的磨盘掌印直接缠绕住，死死的锁住，随即轰隆隆的巨响声传出，无尽的星辰锁链暴击在大掌印上将之直接摧毁。
　　而且，这些锁链不仅仅单向攻击，而是朝着各大方位杀伐过去，同时还有无尽锁链轰向下空的秦问天。
　　“真狂暴啊。”阵界外的人看到这一幕内心微颤，不仅是这场对决，另外邪羽和黑衣男子的对决也开始了，而且威能更加可怕，有着惊天动地之威势。
　　“嗡！”秦问天同样绽放他的星辰天象，剑气惊天，在锁链如同闪电般杀来之时同时爆发，无数利剑绽放，轰向各大方位，毁灭一切，直接和那无穷无尽的锁链碰撞绞杀在了一起。
　　赵语嫣朝着秦问天大步踏来，竟然继续压迫而来，只见她的双眸冷冽，如同利刃般欲射穿人的眼睛。
　　“杀！”又是一大星辰天象出现，透着无尽的锋锐之气，那是一阵可怕的银光，真正的杀伐银光。
　　秦问天再次幻化出诸多身影，妖异的瞳孔凝视着赵语嫣，梦界星象绽放，剑芒铺天盖地，扫荡一切，那片浩瀚的虚空都仿佛要炸裂开来。
　　“嗡！”赵语嫣的身体消失了，被锁链直接甩向了秦问天的本尊那里，随即一尊无坚不摧的长枪直接杀向了秦问天的本尊，那道银白色的长枪根本看不清楚了，只有一道银光，同时锁链扑出，缠绕向秦问天。
　　快、太快了，这道长枪的速度快到让人惊骇的地步，赵语嫣的眸子中透着极为坚韧的神色。
　　“噗！”长枪直接刺入了秦问天的身体当中，那身影直接破碎幻灭，赵语嫣美眸微滞，显然刺中的不是本体，只是一道残影而已，锁链疯狂的朝着上空卷了过去，将这片空间都包裹在里面，赵语嫣抬头，她的美眸中都透着银色的光泽。
　　“轰！”秦问天脚步往下踏出，镇压天地，一股无上的镇压力量爆发而出，那些疯狂卷动的锁链仿佛都为之一滞。
　　“轰、轰、轰……”外界，一道道骇人的恐怖声音传出，那些锁链仿佛都凝住了，哗啦啦的声响依旧，但却格外的缓慢，移动的轨迹都清晰可见。
　　赵语嫣眉头皱了下，她的身上也感觉到了一股超强的镇压力量，秦问天的本尊身体上弥漫出一阵阵无比璀璨的符光。
　　“轰隆隆！”外界，更加震撼的镇压力量出现，锁链彻底无法动弹了，随即哗啦的声响传出，只见这片天地陡然间豁然开朗了起来，那些封锁空间的锁链全部被震碎了，虚空中秦问天庞大的虚影上透着骇人的镇灭力量。
　　“近身战，自取灭亡。”秦问天冷喝一声，巨大的身影朝着下空践踏，虚空中仿佛出现了一尊尊无比庞大的金色身躯，从天而降，不停的砸在了这片天地。
　　“噗……”赵语嫣闷哼一声，竟直接吐出了一口鲜血，那不停降落的金色身躯，任何一道金色身躯都宛若一尊可怕的仙魔般，能够镇压这片天地，他们是主宰。
　　“锁链！”赵语嫣娇声喝道，身上光芒耀天，可怕的加持力量也在绽放，虚空中不停有锁链降临，但没有用，根本突不破这片镇压力量，咚咚的声响不停，赵语嫣承受的镇压威能越来越强，鲜血不断吐出，她盯着那一尊尊虚影，面色苍白，竟然栽在了这里吗？
　　“滚出去。”秦问天怒喝一声，脚步踏下，赵语嫣脚步一软，竟仿佛无法承受，她美眸依旧坚韧，盯着上空的秦问天，但手掌中却取出了一枚阵符，带着一丝不敢的神色，他的手掌捏碎阵符，光芒一闪，直接消失不见。
　　赵语嫣，也被剔除出去了。
　　“这家伙好强，邪羽也胜了，若非是邪羽实力逆天，恐怕还真会被这青年得到天魔甲骨。”阵界外的强者心中暗想，如今，阵界里面只剩下四个人了。
　　就在此时，他们只见秦问天的身体闪烁了起来，竟直接放弃了那片阵地。
　　“好聪明，看来他也知道这阵法的加持可能不够，去寻找更强的地方了。”
　　秦问天不断游荡于阵界内，感知弥漫开来，一直没有再遇到其他人，他自然明白阵界当中的人应该不多了，而且，刚才赵语嫣就已经很强了，他现在需要找的是能够让他变得更强的加持力量，否则他绝对不会成为最后的胜者。
　　越是到后面，危险性越高。
　　秦问天路过一座古峰前，他的身体从古峰上空闪烁而过，然而刚过去不久他的脚步停顿了下，随即转过身往回走。
　　秦问天盯着那古峰，只见上面有一人形的巨石，他的身体一闪直接冲入其中，没有多久，轰隆隆的声响传出，秦问天身披璀璨金光出来，宛若一副金身铠甲。
　　“差点没有发现。”秦问天嘴角露出一抹笑容，随即脚步践踏大地，轰咔一声巨响，这座山峰直接被撕裂破碎，从中间出现一条可怕的裂缝。
　　他脚步一踏直接步入虚空，怒吼一声，声音震荡在整个阵界当中，身体朝着前方急速的冲出。
　　“他在吸引人过去。”阵界外的人心中震撼，这家伙好疯狂，他得到了更强的加持能力吗？
　　那隐藏在山峰中的加持铠甲光环竟然被他找到了，恐怕一般人很难寻得。
　　远处，一道身影冲天而起，直奔秦问天而去，这人身高两米，宛若一尊巨人般，化作一道恐怖之光冲向秦问天。
　　“滚出去。”秦问天手掌轰出，恐怖大掌印辗压而过，轰隆一声巨响，那人直接被震碎骨骼，直接捏碎了阵符逃出去，若非秦问天手下留情，他恐怕已经陨落！
　　秦问天继续踏步往前，寻找阵界中的其他人杀伐，霸道无比！


第749章 唯一
　　此时阵界里面，只剩下三个人了。
　　秦问天沐浴铠甲光环，宛若神将，不可一世，只见他气势滔天，光环闪耀于天地间，在极远处另外两位强者就能够感觉到他的存在，纷纷朝着秦问天迈步而去。
　　这两人一人是得到了强大加持力量的邪羽，另一人则是一名天象七重境的强横存在。
　　两人速度都是极快，没有多久，三人纷纷感觉到了对方的气势，朝着某一个地方汇聚而去。
　　最后的三人，似乎要同时碰面。
　　“要决战了，三个人都相互感受到了对方的气息，朝着一个方向去了。”阵界外的人看到里面的情景心中暗道，这三人谁能取得最终的胜利夺取仙魔铠甲，现在变得越发的有悬念了，之前他们都认为邪羽的可能性更大，但如今得到铠甲加持的秦问天气势如虹，宛若仙魔战神般，透着不可战胜之气概，而且他一路给了诸人很多惊喜。
　　阵界内，秦问天身上的光环绽放到了极致，星辰于虚空闪耀而现，浑身上下缭绕着璀璨的星辰光芒，绽放万丈之芒。
　　邪羽和那天象七重境的强者何尝不是一样，邪羽浑身妖气滔天，天穹之上的星辰天象隐隐出现了一尊百丈巨大能够吞天摄地的恐怖妖兽，乃是一可怕的金色狮王，在天穹星辰上奔腾践踏天空，震得天地发出轰隆隆的可怕声响。
　　“杀。”那天象七重的强者暴喝一声，有一柄血色的巨斧从天穹劈杀而下，朝着前方的秦问天劈了过去。
　　“轰隆。”秦问天抬手轰击，手掌上符光璀璨，可怕的镇压大掌印淹没天地，朝着对方轰了过去，直接和血色巨斧碰撞在一起，同时撕裂毁灭掉来。
　　“吼、吼。”一道巨大无比的可怕咆哮声震颤于天地之间，乃是狮王怒吼，天地动荡，不可一世，一金色的狮王利爪穿过了空间，撕向了秦问天，快若闪电，那攻击仿佛能够直接无视空间距离。
　　秦问天身上爆发出炽盛无比的光华，躯体上缭绕着的符光全部流向手掌当中，双掌如同排山倒海般的轰出，似绽放出无上的神威，无坚不摧，无所不灭，轰得狮王利爪都直接炸得粉碎，惊天动地。
　　“好强，三人的攻击竟然都如此狂暴。”阵界外的人一阵心惊，极为震撼，太强大了，杀到现在这三人显然都是真正的精英，否则不可能参与天魔甲骨最后的争夺，只要他们战胜最后两人，就能够成为唯一的胜者，只以十分之一的代价，得到一具完整的天魔甲骨，这对他们而言无疑是极大收获，毕竟天魔甲骨本就是颇为稀少的宝物。
　　当然无论如何，摘仙居已经赚得足够多了，他们只需要拿出宝物诱惑别人参与赌战，随后提供战斗方式就足够了，虽然七天一赌，但是无数年来不断的累积，只是这无忧城的摘仙居就赚了不知道多少财富，更何况是一郡之地，更遑论整个云州大地。
　　要知道云州大地很多大城，那里的摘仙居拿出的宝物更珍贵，诸人要参与赌战就要付出更大的代价，摘仙居赚取的就越发可怕了。
　　但无论如何，摘仙居既然能够存在而且如此繁荣，无疑还是抓住了诸人的心理。
　　就比如此次，秦问天他会放弃这次机会吗？而浩瀚无垠的云州大地上，有无数个和秦问天拥有同样心思的人。
　　阵界内的战斗彻底的爆发了，三人疯狂对碰了几次后，秦问天竟然硬生生的抵抗住了邪羽和那天象七重境界两位强者的攻伐，他刚才气势太强，以至于两人冲过来就想要给秦问天下马威，将他直接轰杀出去，然后他们二人对决，但数次攻击，他们依旧没有将秦问天轰走。
　　两人攻伐越来越狂暴，都被激怒，轰出了更强的力量，只见天穹有血色阴云，一柄柄血色巨斧缭绕其中，那天象七重境界的强者怒吼一声，竟有百道浮光从天穹劈下，全部斩杀向秦问天，这绝对能够要秦问天的命了，一旦轰击中，恐怕秦问天都来不及使用阵符就直接要被劈成两段。
　　“吼！”狮王狂暴怒吼，只见天穹上出现了无数金色妖狮，同时在虚空中奔腾，直接冲杀向了秦问天，全部张开恐怖的大嘴，露出狰狞的獠牙，向秦问天吞了过去，要将他直接吞掉来，撕成碎片。
　　“这青年要惨了，他虽然很强，但这是两大强者围攻他，这么狂暴的攻击，他怕是要被淘汰掉了。”诸人看到这一幕隐隐感觉到心惊。
　　此刻秦问天就像是处于毁灭的狂风骤雨当中，随时可能被摧毁撕成碎片，这攻击实在是太狂暴了，只是看着就让人有种心胆俱裂的感觉。
　　这时秦问天他身上披着的铠甲光环释放到了极致，将增幅力量做到最强，他的身体化身一尊巨人，似真正的仙魔，万千身影同时闪耀而现，全部都是可怕巨人，他们同时咆哮着，轰出乱世拳芒，镇压天地虚空，将领悟而生的镇天仙魔决威能绽放到他的极致，体内的神元以及真意融合的力量疯狂的爆发，万千身影同时攻伐，真正的毁天灭地。
　　“轰、轰、轰……”这片天地出现一股狂乱气流，大地撕裂，远处山峰粉碎，河流翻滚，如若周边有强者在的话恐怕会被他活生生的镇杀掉来。
　　“咚！”一声震天巨响传出，虽有诸多身影遭遇毁灭，但依旧有许多身影践踏天地，同时朝着那天象七重境的强者迈步而出，每一尊身躯之上都绽放出万丈金光，每一尊身体上都流转着璀璨无比的镇压符光，他的身后隐隐出现了一尊可怕的金身虚影。
　　“杀！”怒吼一声，秦问天抬手镇天地，掌碎虚空，轰向那天象七重强者，那人怒吼，劈出滔天血斧光芒，一条条血线要撕开天幕，但依旧被直接穿透撕裂镇压，他的目光看着前方奔腾而来的无上攻伐力量，露出惊骇欲绝之色，脸上浮现恐惧，只见他取出阵符，想要捏碎，但那攻伐太快了，快到他连这一丝丝的时间都无法争取到，攻击直接降临，轰隆一声巨响，他的身体直接被摧毁击灭，粉身碎骨，直接在阵界中陨落，没能够活着走出去。
　　外界的人微微张着嘴，不可思议的看着眼前的一幕，眼中写满了震撼之色，他们的眼睛一个个无法移动，仿佛定格在了前方，一位天象七重境界的可怕存在，竟然被硬生生的抹杀掉了。
　　而且，那青年之前的表现实在是不敢恭维，看到人就躲避着，不敢应战，胆小如鼠，猥琐不堪，但就这样的一个人，他在后面越战越勇，越战越强。
　　他们都发现，这青年之前之所以不战只是在等待时机，譬如当他知道姜峰那里有一个阵法加持的时候，他刻意走向姜峰那里，这时候人群明白秦问天是故意的，他就是要引诱姜峰出来，然后将姜峰轰出去取代了对方的位置，得到了那大阵。
　　借助那阵法加持力量，他淘汰了寒洛，轰出去了赵语嫣，展露锋芒，但是眼看就在阵界内的人都变厉害的时候，他一直呆在里面恐怕早晚还是要被淘汰掉，诸人都认为他不可能抗衡邪羽，这时候他直接果断的放弃了大阵的加持孤身上路，去寻找新的力量。
　　他找到了，得到了铠甲光环的他没有浪费一丝一毫的世界，直接就开始向整个阵界中的强者宣战，因为他知道自己境界弱，这时候实力变强就该争风夺秒，不能让其它强者得到强大的加持能力，否则败的还会是他。
　　此人真的是太可怕了，心性之果断让许多人感觉一阵汗颜，区区如此境界的人，竟能够做到这种地步，简直是一场完美的战斗，这绝对是一场战斗模板，他以前经常参加赌战不成？
　　秦问天可不知道人群诞生这么多的想法，此时的他还在怒战邪羽，两人疯狂对轰，秦问天镇杀天地苍穹，邪羽妖气滔天，狮王咆哮，那狮王身躯笼罩邪羽，大到无边，攻击力强大到惊世骇俗。
　　“这样不行。”秦问天盯着前方，随即他身形一闪，直接冲了出去，如同一道闪电。
　　“杀。”邪羽冷冰冰地说道，金色的狮王咆哮着，无尽的杀伐音波绞杀向秦问天，但这时候化身仙魔般的秦问天无惧一切，朝着狮王冲去，金色羽翼闪耀天地间，他的身体划过一道绚丽的弧光，竟然直接冲入了狮王张开的巨口之中。
　　里面的邪羽神色微变，看着秦问天冲击而来，脸色难看，他怒喝一声，眼睛都化作了妖邪之色。
　　“滚。”秦问天身体再度幻化千万，掌印暴击而出，根本不给邪羽机会，邪羽狂吼，一只无比巨大的狮王印辗压过去，但却被直接镇压摧毁，邪羽捏碎了阵符，动乱的气流缓缓消散，横亘于天地间的巨大狮王也不见了，看着里面还站着的青年，诸人内心深深的震撼着！


第750章 贪念
　　“真没想到啊。”外界的人看到邪羽出了阵界，都深吸口气，缓解心中的震撼。
　　他们猜测可能是邪羽、赵语嫣、寒洛等人成为最后的获胜者，或者是那些境界高实力强的人，唯独没有预料到会是异军突起，一个毫不起眼甚至刚开始隐隐被人鄙视的存在，成为了最后的唯一。
　　而且，这场胜利可不是侥幸，含金量很高，他先后击败过姜峰、寒洛、赵语嫣、邪羽以及天象七重的人，可以说诸人猜测可能会成为最后赢家的人，都被他一个人扫荡过了，甚至，他是这些人中境界最低的，虽然是借助了阵法的加持，可以说是有运气的成分在，但是阵界中有许多加持力量，秦问天能走到最后，绝不仅仅是运气两个字能够概括的。
　　尤其是最后那场对决中，秦问天展露出来的攻伐力量，绝对是超强的战斗能力，他即便不借助阵法的加持，越一个境界战斗恐怕对他而言问题不会很大，否则寒洛和邪羽不会相继战败。
　　只见此刻，摘仙居的一位强者走上前来，伸手朝着虚空挥出，刹那间虚空中的阵图化作一道图卷朝着他手掌而去，阵界消失，秦问天的身影和其他人一起出现在了摘仙居的大殿前，这让秦问天心中一松，看来，天魔甲骨到手了。
　　他丝毫不担心摘仙居这边会出现什么意外，能够成为一城之地乃至云州大地上的庞然大物，怎可能这点信誉都没有，更好的宝物他们恐怕都不会皱眉头，毕竟他们得到的更多，如若摘仙居出现一次差错导致信任危机，都将是致命的，以后将没有人会参与摘仙居的赌战。
　　他反而需要注意的是这些被他淘汰的人，他赢得赌战对决并非是什么秘密，所有人都亲眼目睹，而天魔甲骨乃是他们所需之物，他若再无忧城有背景还好，没有背景，这些人很难不生出觊觎之心。
　　这一刹那，他能够清晰的感觉到诸多目光落在自己身上，刚才战败的邪羽眼眸尤其的冷，他竟然战败了，没有得到天魔甲骨。
　　这次来要天魔甲骨，可并非是为了他自己，他身为女城主的后人，又有仙台境界的父亲，可谓得天独厚，不缺修行资源，而他也不擅长炼器，天魔甲骨虽是重宝，但对他作用不大。
　　他之所以来这里争夺天魔甲骨，是为了给即将到来无忧城的一人准备见面礼。
　　此人正是一名强大的炼器师，而且身份不凡，即便是他这无忧城主之子都要恭敬对待，那样的人修行资源更不会缺少，他没什么好的礼物能够送的，正在这时候摘仙居传出消息有天魔甲骨出现，将当做对赌之宝，他立即参与这次赌战，对天魔甲骨势在必得，但最终，竟然失败了。
　　“天象二重境，我竟然败给了他。”此时没有了加持，所有人都恢复了本来的气息，秦问天身上弥漫而出的气势在他们看来绝对是比较弱的，在所有人中，都算是偏弱小的存在，但就是他，击败了所有人，赢得此次赌战。
　　这不仅是邪羽心中的想法，同样也是赵语嫣等人的想法，只见这时赵语嫣美眸盯着秦问天，有些不甘心，天魔甲骨，这可是师尊给她的命令，务必要拿到，是对她的一次锻炼，而且师尊答应过她，只要拿到天魔甲骨，就教她以天魔甲骨炼制最坚韧的神兵，亲自让她观摩仙阶神兵炼制过程。
　　师尊虽然是仙阶炼器宗师，但仙阶神兵可非寻常之物，不是你想说炼制就能炼制的，需要很多材料，即便她师尊都是很少出手炼制，更遑论观摩机会了，这次如此难得的机遇，从眼前溜走了。
　　“不行，我一定要得到天魔甲骨。”赵语嫣美眸中闪过一道锋锐之芒，这样的机会不能错过，况且，没有将天魔甲骨带回去，师尊也会失望吧。
　　这时候，摘仙居那位将阵图收起的人目光看向秦问天，笑道：“恭喜你成为此次赌战的获胜者，按照约定，摘仙居将给你一具完整的天魔甲骨，你可以检查下。”
　　说着此人伸手一挥，顿时一枚储物戒指落在秦问天身上，秦问天将之接过，随即意识侵入其中，眼神中闪过一抹锐利之芒，随后将储物戒指收起，看着虚空人影道：“多谢前辈。”
　　“赌战，你是胜者，赌战宝物自然归你，无需言谢。”那人看了一眼秦问天，平静开口：“作为赌战胜者，你可在摘仙居停留下时日，随便何时离开都可以，当然，你若需要摘仙居护卫离开也可以，只是要支付些报酬。”
　　此人之言，显然是在告诉秦问天有人会抢夺宝物，这也是摘仙居每次赌战结束后必说的话，一些人赌战胜利得到重宝，经常会向摘仙居求得庇护，护卫离开。
　　毕竟，赌战胜者，得到重宝，是会有风险的，一旦走下摘仙居的阶梯，摘仙居将不再对你的安危负责。
　　诸人目光纷纷落在秦问天的身上，此人似乎很陌生，不知道他是否会寻求摘仙居庇护，这样的话，有些人想要打天魔甲骨的主意怕是也不可能了。
　　“不用了，我自行离开。”秦问天开口道。
　　“好。”那强者点了点头，没有多说什么，他已经提醒，至于如何选择，想必秦问天心中自有考量，他何必多言。
　　秦问天转过身，准备迈步离开此地，只见这时一道身影出现在他面前，竟是败给秦问天手中的寒洛，只见他含笑道：“在下寒洛，不知阁下如何称呼？”
　　目光看了寒洛一眼，秦问天开口道：“秦问天。”
　　“阁下天资非凡，战力超强，不知出自哪一门派势力？”寒洛笑容和煦，似有心想要结交。
　　若是平时或许秦问天会耐心和对方交流，然而这时情形特殊，他刚得到天魔甲骨，更不知这寒洛究竟是真心还是假意，便不欲多言。
　　此时又有一人走了过来，看着秦问天道：“能否将天魔甲骨交易给我，我会出等同价格。”
　　秦问天抬头，看着站在眼前之人，同样是败在他手中的人，金甲宗天之骄女赵语嫣，她显然还没有放弃天魔甲骨，依旧想要从秦问天手中得到。
　　“抱歉了，这天魔甲骨对我有用。”秦问天淡漠道，天魔甲骨这种宝物向来都是有价无市，至少在他如今的层次能够接触到的还不多，或许等他踏入仙台境以后能够常见到，但那毕竟是以后，就目前而言，他是非常需要这天魔甲骨的，怎么可能让给赵语嫣。
　　说罢，秦问天对着寒洛点了点头，随即朝着旁边走去，没有打算继续留在这里。
　　邪羽目光中闪过一抹妖邪之色，随即只见他转身看着秦问天，脚步踏出。
　　不仅是邪羽，不少人纷纷跟上，一行人直接顺着阶梯往下，走下了摘仙居。
　　秦问天走在最前方，后面很多人看着热闹，心中有些奇怪，这秦问天未免太不明智了，他虽然天赋很好，战力超强，但毕竟境界低了，拿到天魔甲骨就这么堂而皇之的走，胆子太大了。
　　“这天魔甲骨阁下拿在手中怕是烫手，还是交给我吧。”只见赵语嫣脚步跟上，和秦问天并肩而行，语气平淡：“我等价交易，不会亏待了你。”
　　“都已经说过不换。”秦问天有些不悦道。
　　赵语嫣皱着眉头，身上弥漫着一丝冷意，显得更为冷艳，只听她继续道：“我奉劝你还是明智点为妙，如此不识时务，我担心不仅天魔甲骨你拿不住，连性命都有危险。”
　　“你是在威胁我吗？”秦问天目光豁然间转过，盯着赵语嫣。
　　赵语嫣同样转头，看着秦问天傲然冷漠的眼睛，她的眼中也同样闪烁着傲气，道：“是又如何？”
　　两人身体靠得很近，气场相互碰撞在一起，有一股威压弥漫而出，只见秦问天冷冷的吐出一个字来：“滚。”
　　“谁若继续跟着在下，休怪我不客气。”秦问天脚步加快，直接甩开了赵语嫣，留下一道寒冷之音，使得后面的人脚步微微一滞。
　　赵语嫣听到此话眉头紧皱，她的眼中闪过一抹杀气，让她，滚？
　　“你以为战力不错就可以任意放肆？”赵语嫣身体闪烁了起来，身上隐隐有可怕星辰力量闪耀，秦问天战力虽不错，但他天象二重境界，没有了阵法加持攻击，能有何作为？
　　竟敢出言不逊，简直是找死。
　　秦问天速度更快了起来，只见他脚下出现一道夺目之光，似一飞梭，带着他的身体急速朝前方而去，当日灭皇级圣宗，诛杀诸多战仙宫强者，得到的战利品都留在本尊身上，其中有不少宝物，代步的自然也不缺。
　　“哼。”赵语嫣看到这一幕露出冷笑，手掌挥动，顿时脚下有绚丽彩光出现，带着她的身体急速往前而行，朝着秦问天追击而去。
　　她身上的星辰之芒更盛，哗啦啦的声响传出，星辰锁链扶摇而上，搅动风云，随即猛然间朝着前方秦问天攻击而去，万千锁链，直追秦问天的身体！


第751章 强横霸道
　　赵语嫣出手的刹那秦问天立即感知到了，只见他的黑色眸子中闪过一道妖异的冷芒，似带着一缕杀念。
　　“你找死。”冷哼一声，秦问天身上遽然间爆发出万丈剑芒，只一刹那，万千利剑啸于天地，朝着八面飞出，没有攻伐向赵语嫣，却于虚空中停下，一股毁灭的剑弑威能绽放，虚空隐隐有着一片璀璨的剑之光幕，锁链疯狂轰杀而来，击在光幕之上。
　　咔嚓的清脆声响传出，光幕破碎，赵语嫣绽放星辰天象，脚她白色莲花法宝，站在虚空之中凝视着秦问天。
　　“敬酒不吃吃罚酒，你算什么东西，我等价与你交换天魔甲骨，竟敢拒绝。”赵语嫣言辞锋利，透着一股傲然霸道之气概。
　　仿佛她要和秦问天交易天魔甲骨，秦问天便必须同意。
　　那娇美的容颜上透着的冷傲使得秦问天眼中妖芒更甚，赵语嫣虽漂亮，却心肠歹毒，霸道无得，她要交换，不同意，就直接动手。
　　秦问天也真实体会到了仙域之地弱肉强食，赵语嫣，她是金甲宗天之骄女，怎容得他拒绝交易。
　　“手下败将，却也敢如此逞威，空有一副皮囊，简直不知羞耻。”秦问天毫不留情的回击赵语嫣，此言一出，赵语嫣神色中尽是杀伐冷光，哗啦啦的可怕声响不断，铁索怒冲天穹，星辰照耀整片天地，那横亘于天象上的无尽锁链让人有种天牢之感，仿佛插翅难飞。
　　“本以为你虽不敬，但罪不至死，只是夺你天魔甲骨，便放你活路，却没想到你敢羞辱于我，既如此，今日此地，便是你埋骨所在。”赵语嫣身上透着森冷杀机，毫不留情，她话音落下，无尽的锁链化作真正的天之囚牢，将这片天地封锁，身上杀意弥漫，要夺秦问天之性命，击杀秦问天于此地。
　　秦问天眼中也尽都是杀意，来仙域第一次动了强烈杀心，之前在秦家，秦风以及秦青都是心思单纯，心地善良，和眼前赵语嫣形成极为鲜明的对比，大概是因为赵语嫣名门之后，又是天赋异禀，因此与生俱来自觉得高高在上，主动和他交易之后被拒绝，立即生出杀心，只因在她眼中，秦问天不配拒绝她。
　　“哗啦啦……”可怕的声响不断传出，星辰锁链天象将这片天地化作囚牢之后，万千锁链化作白色之光，杀向了秦问天，那恐怖的速度，足以洞穿一切，太快了，快到肉眼都无法跟上锁链的速度。
　　“埋骨此地，可笑至极，你也配。”秦问天身形闪烁，同时有声音直接于虚空中弥漫而出，传入赵语嫣的耳膜之中，随即她感觉到了一股强大的镇压力量绽放，似隐隐压迫着她的躯体，弥漫在这片空间的每一个角落。
　　秦问天的星辰天象绽放了，乃是第四天象，拥有无上镇压力量的星辰天象，只见这一刹那的秦问天出现在无尽锁链正中，却没有任何锁链能够突破他身体周围的防御将他的身体锁住，此时的他宛若一尊仙魔般，傲立于天穹，躯体庞大，浑身缭绕万丈华光，身后出现一座庞大的金身，从中爆发而出的每一缕光华都仿佛有着一股强横至极的镇压之力量。
　　“杀！”赵语嫣眉头微皱，大喝一声，只见她脚步踏向秦问天，锁链疯狂攻伐下去，但秦问天身上光环更加夺目，无尽的符光流转于他的身躯表面，仿佛有着一道道金色身影从他的身体周围垂落而下，每一尊身影都好似一尊仙魔。
　　“我不配？”秦问天目光盯着赵语嫣，这一刹那的他再无半点低调内敛之意，而是锋芒毕露，不可一世。
　　远处诸人已经赶来，站在那看着两人的大战，内心剧烈波动。
　　好强的秦问天，原来他无需阵法加持都有如此强大战斗力，即便是赵语嫣在他面前也没有任何的优势。
　　战斗到此刻赵语嫣自然也感觉到了秦问天的战力之强盛，美眸露出一抹异色，眉宇间的煞气却更加浓郁了几分，只见他取出一粒光芒璀璨的白色珠子来，直接捏碎，顿时一阵强大的符光直接笼罩着她的身体，她身上的威势更加的强大，从而朝着整片星辰天象扫荡过去，锁链都仿佛更加晶莹剔透，更加的可怕，无尽锁链在虚空中震颤着，疯狂的朝着秦问天暴击而出。
　　“即便你借助外力，你以为就能动我？”秦问天大喝一声，身上符光流转更加强者，仿佛是真正的仙，真正的魔，是一尊战神。
　　虚空中，一座座可怕的金身垂落而下，分布于各大方位，这一刹那，这片天地仿佛都被镇压在了下方，无法动弹，那些锁链又一次停滞住了，竟然变得缓慢，赵语嫣的身体也变得无比的沉重，抬头看了一眼那片星辰天象，绽放出无尽华光，垂落下可怕金身，镇压天地、镇压万古的可怕星辰天象。
　　“我不配？”秦问天在虚空中闪烁而动，那锁链被镇压，根本近不了秦问天的身，还如何攻伐？
　　赵语嫣做梦都没有想到，面对区区一个天象二重境界的人物，他竟会如此束手束脚，仿佛被对方所压制住了。
　　“可怜可悲之女人，不知天高地厚，还自以为天下无双。”秦问天漠然的扫视着对方，随着星辰天象不断有金身垂落，除了镇压之外，还有毁灭力量绽放在这片天地，赵语嫣又来越感觉无法抵抗，她的脸色苍白了起来，秦问天的星辰天象会越来越强，这镇压星辰天象，简直超级可怕，究竟是如何领悟形成的？
　　“嗡。”光芒再闪，赵语嫣似又一次取出法宝来，但几乎在同时，秦问天冷哼一声，心念微动，顿时无尽的金色身躯镇压而下，坐落于赵语嫣的八面之地，她的手臂都僵硬在了那里，一道道可怕的身躯仿佛都在吟唱着无上的力量，秦问天依旧在漫步而来，他仿佛是一切镇压力量的中心，他仿佛是真正主宰一切的神灵，他的身后有着一尊无比庞大的虚影，镇压天地、镇压苍穹的虚影。
　　“杀。”秦问天暴喝一声，一字吐出的刹那，远处观望的人都生出心惊胆颤的感觉。
　　杀，金甲宗天之骄女赵语嫣，他说杀就杀。
　　惹怒了他，毫不留情，一如他在界阵中表现中的那样，心性之果断简直让人感到可怕，无所畏惧。
　　赵语嫣都要他埋骨此地了，还有何情面可讲，又管她是否是金甲宗天之娇女。
　　“你敢。”赵语嫣暴喝一声，秦问天有何不敢之事，强大的毁灭镇压力量已经攻伐而下，镇向了赵语嫣，这一刹那赵语嫣闷哼一声，脸色苍白，吐出鲜血，但那辗碎一切的力量继续推进着，根本就是冲着她的性命而去的。
　　“此子如此果决，可不是什么善茬。”人群暗暗颤抖，没想到他这么强，那些本想夺天魔甲骨的人都有些动摇了，尤其是修为弱一些的人更是直接放弃了这样的念头。
　　“死。”秦问天见赵语嫣还在苦苦支撑，脚步一踏，宛若一尊神灵般踏步迈向赵语嫣，更强的力量镇杀下去，那些金色身躯宛若流光般镇杀而去，但就在这时候，一道可怕的白色光芒从赵语嫣的身上绽放，竟化作了可怕的仙之光幕，笼罩着赵语嫣的身体。
　　这光幕隐隐化作人形，乃是一尊拥有金色之眸的老者身影，眼睛锐利得可怕，凝视着秦问天。
　　“师尊。”赵语嫣低着头，喊了一声，原来这出现的虚影，正是她师尊金甲宗大长老所留的仙念所化。
　　仙台境强者诞生出仙念，拥有神鬼莫测之能。
　　“何人，敢杀我弟子？”这金甲宗大长老眼睛摄人心魄，仿佛能够穿透一切，盯着秦问天，虽然只是仙念，但在这一缕仙念面前，秦问天依旧感受到了切切实实的仙人威压，那是另一个层次的力量，只感觉冷汗瞬间流出，但他的眼眸依旧锋利，凝视前方。
　　“你弟子无能，却还想要杀我夺宝，你说我该不该杀她？”秦问天直言不讳地说道，使得金甲宗大长老再次冷哼，他冷喝道：“放肆，当着我的面，竟敢口吐狂言，你的长辈没有教过你如何做人吗？”
　　说罢，一股更强盛的威压扑向秦问天，简直要将秦问天压垮，仙台境强者仙念有多种，仙域之地，很多仙人强者会留下仙念给后辈子弟护身所用，就如同眼前赵语嫣师尊在她身上留下的护身仙念。
　　如若是仙台境强者要杀赵语嫣，这一缕仙念当然起不来半点作用，但凭借此仙念，对方可知道杀赵语嫣的人是谁，因此在仙域杀一个大人物后代子孙，你可要小心谨慎，因为对方身上必有长辈仙念留下，这也导致仙域的等级更加的森严，拥有强大背景的人，简直无人敢惹。
　　秦问天眼神难看，死死的盯着对方，这仙念，都能压垮他，他境界太低了。
　　正在秦问天想要借宝物离去的时候，远处忽然有一道身影漫步而来，此人一袭白衣，气质非凡，他一来秦问天便感觉到了，看了对方一眼，眸中闪过一缕笑意，白无涯前辈果然没有骗他，留仙念于他身上，等他踏足仙域后，立即前来找他，如今，白无涯赴约来了！


第752章 天符界
　　白无涯身穿一身白衣，飘然而来，出现在了秦问天的身旁，他的气息平淡无奇，竟无半点的波澜，周围的人明明能够感觉到他的非凡气质，却偏偏感受不出他的强大，这在浩瀚人群中都能够鹤立鸡群的存在，却又像是一个寻寻常常的普通人。
　　白无涯淡淡的扫了一眼那仙念化身的仙人虚影，仿佛一眼就能够将对方穿透来。
　　“阁下何人？”金甲宗大长老，也就是赵语嫣的师尊凝视着白无涯，目光中似有着几分警惕的意味，这白无涯给他的感觉非同一般。
　　“滚。”白无涯口中吐出一个字来，使得周围的人目光尽皆凝固在那。
　　滚？
　　此人虽气质不凡，但他难道不知道此人是谁？这虚影，可是仙台境的强者，金甲宗的大长老，只是仙念在此。
　　这出现之人，敢呵斥金甲宗的大长老滚？
　　就连赵语嫣眼眸中也闪过一道冷光，冷漠的凝视着对面出现的白无涯，让她师尊滚？简直不识好歹，不知死活。
　　然而没有人知道，在白无涯‘滚’字落在的刹那，金甲宗大长老的仙念狂猛的震颤了起来，不稳的波动。
　　“滚、滚、滚！”这一个字疯狂的震颤于他的耳膜当中，顺着虚空传递而出。
　　距离此地数千里外的金甲宗，一座高耸大殿当中，一浑身透着锋锐之意的老者坐在那，他的眼眸都是金色的，然而这一刻，他那红润的脸色陡然间苍白了起来，一股恐怖的波动直接穿透了他的仙念，传递到了本尊。
　　“轰……”他的脑海狠狠的震颤了下，随即眼眸闭上，在他强大仙念当中，仿佛出现一道白衣身影，这白衣身影随意的站在那，眼睛仿佛望穿了他的灵魂，一股恐怖的气息流转于他的身体之上，让他感觉浑身一阵冰凉，灵魂都仿佛颤栗了起来。
　　“不好。”这强者正是金甲宗的大长老，赵语嫣的师尊，此时他本尊正在金甲宗内，浑身颤抖着，那出现在脑海中的身影挥之不去，仿佛对方一眼能够透过他的仙念，穿透到他本尊所在之地看到他的存在，金甲宗大长老从未见过这等可怕的存在，如若对方要杀他，恐怕就像是捏死一只蚂蚁一样简单。
　　“赵语嫣。”金甲宗大长老心中有些愤怒，这丫头惹到了什么人，竟然引来了如此强者。
　　想到这金甲宗大长老感觉浑身冰凉，他的本尊此刻呆立在原地，脑海中的身影依旧没有离去，此刻的他只是一个可悲的弱者，等待着对方的审判。
　　在这样的情形下，金甲宗大长老怎能不愤怒，迁怒于赵语嫣。
　　虽说赵语嫣是她的弟子，但那又如何，弟子终究是弟子，如若为了自己保命，千百个弟子他眼睛都不眨一下就能舍弃，而此刻，赵语嫣就连累到他了，让他处于一种极度危险的境地当中，他怎么可能不怒。
　　“念你修行不易，恕你不死，滚。”一道声音直接响彻于他的脑海当中，随即金甲宗大长老的脑海中，那白衣身影消失不见，金甲宗大长老脸色依旧苍白，直到这一刻他才松了口气，竟发现浑身已经湿透了，他堂堂仙台境的强者，竟都吓得腿都有些软了。
　　“此人，究竟是何等强者？”金甲宗大长老心中暗道一声，跨入仙台境之后，真可谓一步一仙，每一步都是难如登天，要铸就一重仙台，即便是他，也只是停留在仙台一重境界而已，根本无法想象那白衣青年强者这样的存在究竟有多强。
　　而此时，秦问天所在的地方，金甲宗大长老的仙念已经直接破碎消失，看到这一幕的赵语嫣目光凝固在那，脸色略显苍白，看着前方的白衣身影以及秦问天。
　　师尊的仙念，竟然破碎了，对方根本什么都没有做，仙念就直接消失，这究竟是怎么回事？
　　就在赵语嫣忐忑之时，白无涯却根本未曾去看她一眼，他的目光望着秦问天道：“现在走还是？”
　　“走吧。”秦问天淡漠的扫视了赵语嫣一眼，回应一声，两人没有过多的交流。
　　“好。”白无涯手掌一挥，顿时他和秦问天的身体直接消失在了原地，那片战斗的空间，只留下赵语嫣的身影呆呆的站在那里。
　　在刚才，师尊的仙念消失，秦问天明明已经能够杀她了，然而，秦问天只是淡漠的扫了她一眼。
　　什么都没有说，甚至没有用言语羞辱，但她从秦问天的眼神中，看到了浓浓的不懈以及鄙夷，仿佛她这金甲宗的天之骄女在对方眼里，根本就什么都不算，一文不值，想杀就杀，不想杀就放过，懒得动手要她的命。
　　这样的漠视，这样的无视，无疑是最残忍的羞辱。
　　杀不杀她赵语嫣，那青年竟是一点也不在乎。
　　“刚才发生了什么事情？”周围的许多人都还没有弄明白怎么回事，怎么金甲宗大长老的仙念消失了？那白衣青年出现后，喊出一个滚字，也没有攻击，那仙念随后就消散于无形，他们无法确定刚才究竟发生了什么。
　　寒洛、邪羽等人眉头紧皱着，他们也没有弄明白，别说是他们，即便是当事人赵语嫣，都没弄懂。
　　但无论如何，天魔甲骨已被秦问天带走了。
　　“那白衣青年可能很厉害，或许也是仙台境界的存在。”寒洛心中暗道一声，刚才那里去时的速度，那非凡的卓越气质，还有那淡然的态度，让寒洛感觉那是一位仙台境界的强大存在，否则他不可能敢呵斥金甲宗的大长老。
　　金甲宗大长老仙念守护赵语嫣，白衣青年不可能会不知道那是仙念，既然知道还敢平淡的吐出滚，无疑证明了他和金甲宗大长老是一个层次的存在，甚至，可能更强一些，仙台二重或者铸就了三重仙台。
　　他不敢往更高处去想，这里毕竟只是无忧城，无尽辽阔的云州大地上的一座小城，铸就一重仙台已经是极为厉害了，是一方巨擘，太强的人，只存在于传说中。
　　至于仙王存在，那是能够在整个云州大地上都称得上高高在上，甚至东圣十三州境内，都属于超级强者，在仙域内都有一席之地，走到哪都能够成为贵客，被奉为上宾。
　　此事真相如何这些人也无从知晓，但在这件事过后，赵语嫣回到金甲宗，她被金甲宗的宗主禁足了三月时光，从此在金甲宗内的地位直线下降，一落千丈，金甲宗大长老对她若即若离，根本不再指教她炼器，更不用说亲自在她面前炼制仙阶神兵了。
　　当然，这已经是以后之事了。
　　白无涯带着秦问天直接离开了，没有过多久，他们来到了高空之上无人之地，此地云雾缭绕，人迹罕至，白无涯的仙念扫过，方圆之地没有任何人影，他这才身形停了下来。
　　“无涯师兄，天符界就在东圣十三州吗？”秦问天开口问道。
　　白无涯摇了摇头，秦问天好奇问道：“那在仙域何方？”
　　“天符界无处不在。”白无涯平静说道，此言中似蕴藏着一抹骄傲之意，秦问天却是无法理解这道话语，天符界，无处不在？
　　“不相信？”白无涯看着秦问天，淡然笑道。
　　“只是有些不理解师兄之意。”秦问天道。
　　“你看着就明白了。”白无涯笑了笑没有多说，随即只见他嘴中吐出一道道声音，这一缕缕声音宛若口诀般，不断飘向虚空，竟汇聚成一股无形的力量，在虚空中绽放出一缕缕奇异的能量。
　　从白无涯口中吐出的法决力量不断汇聚于虚空当中，竟交织成奇妙的图案，随即渗透到空间之内，震撼的一幕出现了，在秦问天的眼前，竟然出现了一片另类的空间，那片空间仿佛独立于其它的空间，自成一界，里面竟然出现一些画面，好似某个奇特世界的一角。
　　“这……”秦问天目光彻底的凝在了那里，白无涯吐出的口诀仿佛打开了一扇门，通往独立一界的门。
　　“走吧。”声音停下，白无涯停止了法决的吟唱，他的手掌挥动，带着秦问天朝着那拥有奇特画面的空间漫步而去，直接步入那独立的空间里面，竟然阵的能够直接走入里面，随即消失在了这片空间。
　　接着，画面消失，法决力量消失于无形，空间渐渐闭合，云雾缭绕于空，一切恢复如常，归于平静。
　　然而此时秦问天的震撼却远远没有平息，正如同想象中的那样，他刚才所看到的的确是某一界的世界一角。
　　此界，正是天符界。
　　天符界，自成一界。
　　如白无涯所说的那样，天符界，无处不在，他无论在哪里，都能够通过法决连通天符界，随即踏入到天符界当中。
　　天符界内，秦问天正站在一座绿色古峰之上，望着前方出现的一方世界，内心生出剧烈的波澜。
　　东圣仙帝，掌东圣十三州，然而，他恐怕也无法如同这样，拥有一方世界吧？
　　他拜入天符界主门下，这天符界主，将是比东圣仙帝更强的存在！


第753章 拜师
　　“这里就是天符界，竟然能够从仙域直接踏入里面，真是神奇。”秦问天感慨一声，他的确被震惊到了，这样的手段简直通天彻地。
　　“正是天符界，否则你以为天符界招收门人弟子的第一个条件就是拥有紫金星魂，而且是第五星魂需是紫金星魂。”白无涯笑道：“而且，还需要有天符界仙王弟子接引才行，仙王以下之人，是没有资格接引弟子入天符界的，正巧那日东圣收徒我路过便去瞧瞧，遇到了你。”
　　“而且，天符界还有一个苛刻的条件，那就是一旦拜入天符界门下，在仙域中就不得拜入任何其它门派，若非真的强大，又怎敢有如此底气。”白无涯的声音中带着淡淡的自豪之意，秦问天点了点头：“师兄，以后我入天符界，也能直接以口诀引动吗？”
　　“可以，但有一点，你绝不允许带任何外人踏入天符界内，还有一点，踏入天符界中，你需在周围无人的情形之下，如若真的被人看到，你在外界之时也不得提起天符界的存在，天符界非常注重保密，而且拥有监察仙将，你如若随意进出天符界，或者在外界向外人提起，一旦被查出，监察仙将会将你逐出天符界，抹掉你的记忆，甚至将你诛杀。”白无涯郑重嘱咐。
　　“我明白了。”秦问天点了点头，这恐怖是天符界的特殊之处了，神秘莫测，至于为何如此，就不是秦问天所能够得知的了。
　　“走，你随我前去拜见天符界主吧，虽然师尊本尊不在，但是你的入门仪式，师尊是能够察觉到的，他将正式收你为弟子，从此之后，仙域当中，你遇到其它同门师兄弟，立即能够感知到对方的存在，知道对方是同门中人。”
　　白无涯带着秦问天往前漫步，天符界很大，极其的辽阔，青山绿水，环境非常好，像是绿洲一样。
　　天空湛蓝，显得极为干净，没有一丝尘埃，白云在空中飘荡，空气非常的清新，让秦问天生出一种眼前一亮的感觉。
　　“感觉整个世界都更亮了，充满了生命的气息。”秦问天深吸口气，露出陶醉的神情，下方的湖水中，都有鱼儿在里面游动着，清晰可见，那水是透明的，旁边的绿树在湖水中的倒影非常美丽。
　　“恩，天符界的确是人间仙境，当然不仅天符界如此，很多仙帝人物居住的地方，都是人间仙境，非常美丽，当然各人的喜好不同，有的仙帝人物风格大气，他的仙宫就会大气磅礴，有的仙帝风格淡雅，仙宫的环境也会是他喜欢的风格。”白无涯道：“师尊应该喜欢悠闲舒适的生活，同时又不失大气唯美，等到了前面你看到天符殿，就会明白了。”
　　“有些期待。”秦问天笑着道，两人速度很快，在天符界中，秦问天看到了不少的殿宇阁楼，似乎都是他人居住的地方。
　　“这些都是你师兄师姐们的住地，环境如何？”白无涯笑着道。
　　“都很会享受。”秦问天看了一眼不远处一座于瀑布前的房屋，环境太美了，就在瀑布之上，水雾缭绕，如同仙境一样。
　　“你可以在天符界中自己建造一座属于自己的宫殿，将会独属于你，你以后都能够来天符界中修行。”白无涯道。
　　“好。”秦问天微微颔首，这天符界自成一界，以后如若在仙域遇到强大的敌人，天符界甚至可以成为避难之地，当然这想法他没有说出来，不然白无涯师兄怕是要鄙视他了，竟然想着避难……
　　“哈哈，白无涯，这是你接引而来的小师弟吗？”此事有一道声音传来，只见声音不见人，秦问天只见一道身影闪烁，光环闪耀而现，在他身前，出现了一位气质飘然的老者，境界深不可测，正含笑看着秦问天。
　　“对，秦问天，我接引而来，正带他前往拜入师门。”白无涯点头道。
　　“不错。”老者微微点头，随即看着秦问天道：“好好加油，身为天符界同门，以后在我遇到，有什么事情可以来找我。”
　　此人话音落下，便又直接消失不见，来无影去无踪，秦问天甚至没有看清楚对方是如何走的。
　　“这位师兄倒是很和蔼。”秦问天微笑道，白无涯会心一笑，虽说都是天符界同门，但天符界和其它势力不同，有着其特殊性，一位如此强者能够出面来和你打声招呼，已经是非常好了，毕竟对方很可能和白无涯是同一个层次的人物。
　　这样的人物放在仙域世界的话，他的地位比之秦问天不知道要高多少，差距太大了，秦问天是连见都没有机会见到的，更不用说走出来和他打声招呼，告诉他有什么事情可以找他。
　　“的确。”白无涯不置可否的笑了笑，两人继续往前而行，路途中也遇到了两人，其中一人对着秦问天以及白无涯点了点头，另一人看了一眼便错生而过，没有停留。
　　没有过多久，在秦问天的前方，出现了九龙瀑布。
　　九龙盘旋，直冲云霄，昂首朝天，托着一尊万丈高的恐怖雕像，寻常人抬起头一眼都无法看到最上面。
　　这九龙也都如同真龙般，威严霸道，栩栩如生，仿佛拥有生命的气息在波动，这尊雕像双脚踏在龙首之上，目视前方，只是看一眼，便让人感到深深的震撼。
　　“这是天符界主吗……”秦问天内心颤动，这尊雕像高达万丈，他的一只手掌都庞大无比，有数百丈大小，右手之上，竟然拖着一座巨大无比的宫殿。
　　这巨大的宫殿，放在整体看来，却依旧显得很渺小般。
　　“秦问天，此乃师尊天符界主，你跪下三拜，喊弟子拜见师尊天符界主，师尊自能感应到你的存在，去吧。”白无涯对着秦问天传音说道，他自己的身体则是退向了远方，安静的看着这边的秦问天。
　　秦问天从震惊中渐渐缓过来，看着那尊雕像，走上前去，跪在雕像前方的蒲团上，随即三叩头。
　　“弟子秦问天，拜见师尊天符界主。”秦问天缓缓开口，声音肃穆，从此往后，他便算是天符界主门下弟子了。
　　他的声音朝着前方而去，竟隐隐有回应缭绕，一缕光芒出现在了九龙身上，随即蔓延到那尊巨大无边的雕像上，刹那间，那无比巨大的雕像似乎缓缓的动了下，目光变得有了神采，看着下方的秦问天。
　　“拜入天符界门下，需遵守天符界门规，你可是自愿？”一道声音似从天穹而下，秦问天恭敬道：“弟子既来拜师，自是自愿。”
　　“好，秦问天，从此之后，你便是我天符界主门下弟子，可入天符宫，观天符宝典。”声音再次传递而下，直呼秦问天之名，这让秦问天内心感叹，看来这尊雕像真的能够显灵，他跪拜师尊，对方立即知道，显灵于此。
　　此声音落下之后，一道光芒直接射入秦问天的身上，笼罩着秦问天的身体，只是刹那间，秦问天浑身仿佛有着一缕缕光纹波动，同时脑海之中多出了一些东西。
　　秦问天闭上眼眸，感知了片刻，随即再次对着雕像拜下，道：“弟子谢过师尊。”
　　“恩，起来吧，此次是行拜师礼，以后见我，无需再跪拜。”天符界主开口说道，随即他身上的光环渐渐消散，巨大无比的雕像突兀间平静了下来。
　　秦问天缓缓起身，再次对着天符界主欠身行礼，他第一次真正感受到了那种无上的力量，真正的威严感，即便没有任何压迫力量在他身上，但那张威严感是来自灵魂的。
　　东圣仙帝秦问天也见过，然而东圣仙帝依旧是威压在外，没有如天符界主给他那种感觉。
　　“师尊已经离开了。”白无涯走上前来，对着秦问天道。
　　“恩。”秦问天抬起头，看着天符界主手中托着的那座巨大宫殿，天符宫。
　　“入天符宫，可观天符宝典。”这是刚才天符界主对他说的话。
　　“你去吧，我会在外等你。”白无涯对着秦问天道。
　　“多谢师兄了。”秦问天这次对着白无涯微微欠身，心中有着丝丝感激之意，他与白无涯本该是陌路之人，然而只是一面之缘，白无涯仙王之尊，却毫无傲气，引他入天符界，而且如此对他，没有半点倨傲态度。
　　那日在东圣的酒宴上，白无涯在那些仙王面前都是冷冷淡淡，孤傲而处，这大概正是他的特别以及过人之处吧，面对仙王傲然自若，面对他这晚辈反而能够这般亲和，这份心性气度，已非寻常人能够比了，秦问天心中自然是非常感激的。
　　“我引你入门，自然希望你有所成就，何须言谢。”白无涯拍了拍秦问天的肩膀，秦问天一笑，没有多言，随即只见他身形闪烁，朝着虚空天符宫而去。
　　似感应到了秦问天过来，天符宫前，那扇光芒璀璨的宫殿之门竟自行开启，随即秦问天踏步走入其中！


第754章 天符宝典
　　万丈雕像，数百丈的大手掌，托着浩瀚宫殿，秦问天步入其中，直接消失不见。
　　天符宫，天符界主掌中宫殿。
　　大殿中，秦问天站在那，金光漫天，不断洒落在身，秦问天抬头望着虚空，只见在那里，整座宫殿都是一幅画卷，全部都是璀璨符光，闪耀于眼前。
　　“天符宫。”秦问天看向上空有着三个大字。
　　一道道浮光直接印入秦问天的脑海当中，只见秦问天立即闭上眼眸，就那么站在那里，整个人仿佛进入了入定状态。
　　“这就是天符宝典，天符宝典并非和其它的功法一样，按部就班的修行，只有一些引言，其余的要依靠自己来领悟，能够领悟多少完全依靠自我悟性。”过了些时刻，秦问天才再次睁开眼睛，缓缓步入天符宫里面，感受着这神秘莫测的画卷。
　　这流动着的画卷有些像帝天之身在朱雀仙宫中领悟的一样，不过更加的神秘莫测，博大精深。
　　“纹，天地规则的引动者，力量之源。”秦问天的脑海中响彻着一道声音，在刚才那一刻，有许多信息流入了脑海，尽皆是天符界主对符纹之感悟，天符宝典的引言。
　　天符宝典中以为，符纹是力量之根。
　　武命修士之所以能够修行，其基，自然是星辰之力。
　　星辰之力，是一切修行的源头。
　　然而，若是只拥有星辰之力，是能够强化肉身，强化体魄，但是如何攻击呢？
　　神通、功法、各种法决，重重手段，因何而生？
　　是因为有一种神秘的力量，能够将星辰之力绽放出来，化为强横的攻击，极少有人会去探索这神秘的力量是什么，因为也无从探索，谁也无法解释，只能说这是一种规则，天地间固有的规则。
　　天符宝典中就很清晰的阐述了这种规则，他认为这种规则，需要被触发。
　　星辰之力，一旦和纹相触碰，就能够将这种规则引动来，从而诞生力量。
　　天符宝典认为，星辰之力和纹，同为一切力量的根本，是源头，它们，触发了天地间固有的规则，从而诞生力量，移山倒海，毁天灭地。
　　这两种力量的源泉，星辰之力以及纹越强，那么从而触发的规则力量，就越可怕，于是，就有了修行的境界划分，也有了神纹的等级划分。
　　“好强的感悟。”
　　秦问天真的被震撼到了，他虽然早也隐隐感觉到了这点，但却根本无从阐述，他也从未没有遇到任何一人真正去剖析，直到这一次，他来到天符宫。
　　秦问天他相信天符界主的感悟，并非是因为天符界主的强大，真正的信服，只能来源于内心的认同，他的确做到了完全认同。
　　神兵为何称之为神兵？
　　因为神兵中拥有神纹力量，神兵的等级，最根本的就是取决于神纹。
　　那么放一件神兵在那里，没有人去驾驭，有用吗？根本没有用，需要有人将星辰力量渗入其中，引动神纹，将神兵的威力触发。
　　也就是说，星辰之力和神纹相遇，才能触发天地间固有的规则力量，从而诞生出强大的攻击。
　　神通的力量又是从何而来？如若将神通拆解开来，似乎还是离不开神纹，神通的绽放，首先当然是星辰力量，绽放而出的威力，可不仅仅只是取决于星辰之力，否则，同一种神通，同境界的人使用，为何会诞生不同的威力？因为领悟不同，运用不同。
　　以前秦问天也曾几次思考这一问题，因为炼神图录的存在，他在很早就开始思考过。
　　他借助炼神图录，在体内凝聚神元，只需要直接将神元绽放出来，它就能发挥出力量，为何？因为神元本身，就已经是神纹和星辰之力一起构成的，一旦从体内绽放，出现在天地间，立即触发了天地间的规则，于是爆发出威力来。
　　此刻想想，秦问天更是感觉到炼神图录的博大精深，这是他父亲留给他的。
　　除了炼神图录，还有仙魔炼体之术，这同样是由他父亲留给他的炼体仙法，和炼神图录有着异曲同工之妙。
　　天符宝典的引言中还阐述了神通，他认为，每个人都拥有创造规则的能力，只是这种能力不同，因为神通是武命修士领悟创造而出的，他们以自己的感悟，去不断的尝试，从而用自己的手段触发了规则的力量，创造出神通。
　　然而，人又是愚笨的，大多数人对神通的创造，只局限于对以前神通的改进加强，是在前人的基础上创造，极少真正有人能够完完全全的创造出自己的规则来。
　　想到这，秦问天感觉一阵汗颜，他以前都没有仔细思考过着问题，如今想来确实如此，即便他现在已经天象境界了，他可以改进一些弱小的神通让他变得更强，甚至可以说他抬手攻击就是神通力量，但那都是在前人的基础上，他现在，能够创造出一种全新的神通吗？哪怕是很弱小的神通。
　　他发现，他似乎难以做到。
　　按照天符宝典中所言，无论是炼器还是武道，他们本身就是一体的，密不可分，他们的本质，都是去触发天地间的规则。
　　天符宝典，就是探索这种规则力量，同时去感悟、去运用，让自己修行任何力量的时候，都能够直窥本质，变得更加的厉害。
　　秦问天他此时突然想到，他以前领悟神通得心应手，修行比他人要快，而且发挥出的威力都强，这里面，有没有炼神图录的功劳？
　　因为炼神图录的存在，他在不知不觉中，已经是在摸索着力量的本质。
　　“真的是博大精深啊。”秦问天心中暗道，天符宝典窥视力量本质，让你去感悟，感悟越多，以后你对力量的了解将会更加精深，这样的经历对武命修士而言是极为珍贵的。
　　天符宝典中还阐述了其它的天地间的规则力量，譬如真意，但是更主要的，依旧还是在纹层次。
　　在天符宝典中，对世人所称的‘神纹’有着不同的称号，神纹，应该是纹的终极境界，低阶的纹，根本不能够称之为神纹，只能称符纹，六阶的符纹，能称之为仙纹，可炼制出仙阶神兵。
　　感悟许久之后，秦问天再抬头看着虚空流动画卷，似又有了全新的领悟，更能够深切的体会到其中的浩瀚博大，甚至，他仿佛能够从中窥探出一些强大的力量出来。
　　这天符宝典，是一集诸多力量于一起的宝典，前提是，你要能够从中领悟而出，一旦你能够领悟，那就是属于你的力量了。
　　很快，秦问天彻底轮陷其中，无法自拔。
　　第一次，自己以前的点滴感悟仿佛找到了源泉，这种感觉太美妙了，他有种豁然开朗的感觉，找到了一扇全新的大门。
　　这能够开辟一界的天符界主太了不起了，秦问天对自己这未曾蒙面的师尊已经有了浓浓的敬仰之心。
　　天符宫外，白无涯安静的站在地面之上，随意往那里一站，仿佛与天地化为一体般。
　　这一站，便是三个月之久，整整三个月，秦问天都还没有从天符宫出来。
　　只见此时，一道身影闪烁而来，瞬间降临这边，他走到天符宫外，发现天符宫之门依旧未曾打开，眼中闪过一抹古怪的神色，随即他低头看向白无涯，道：“白无涯，这小师弟还没有出来？”
　　白无涯微微颔首，没有回应。
　　“你说他是在里面硬着头皮玩吗？”那人玩笑地说道：“想当初你第一次来的时候，我记得在里面呆了两个月出来，这天象二重境的师弟，他能够领悟三个月？”
　　“个人资质不同，当年，两个月是我的极限了，我无法再从中感悟到分毫，如今秦师弟三月不出，我们应该为他高兴。”白无涯平静道。
　　“哈哈，可以这么说，就怕他明明无法感悟了，却依旧赖在里面不出来。”那来人笑着道：“我这百年来观天符宝典，从中领悟出了一种超强的仙法力量，已经感觉快要成了，如今到好，你带个小家伙来霸占了天符宫。”
　　“难怪这些年来你时常来天符宫，原来是有所领悟。”白无涯抬头看了一眼虚空之人，这人是一位白净中年，相貌堂堂，观天符宝典百年有所悟，只为从中领悟一仙法力量，这若是被秦问天所知，他必然极为震撼，因为以他目前的能力，虽领悟三月，从天符宝典中看到了不少强横神通，但却根本窥视不出有仙法痕迹！
　　当然，这是因为他修行不够高深，天符宝典，悟性越强，领悟越深！


第755章 赵语嫣的决心
　　秦问天之所以没有走出天符宝典，并非是因为他对天符宝典中蕴藏的神通力量有太多的挖掘，他将更多的时间精力用于感悟那些触动天地规则的纹，从其根本上去感悟。
　　每一个纹，即便是等级再低的符纹，都能够引动规则力量从而发动攻击。
　　符纹也有诸多体现，蕴藏于剑光之中、蕴藏于掌印之中，甚至蕴藏于一道眼神当中。
　　秦问天修行到现在，他修行过诸多神通力量，然而却从未去从根本上感悟。
　　如今，他观天符宝典，就能够从中窥探到每一个神通力量引动规则力量的过程。
　　譬如，此时的秦问天盘膝而坐，他的感知在那神秘浩瀚的画卷之中，仿佛只剩余里面，这幅天符宝典画卷包罗万象，浩瀚如渊，深不可测，拥有无穷变化，这时的他关注着其中一种变化，那是一巨象之力，无尽的符光闪耀，化身一恐怖腿法攻击，这腿法好似妖象踏天，粗壮之蹄能够镇压一方天地，威能无穷。
　　此神通演化过程在秦问天的感知中不停变幻，能够清晰可见，印入脑海。
　　秦问天身上有璀璨之光闪耀而现，随即只见他身体腾空，仿佛置身于那包罗万象的天符宝典图卷之中，脚步随意往下空践踏而出，轰隆隆的声响滚滚，天地颤动，一只巨大无边的巨象之蹄践踏而下，如若有人在秦问天下方，恐怕会被直接一脚踏死。
　　“厉害，如此修行，强大的神通力量信手拈来。”秦问天心中暗道，眼眸再次闭上，直接悬浮于空，徜徉于这包罗万象的天符宝典世界。
　　时间缓缓的过去，白无涯依旧在天符宫外安静等待，另外一位强者更郁闷了，他这次心血来潮，有所感悟急于踏入天符宫中，但天符宫自有其规则，每次只能有一人踏入里面修行，如今秦问天占据着天符宫，他只能在外等。
　　……
　　无忧城中，距离秦问天参与摘仙居的赌战已经一百余日，在这期间摘仙居的赌战从未停止，七日一次，然而，若是论引起的波动，都没有超过秦问天所参与的那一次。
　　当日的赌战已经扩散出去，当日，摘仙居以天魔甲骨为赌注，让诸强者参与赌战。
　　邪羽、寒洛、赵语嫣等无忧城最耀眼的天骄人物，全部参与了这场赌战，然而，他们没有一人拿到天魔甲骨，最终天魔甲骨也未落在某个修为强大精通神纹的强者手中，而是被一位天象二重境界的英俊青年夺走，这青年来历神秘，不知姓名，修为算是参与赌战的诸强中最弱的几人之一。
　　夺取天魔甲骨之后，他本欲直接离开，赵语嫣不肯，想要强势夺取，两人爆发冲突，一场大战，天象四重境界的天之骄女赵语嫣，她竟然战败了。
　　赵语嫣身为金甲宗大长老弟子，宗门天才，竟然被越两大境界击败，此时一度引发不小轰动，尤其是她师尊金甲宗大长老的仙念都出现了，但那神秘青年身边也出现了一位白衣身影，一个滚字落下，金甲宗大长老的仙念消失，随后两人离开，甚至没有去诛杀赵语嫣，似乎是不屑为之。
　　后来，邪羽和寒洛也纷纷寻找过那位神秘青年，都未曾找到。
　　无忧城的秦家，秦风和秦青两人在找秦问天，自从上次秦问天离开了秦家，就再也没有出现过了，他们心中都是非常的着急。
　　此时的秦家中，秦风的叔叔和秦风又爆发了一场重冲突，秦风将他叔叔赶走后，脸色非常不好看，对着秦青道：“秦青，我们去告诉爷爷，他越来越过分了。”
　　“没用的，他又没对我们做什么，告诉爷爷，顶多爷爷生气一阵。”秦青摇了摇头，小脸有些红，似乎也是因为愤怒。
　　在刚才，秦风的叔父跑来这里告诉他们，最近会有一个超级大人物前来无忧城，城主府正在准备迎接，从无忧城中召集美女，让她前去报名参与，也许有希望被选中。
　　只要能够成为侍女的一员，接触到那一层次的人物，随便被哪位人物看中，都将辉煌腾达。
　　秦风和秦青知道对方的想法后气得发疯，这混账将秦青当做什么了？
　　他似乎恨不得找点将秦青弄出秦家，而且完全是将秦青当做了工作看待。
　　“太可恶了。”秦风恨恨地说道。
　　“算了。”秦青摇了摇头，道：“有秦大哥的消息了吗，怎么这么久还没回来，不会真的出什么事了吧？”
　　“不会的，秦大哥实力应该还可以，不会有什么事情。”秦风摇了摇头道。
　　“希望如此吧。”秦青眉头紧锁，其实她知道秦风也很担心，相识了一段时间，他们已经将秦问天当做亲人好友看待了，而且相处了一段时日，他们知道以秦问天的性格如若真的要离开的话，一定会和他们打招呼的，这次一声不响的就消失了，他们真担心是发生什么不好的事情了。
　　毕竟在仙域中，陨落是常发生的事情，稍微得罪了不该得罪的人物，就有可能遭遇灭顶之灾。
　　此时，无忧城城主府中，宛若皇宫般威严霸气，下界粒子世界的霸主势力，都很难有如此威严宏阔的建筑群落。
　　在一座大殿当中，女城主以及她的丈夫都在，女城主是一美妇人，披着一件狐裘长袍，身材极妙，美眸璀璨，极有风韵。
　　女城主名为步烟雨，在她身旁，有着一身材极为魁梧的大汉，相貌堂堂，浓眉大眼，头发是金黄色的，那魁梧的身材似充满了爆炸性的力量，此人正是一个粒子世界的霸主人物，本尊是一头妖兽，如今踏入仙台，已成妖仙，名为邪狮。
　　大殿中，有着不少人在，其中，包括了城主之子邪羽。
　　“还有七天时间，他们就要到了，接待事宜可否准备好？”步烟雨对着下方的人问道。
　　“禀城主，已经在准备了。”下方一人回应道。
　　“恩，此次机会难得，一定要好好把握，邪羽，你若是能够和他们弄好关系，以后就有机会一飞冲天，走得更远，因此你最需要好好准备。”步烟雨对着她儿子邪羽道。
　　“恩，该准备的都已经在着手了，只是上次天魔甲骨失手，被一不知名的人物夺走，可恨。”邪羽眼眸中闪过一道冷芒，当初他准备天魔甲骨，就是为了那些即将到来的人，为其中一位重要人物准备见面礼，他提前很久就得到消息，着手准备着，只是那次失败。
　　“过去的事情就不要提了，你也找不到人，将要发生的事情才是重点，美女都在挑选吗？”金发邪狮声音洪亮，他一开口，大殿中全是回音。
　　“恩，正在准备了，只是不知道有没有效果。”邪羽平静道。
　　“天下男人有几个不爱美人的，实力第一，美人第二，我让你多准备些，就是为了迎合那些人的口味，总有适合的，青春美貌的、妖艳诱人的，都准备好来，动员整个无忧城，无论是用什么手段，都必须将美人给我凑足了。”邪狮大声说道。
　　“好。”邪羽点头，他的目光望向坐在大殿中的其中一位中年，道：“你立即去加速准备吧，那些仙级势力不强求，可邀请，让她们来当客，相信她们会愿意的，至于寻常人物，你们挑选好了，就直接带来城主府，告诉她们，城主府不会亏待。”
　　“是，我这就去做。”那人点了点头，随即离开了大殿，开始发号施令，无忧城城主府的人，开始同时运作了起来。
　　很快，整个无忧城都得到了一个消息。
　　在不久的将来，云州大地的一位大人物将会来到无忧城中，据说，乃是云州大地上的圣地来人，地位高贵，无忧城城主府开始遍邀各方强者前去陪同，同时，召集无忧城的美女为陪侍，让不少没有身份背景的漂亮女子蠢蠢欲动了起来，这对她们而言，何尝不是一次难得的机会。
　　整座无忧城，变得热闹了起来。
　　金甲宗内，一座秀丽的青山之上，赵语嫣已经结束了禁闭，她安静的站在古峰上，眺望远方。
　　“云州大地的圣地吗？”赵语嫣喃喃低语，她的目光朝着后方一座高耸的古峰仙宫上望去，眸中闪过一道冷漠之色，道：“师尊，你会后悔的。”
　　说罢，赵语嫣朝着金甲宗外踏步而去，她将要前去城主府，当一名陪侍女人，心甘情愿。
　　这些天的遭遇，她不服，更不甘心！


第756章 抢人
　　云州大地有八十一郡，无数做城池，城外之地更是辽阔无尽，有着无数的势力。
　　然而，真正能够站在最顶尖的势力却依旧不多。
　　但云州大地上的姜氏一脉，却绝对能够称得上是云州大地上最为顶级的势力，强大不可一世。
　　姜氏一脉，始于极为古老的时期，有一位姜潮的炼器大师，拥有逆天的炼器之能，仙帝人物都时常有求于他，只为请求他出手帮忙炼制超强仙器。
　　然而盛极而衰，姜潮开创的姜氏一脉太过强势，因此显得极为倨傲，目空一切，于是得罪了不少人，而姜潮，更是有一位修为超级强大的死敌，两人大战一场，惊天动地，对方凭借超强修为硬是将姜潮斩杀，但是却没有想到姜潮的炼器能力已经能够通天，他将自己的身体都炼制成了仙器，临死反扑，在死前发动了绝命一击，两人同归于尽。
　　姜潮死后，他得罪过的不少敌人同时讨伐上门，当然其中有不少是觊觎姜潮开创的姜氏一脉当中的诸多仙器法宝，那时姜潮已经名动仙域了，不知多么富有，当然有很多人想要打姜氏一脉的主意，于是爆发了一场血腥大战，姜氏一脉遭遇了前所未有的一劫。
　　当姜潮不愧是姜潮，他将姜氏一脉的防御打造成‘铜墙铁壁’，极难攻破，一战下来不知道有多少强者殒命于姜氏一脉中，但姜氏一脉也被诛杀了很多人，抢着了许多仙器，后来随着时代的变迁，姜氏一脉又遭遇了几次大劫，一直磕磕碰碰的走到了今天。
　　虽姜氏一脉早已没有了当年姜潮手中的绝世风采，也已历经了无数风霜，但即便如此，直到东圣仙帝统御东圣十三州，姜氏一脉依旧能够稳稳的矗立于云州大地上，成为一方圣地，不知多少人仰慕，想要踏入其中，不只是为了修行武道，还未学得通天炼器之能。
　　那里，可是姜潮开创的圣地，在云州大地上的炼器大师朝圣之地。
　　如今，无忧城中的诸多传闻，便和姜氏一脉有关，在极短的时间内，姜氏一脉的故事便在酒楼中不停的重复被讲述着，当然，只要是年长一些的人，他们基本都是听说过姜氏一脉以及姜潮的，必经姜氏一脉的名气太大。
　　姜氏一脉的强者将会驾临无忧城，如何能够不引起轰动。
　　城主府府门外，赵语嫣安静的站在那，目光中透着一抹坚韧之意，随即只见她抬起脚步，朝着城主府中闪烁而去，此次，不撞南墙不回头，身为金甲宗大长老的师尊冷落她，对她禁足，那么，她便重新去抓住自己的未来，哪怕付出一切代价，都在所不惜。
　　然而，并非每个人都有赵语嫣这般的想法。
　　秦家，此刻已经彻底的闹腾了起来，只见在秦青居住的院子中，有很多人在，嘈杂的吵闹声从这里传出，似乎在争执。
　　“秦青，你去也得去，不去也得去，我已经将你的名字报了上去，城主府今日就会前来带你前去，这是我秦府的一次机会。”一道淡漠的声音传出，说话之人正是秦青的那位叔父。
　　“秦逍，你这混蛋。”秦风怒吼出声，浑身青筋暴露，他断然没有想到他这叔父这次竟然真做出了这等卑劣的事情来。
　　“爷爷，你要替姐姐做主。”秦风看着他的爷爷秦木道。
　　“好个孽障，竟不分尊卑，连我你都敢辱骂，我废了你这孽畜。”秦逍一步走上前去，脚步重重一踏，气势奔腾，压迫在秦风的身上。
　　“住手。”一声暴喝声传出，只见秦木也露出愤怒的神色，他盯着秦逍道：“谁让你这么做的，你还有将我这秦家的主人放在眼里吗？”
　　“伯父，我倒是想尊重你，然而你这些年做的事情，却实在让侄儿心寒。”秦逍看着秦木道：“当年秦风他父母在的时候，你就千般袒护，什么好的修行资源你都给他们了，后来他们不幸丧命，你又对秦风兄妹百般爱护，资源同样是最先享有的，可真的为整个家族着想了吗？”
　　“这个家，何时轮到你来说话了。”秦木怒斥一声。
　　“老大，后辈们说说自己的看法，也没什么大不了的吧，况且，秦逍他说的也不是没有道理。”此时旁边一位老者淡淡的开口，秦木目光转过，望向他的几位堂兄弟，眼眸一一扫过他们。
　　“你们这是什么意思？”秦木压抑着怒火，看向眼前的人，这些人的眼睛，似乎都流露出对他这家主的不满，看来已经不是一时了。
　　“我没什么意思，只是觉得秦逍说的没错，他做的事情，只是为了我秦家考虑，这次可是难得的机会，别家都争先恐后的想要抓住它，秦青如此貌美，又清纯可人，也许会有机会被圣地姜氏一脉的大人物看中，那时候我秦家将会一飞冲天，拥有得天独厚的优势，甚至一跃成为无忧城举足轻重的家族，这样的机会摆在面前，秦木你就这么放弃？”
　　那人缓缓开口，语气冷漠，秦木盯着他道：“如你所言，此次整个无忧城争先恐后，想要被看中是那么容易的？况且，即便是看中了又能如何，向那些高高在上的人物，会宠幸一个女子？”
　　对于那些圣地大人物而言，即便看上了女人，也很可能只是随意玩玩而已，根本不会花费太多的精力在一个女人身上。
　　这么做，无疑是将秦青往火坑里推。
　　“终究是要试试的。”那人继续道，秦木的眼睛盯着他，身上释放出若有若无的威压：“我是一家之主，还是你是？”
　　“秦木，你若是如此不顾家族利益，我也无话可说了，城主府的人已经到了，如今，事情已经不可挽回，秦青不去也得去了。”那人声音依旧平静，就在他说话的同时，便听到远处似有呼啸的风声传来，片刻后，有诸多身影闪烁降临这边，为首之人站在虚空，朗声道：“秦青何在？”
　　“这里。”那和秦木对话的秦家强者老者喊道，顿时那些身影走向这边，目光一眼便落在了秦青的身上，这女子的相貌确实颇为出众，而且看起来很清纯，非常不错。
　　“跟我们走吧。”那人淡淡的说了声。
　　“不行。”秦风挡在了秦青面前，道：“她不能跟你们去。”
　　“嗯？”那强者眉头一挑，眼中闪过一缕寒芒。
　　“秦风，放肆。”秦家老者呵斥一声，道：“滚开。”
　　“前辈，我姐从未报名，只是这些人自作主张的，还望前辈恕罪，不要带我姐前去。”秦风对着前方之人道。
　　“滚开。”来人神色冷漠，居高临下。
　　“前辈。”秦风双眸通红，神色苍白，却见对方挥手：“带人走。”
　　“求前辈放过我姐。”噗咚一声，秦风跪在地上，对着城主府的强者扣头，道：“求前辈饶恕。”
　　“滚开。”那人露出怒容。
　　“不……”秦风依旧不肯让步，秦木也走上前来，对着城主府的强者道：“此事真非我孙女自愿，还请宽恕一次。”
　　“真是放肆。”那人冰冷说道：“拿下。”
　　说罢他自己的脚步也踏了出去，重手一挥，顿时天地一声闷响，星辰之光闪耀而现，恐怕的刀光直接劈了下去，宛若闪电般划过。
　　秦木神色苍白，同样绽放自己的气势，他抬收攻伐，顿时由一面星辰盾甲出现，闪耀着钻石光芒，但在刀芒之下，一刀被斩断来，身体直接被震退。
　　“哼。”那强者冷哼一声，继续走向秦木，手掌朝着虚空一抓，刹那间有万千刀光同时爆发而出，在秦木身前汇聚成一柄恐怖大刀，狂暴斩出，风声呼啸，仿佛虚空都被劈成两段。
　　秦木脸色惨白，星辰之光闪耀身躯，化作一面无比巨大的盾甲，巨刀劈下之时虚空都为之一颤，随即只见那柄刀竟直接分解开来，化作碎片，直接杀入秦木的身体当中。
　　噗噗的声响不断，秦木闷哼一声，脸色苍白，身上四处都渗出鲜血，不停的后退，那人没有继续攻击，只是冷冷的看了秦木一眼，至于另外一边，秦风被直接甩了出去，城主府的人押着秦青，两人根本没有反抗的力量。
　　“爷爷，秦风。”秦青看到两人都受伤，泪水瞬间就流了下来。
　　“放开我姐。”秦风愤怒的冲过来，却见其中一人一脚踢出，轰的一声巨响，秦风的身体直接被踢飞了。
　　“不要管我了，我去，我去。”秦青大声道，眼中有些绝望，秦木忍者伤势起身，却见秦家的好几位老者直接走到他身边将他围住，刚才那和他争执的老者道：“家主糊涂了，带下去。”
　　“你们，放肆……”秦木盯着眼前诸人，他只见那城主府的强者冰冷的扫了他一眼，随即转身，带着秦青离开了这边。
　　虚空中，秦青回头，看了一眼秦木以及秦风，眼中有着强烈的痛苦之意，都是她害了爷爷和秦风！


第757章 可愿拜我为师
　　秦家，秦青被带走之后，家主秦木受伤，被秦家之人控制住。
　　秦木当然意识到了，此时这些人早有郁闷，看来是早就对他这家主不满了，直到如今终于借外人之手来对付他。
　　至于这一切，天符界的秦问天并不知晓，他领悟天魔宝典许久又在天符宫中直接炼化了天魔甲骨，淬炼肉身，用来修行仙魔炼体之术，使得肉身更加的强大了几分，整个肉体就宛若仙魔之躯，功法运转之时身上流转璀璨符光，宛若身披仙魔铠甲。
　　修行之后，秦问天终于走出了天符宫，外界的那位强者还在那里等，看到秦问天出来郁闷的瞪着他，道：“你小子终于舍得走出来了。”
　　秦问天目光闪了下，看着眼前之人，随即客气道：“秦问天见过师兄。”
　　“恩。”那人点了点头，身影直接踏在秦问天身边，手掌一拍，落在秦问天肩膀之上，一股强大的力量直接渗透到秦问天的身体当中，使得秦问天肉身骨骼发出咔嚓的清脆声响，仿佛有一股可怕的力量流转而过。
　　“不错。”这强者淡淡的说了声，随即步入了天符宫中，刚才还感觉浑身被压抑的秦问天立即生出一种极为轻松的感觉，仿佛身体骨骼都被疏通。
　　“厉害。”秦问天赞了声，不愧是天符界，看来这天符界中他这小师弟应该算是最弱的，比他强大的人比比皆是，太多了，随意走出一个人都是和白无涯同级别的，太厉害了，他们可能来自仙域的各方。
　　东圣仙帝也只是掌仙域东圣十三州，仙域太大了，诞生出的强者也太多太多。
　　“还要了解了解其它地方吗？”白无涯对着秦问天道：“当然，现在你实力还偏弱，其它地方你即便踏入也没什么用处，譬如一些任务以及奖励，你根本不可能完成。”
　　“有多难？”秦问天好奇问道。
　　“各方难度都有，我见过的比较难的任务，有开辟统御一方仙国的，成为仙国大帝。”白无涯道。
　　秦问天心头颤了下，看着白无涯道：“白师兄，这样的任务也有师兄完成了？”
　　“有。”白无涯点头，秦问天身体都忍不住微微摆动了下，竟然，有人完成了。
　　有天符界的师兄，成为仙域一方仙国大帝？
　　太可怕了，那天符界的势力，简直强大到骇人听闻，这样一股势力竟然隐匿得如此严格，一旦在外界显露出来，还真是够可怕的。
　　“那我先出去吧，在这里已经待了不少时日了。”秦问天笑道。
　　“恩，行，我先送你出去，还是从你进来的地方，你以法决沟通天符界，那地方会出现一个虚空连接通道，从哪里进来，回到哪里。”白无涯对着秦问天解释了声，随即带着秦问天往原路返回。
　　回到他们踏入天符界的地方，那里有虚空波动若隐若现，白无涯嘴中吐出口诀，顿时光芒闪耀，虚空通道再现，外界的情形都清晰可见，仿佛是一面镜子般。
　　“没人，你出去吧，以后可自己踏入里面，但切忌不得引他人入内，用来躲避仇人，那将触犯天符界的规矩，监察仙将立即会找到你进行处置，你会死路一条，只有你是无意被人发现的，监察仙将才会从轻发落。”白无涯郑重提醒道，秦问天点了点头，如若允许这样的话，天符界恐怕早就暴露了，因此这条规矩很严格。
　　“好，我记住了，多谢白师兄了。”秦问天对着白无涯拱了拱手。
　　“我既是你的接引者，带你踏入天符界，自然希望你能够有所成就，最好能够成为天符界中举足轻重的人物，早日有机会亲自面见师尊。”白无涯话音真挚，秦问天心中感激，没有多言，他转身朝着那条通道踏去。
　　顺着通道，秦问天直接漫步踏出了天符界，直接回到了无忧城的上空，云雾缭绕，秦问天辨明方向，闪烁而去。
　　天符界之门早已闭合，仿佛从来没有过，极为神奇。
　　离开这么久，也不知秦风那小家伙修行怎么样了。
　　想到秦风和秦青兄妹，秦问天眼中带着一丝淡淡的笑意，这善良的姐弟，倒是非常有趣，让人感觉亲切，除了白无涯和剑圣李慕白，秦风和秦青姐弟大概是他唯一比较亲近的人了。
　　秦问天祭出一件代步的法宝，速度极快，呼啸于空，没有过太久，他便来到了秦家的上空。
　　将代步法宝收起，秦问天朝着下空踏去，直接朝着秦风和秦青他们居住的院子里走去。
　　然而当他落在院子中的时候眉头却微微皱了下，他发现秦风和秦青都不在院子里。
　　“怎么回事？”秦问天心中暗道一声，只见前方有几道身影走来，都是年轻的男女，他们望着秦问天，目光中带着丝丝敌意。
　　“你就是秦问天吧？”只听其中一女子淡漠问道。
　　“秦风和秦青呢？”秦问天没有回应对方的话，而是直接问道。
　　“这里以后归我们居住了，至于他们在哪里用不着你这外人过问，你走吧，秦家不欢迎你。”女子昂着头，像是个骄傲的公主，仿佛看秦问天非常不爽般，因此从她口中吐出的话音可谓毫不客气。
　　秦问天刚来，她就下达了逐客令，让秦问天离开秦家。
　　“发生什么事情了。”秦问天眉头瞬间皱了起来，秦风和秦青的爷爷秦木可是秦家掌事之人，如若没发生什么大事情的话，秦青和秦风住的地方，不可能被其他人据为己有的。
　　“说了秦家不欢迎你，要我们说出滚你才肯走吗？”旁边的一位十八九岁的青年更冲动些，毫不客气的对着秦问天呵斥道。
　　秦问天没有看对方，他的意识席卷而出，朝着整个秦家笼罩而去，没有过多久，在秦家的一个角落里，秦问天的感知发现了秦风。
　　一股冰冷的气息从秦问天身上弥漫而出，他的眼神瞬间变得极冷。
　　秦风受伤了，不仅受伤，还被软禁了起来，此刻无助的他，正坐在那间肮脏小房子里的一个角落里，浑身脏兮兮的，头发凌乱，气息虚弱。
　　当初的阳刚少年，此刻却如同乞丐一样，非常的惨。
　　看到这一幕，秦问天怎能不愤怒。
　　而且，秦木也被囚禁了，身上的伤势更重，至于秦青，她人不在秦家。
　　秦问天转过身，直接朝着秦风所在的方向走去。
　　“站住。”身后的青年男女怒喝一声，甚至有人踏步上前而来，朝着秦问天直接发动了攻击。
　　一位青年的手掌印直接轰在了秦问天的后背上，却见秦问天的身体符光闪耀，恐怖的力量直接将对方的身体震飞了出去，轰隆一声巨响，直接将院中假山都震碎裂，那青年口吐鲜血，晕死过去。
　　其他人神色陡然间凝固在那，盯着秦问天的背影。
　　秦家的人察觉到这边的动静纷纷踏出，而这时的秦问天几步跨出，已经来到了秦风被囚禁的房间，抬手轰出，房间直接震得粉碎，灰飞烟灭。
　　“秦风。”秦问天喊了一声，秦风抬起头，双眸赤红，有着血丝，却没有神采，他的声音虚弱，喊道：“秦大哥。”
　　“这丹药服下。”秦问天取出一枚丹药喂入秦风的嘴中，秦风体内的伤势急速的被修复，他抬头看着秦问天道：“秦大哥你不要管我，快离开秦家吧。”
　　“没关系，秦风，你姐姐呢？”秦问天将秦风扶起来问道，这善良的小家伙，现在还想着让自己离开。
　　说起来，秦问天和秦风也算是有师徒之情了，虽没有正式收他为弟子。
　　“姐。”秦风喃喃低语一声，随即眼睛更红了起来，眼泪都流了出来，愤怒的道：“那群畜生，竟然将我姐送去了城主府，还乘机让城主府的人对付爷爷，掌控秦家，他们一定是早已预谋好了。”
　　“送去城主府？”秦问天神色中闪过一道冷芒，昔日他那叔叔虽然为人不行，但毕竟是秦家的家事，况且有秦木在，他也没有参与到秦家家事中的想法，也没这资格，但却没有想到，会演变成现在这种结局。
　　“对，送去城主府，当陪侍。”秦风那双瞳孔宛若野兽般，充斥着野性气息。
　　就在他们说话之时，周围陆续有秦家之人闪烁而来，其中就有秦木的叔父秦逍在，这些人直接将秦问天和秦风围在其中，只见秦逍神色冷漠，盯着秦问天：“秦风，昔日就让你找个好师尊好好修行，你偏不听，胡作非为，浪费我秦家修行资源，如今此人更是猖狂无礼，敢来我秦家闹事。”
　　“秦大哥和这件事无关，你们不要将他牵扯进来。”秦风站直身体，挡在秦问天的身前，看着他那瘦弱的身躯，秦问天心中不知是何滋味。
　　“已经晚了。”秦逍神色寒冷，目光中露出杀意：“插足我秦家之事，伤我秦家之人，你罪当诛。”
　　“你们怎么可以这样。”秦风怒吼出声，却见秦问天的手掌搭在他的肩膀上，对着秦风道：“秦风，你可愿拜我为师。”


第758章 强势杀伐
　　“秦风，你可愿拜我为师。”
　　秦风看着秦问天的眼睛，陡然间愣在了那里，他不明白为何这时秦问天让他拜师。
　　秦大哥的修行天赋很厉害，在武道上很多地方的见解都比较深刻，但之前秦大哥却并没有收弟子的心思，只是指教他修行。
　　但此刻，却问他是否愿意拜师。
　　“不行，一旦拜师的话，秦大哥就更加走不了。”秦风心头突然间颤了下，随即看着秦问天摇头道：“秦大哥，这里的事情和你没有关系，你快走吧。”
　　“傻小子，你认为他们会放过我？”秦问天摇头道，以前他不想插足秦风的家事，但这件事情已经走向了一个极端。
　　以前，他不收徒，只是教导，并非他没有能力收秦风为弟子，事实上无论是他的修为还是人生阅历，都足以当秦风的师尊了，但他自己知道自己不会在一处地方停留，迟早就会离开这里，收秦风为弟子，岂非是耽误他。
　　然而此刻，他却想明白了，这也没什么大碍，只要他以后不限制秦风拜入其他人门下就可以了，况且他们本就有了师徒之实，而他也确实喜欢这小家伙的性格，至于实力和天赋，反而不在秦问天考虑的范畴，他收徒只求本心，又不是为了开创门派势力。
　　况且，成为秦风的师尊，那么对付这些人，也名正言顺了。
　　“秦风，你愿意不愿意？”秦问天看着秦风问道。
　　“秦大哥……”秦风目光闪烁，随即跪在地上，道：“弟子拜见师尊。”
　　“起来。”秦问天将秦风扶起，而在周围，诸人都看着秦问天冷笑。
　　“真是有闲情逸致啊。”秦逍刺耳的声音传来，他的目光俯瞰着秦问天和秦风两人，道：“既然你这般执迷不悟，那我秦家就送你上路。”
　　“秦风，我既是你师尊，也能够算是你姐的师尊了，这些人如此对待你和秦青丫头，我以自己的手段处置，你应该不会有异议吧？”秦问天对着秦风问道，秦风的嘴巴微微张开，看着秦问天，处置他们？
　　“你不说话，我便当你默认了。”秦问天目光看先前方的秦逍，脚步往前迈出，浑身绽放冰冷气势。
　　“你找死。”秦逍手掌一颤，星光闪耀，正酝酿攻伐力量，然而诸人却见秦问天抬手虚空一抓，一只恐怖大掌印仿佛从虚无中出现，直接朝着秦逍的身体扣杀过去，轰隆隆的辗压之声传出。
　　秦逍看到那掌印出现的刹那脸色瞬间苍白如纸，他的攻击全部被直接辗压摧毁，大掌印扣杀在身上，将他的身体扣得死死的，无法动弹分毫。
　　“住手。”其他人看到这一幕纷纷大喝出声，秦问天冰冷的眼眸一扫而过，天象二重境界的强大气势毫不掩饰的绽放而出，冰冷的风暴席卷这片空间，眼眸所过之处，诸人尽皆感觉到来自那俊秀青年身上的怒火，这一刻他那深邃的瞳孔中射出的寒光，隐隐透着不可一世的锋芒。
　　被扣住的秦逍，更是有种要窒息的感觉，他无法想象，秦问天竟然能够强大到这等程度，简直骇人。
　　“既欲杀我，便要有死的准备。”秦问天冰冷开口，随即大掌印直接扣杀而下，秦逍的身体直接被甩飞了出去，毫无生机，一击被秦问天击毙。
　　秦风站在秦问天身后，看到这一幕他呆住了，问天大哥，他竟然……这么强大。
　　“你放肆。”其余诸人纷纷暴起，秦问天虽然厉害，但修为天象二重境，他们也不是太惧，毕竟在他们中，天象二重境界以上的强者有六位，其中包括两名天象四重境界的强者。
　　“杀。”
　　只见一位天象三重境的强者率先暴起发难，身体朝着秦问天轰杀而来，虚空出现一道可怕的金色石台，仿佛拥有无穷重压，能够镇压一切。
　　“嗡。”光芒闪耀，秦问天将身后背负着的妖剑祭出，剑轻吟，只是一刹那，剑意遍及天地。
　　秦问天抬手挥出，斩出一道剑光，仿佛虚空都直接斩为两段，那似有千万斤重量的可怕金色石台，竟被直接劈成两段。
　　秦问天身体化作一道光，星辰天象闪耀而现，随即有诸天剑威垂落而下，直接笼罩了整片空间，拥有无比骇人的弑杀之威。
　　剑弑星辰天象一出，顿时直接辗压秦家诸人的星辰天象，仿佛剑在，其他力量尽皆失去了色彩。
　　“如此渺小家族，竟也勾心斗角，同室操戈，你们既自寻死路，我成全你们。”秦问天话音落下，星辰天象中仿佛有镇杀一切的剑威垂落下来，剑气直接穿透了诸人的身体，宛若万剑穿身而过，噗噗的声响传出，好几道身影从天穹坠落而下，随即被无尽剑气撕成碎片，当场殒命。
　　这是剑的星辰天象，剑的领域，只是短暂的刹那，就只剩下那两名天象四重境界的强者还活着，但即便是他们，此刻也有种心惊胆颤的感觉，此人的星辰天象攻伐威力，未免太过强大。
　　秦问天脚步往前迈出，手握妖剑，身有金鹏羽翼，璀璨无边。
　　金光闪耀，金鹏穿梭虚空，一剑寒光断虚空，这一剑，仿佛是绝命之剑，将那片空间都镇压住，一位天象四重境界的强大存在只感觉浑身颤抖，吓得脸色惨白，天象二重的人，怎么可能这么强。
　　“噗呲……”剑斩落，人绝命。
　　最后一人吓得惊慌失措，竟转身就逃，天象四重境界的他不战而退。
　　“走得掉？”秦问天冷笑一声，浑身上下有璀璨符光流动，流向他的双掌，可怕至极，随即秦问天抬起双手，怒吼一声，宛若仙魔咆哮，可怕的摘星大掌印直接横跨虚空，轰隆一声巨响，镇杀在对方的身体之上，瞬间震成粉碎，尸骨无存。
　　只是短暂的刹那战斗，围杀而来的强者尽皆陨灭。
　　秦问天身上羽翼消失，只见他回到秦风身边，这时的秦风还处于呆滞的状态中，愣神看着眼前发生的一切。
　　“秦大哥……不，师尊。”秦风嘴唇颤动着，秦问天拉着他的手臂，身体腾空而起，只是片刻之后，他来到了囚禁秦木的地方，一剑斩落，坚固无比的囚牢直接被劈开，只见里面，秦木气息微弱，被坚固无比的星辰锁链囚禁在那，比对秦风严格多了，显然担心秦木逃跑。
　　秦问天走上前挥动妖剑，将锁链斩断，随即取出丹药递给秦木让他服用。
　　秦木服用丹药后脸色极快的恢复着，只见他看着秦问天，竟想要拜倒下去，不过却被秦问天拉住了。
　　“当初就知阁下非寻常人物，因此我希望秦风和秦青两个小家伙能够多和你接触，但老夫也没有料到会有这样的结果，此次我祖孙的性命，都多亏阁下了。”秦木虽然被秦问天托着，但依旧欠身下拜，此次风波，他仿佛苍老了十多岁般。
　　“爷爷，姐姐她……”秦风依旧无法高兴起来，虽然他们安全了，但是秦青却已经陷入了危机当中。
　　“秦青的事情到底是怎么一回事，仔细跟我说说。”秦问天问道。
　　“恩。”秦木点了，随即述说道：“在云州大地，曾经出现过一位名为姜潮的炼器宗师，他炼制的仙阶神兵连仙帝都求之不得，在漫长的岁月中，姜潮开辟了姜氏一脉，实力强大无比，但因姜潮为人过傲，得罪了大仇敌，最后两人同归于尽，姜氏一脉又遭遇各种变故，不断没落，但即便如此，一直到无数年后的今天，姜氏一脉依旧还存在于云州大地上，是云州大地的炼器圣地。”
　　“而如今，云州大地圣地姜氏一脉的强者将会来到这无忧城，此事引发了极大的轰动，城主府为了抓住这次机会结交姜氏一脉可谓不惜一切代价，当初邪羽曾参与赌战争夺天魔甲骨就是为了当做礼物，虽然姜氏一脉不缺，但他能送出手的礼物，这似乎是比较适合的，除此之外，城主府在无忧城中召集各方美女迎接，作为陪侍，秦逍那畜生，竟然将秦青推荐了上去，他也知道我不会同意，和城主府的人爆发冲突被打伤，秦青也被带走了。”
　　“城主府强行将人带走了？”秦问天冷道。
　　“恩，城主府为了讨好姜氏一脉，怎么会在乎无忧城中区区一个秦家，我最担心的就是秦青被姜氏一脉的人看中，陪侍被看重，绝对不是什么好事。”秦木眼中带着浓浓的担忧之色。
　　以秦青的性格，若是被人看重绝对不会去取悦姜氏一脉之人的，这样一来，结果太让人担心了。
　　“此事，我去想办法吧。”秦问天心中叹道，姜氏一脉，城主府，都是强大的势力，但是秦青那丫头被带走，他不得不管。
　　秦问天并非圣人，然而秦青已和他相处过不少时日，他无法坐视不理那善类美丽少女的死活，即便可能会遇到危险，他也无法弃之不顾！


第759章 降临
　　无忧城，城主府，旗帜飞扬，强者列阵。
　　城主府上辽阔的平台之地，强者如云，城主府的各方强者尽皆聚集于此，似列阵而迎。
　　诸强者身后，又有诸多美貌女子，整齐划一，这些眉毛女子各个尽皆万里挑一，乃是无忧城的精英美女，被城主府召集而来。
　　今日，正是姜氏一脉强者到来之日。
　　姜氏一脉的其中一位少爷人物姜狂带队，有诸多强者追随左右，甚至不乏有仙台境界的强者存在。
　　如同无忧城这样的小城，对方或许一个不高兴挥手间就能覆灭掉来，无忧城的城主府怎敢不敬。
　　除城主府到了外，无忧城的仙级势力强者也都在此地，譬如金甲宗的宗主以及大长老、又譬如陨杀宗的强者，还有统领府的强者，都来此迎接姜氏一脉的人。
　　统领府的寒洛站在人群中，他的目光落在那两排美女当中，看着那各色美人，心头都难免有心动之感，他的眼睛很快锁定住了一人，略有些诧异，此人竟然是金甲宗的天才美女赵语嫣。
　　赵语嫣，竟前来当做陪侍女人，以她的地位，应该是自愿前来，而且她一身性感衣衫将玲珑身段衬托得极为诱人，但她那双黑色美丽的眸子中，有的却只是坚定，仿佛执念很深。
　　“这女人，真是疯了，她这是想要用自己的美貌攀附上姜氏一脉的人吗？”寒洛心中想着。
　　然而，这些女子，有多少是和赵语嫣有相同心思的女子，她们在无忧城，也算是一方人物，被很多人追求，却宁愿来此当做陪侍，只为求得一个机会。
　　但秦青，却显然没有这种想法，此时的她站在人群中，娇弱柔美的身躯显得楚楚动人，那双水灵的双眸隐隐有着丝丝委屈之色，如今的她只能祈祷此事快点过去，不要有人看中她，她好快些离开去秦家看看爷爷以及秦风他们怎么样了。
　　微风在城主府拂过，这里安静一片，静谧没有一丝的声音，他们的目光都眺望着远方，而城主府下方的无数身影，他们的目光却眺望着城主府上的诸多身影。
　　森严的等级，仿佛在无形中便展露无疑。
　　终于，在许多人期待的注视下，远处出现了一行身影，他们踏着一页页飞舟而来，这些飞舟炼制得极为精美，各不相同。
　　中间那一页飞舟极为舒适，一位青年坐在上面，目光眺望远方，速度渐渐变得缓慢下来，左右以及身后方向的飞舟同时减缓速度，围绕于青年所在的飞舟周围，缓步朝前方推进，只是片刻，他们便降临城主府上空之地，目光一扫下空诸人，看到诸人列阵相迎，还有诸多美人，并没有感到一丝的奇怪，仿佛这一幕会出现，并不足为奇。
　　毕竟，他们的身份地位摆在那里，区区无忧城城主，无论做出任何事情取悦他们，都很正常。
　　“无忧城城主步烟雨，见过姜氏一脉来人。”女城主步烟雨恭敬开口，顿时诸人尽皆躬身下拜，对着虚空中的姜氏一脉强者欠身，以示尊重。
　　青年姜狂面无表情，淡淡的扫了一眼诸人，随后看向后面的诸多美人，神色没有丝毫的波动。
　　下方之人无人说话，空间寂静一片，几个呼吸之后，姜狂才缓缓开口，道：“辛苦步城主了。”
　　“此乃我分内之事，怎敢言辛苦，城主府已备好酒宴，恭迎诸位入席。”步烟雨也是难得美妇，一颦一笑皆带着风韵，既显得客气有礼，又不失魅力十足。
　　“恩。”姜狂微微点头，随即飞舟朝着下空降落，其它诸强者纷纷跟随而降，落在城主府地面之上，步烟雨等人立即上前相迎，却留下中间空位。
　　“诸位请。”步烟雨客气道，姜狂他们漫步往前，走向城主府内。
　　姜狂走到两列整齐划一的美女中间，自然明白步烟雨的用意，他的眸子一眼扫过诸女，不少美女眼眸中秋波流转，眉目传情，但姜狂毫不在意，只是一扫目光便直接从她们身上扫过。
　　直到见到赵语嫣之时，姜狂见对方眼神似乎和其他人不同，那坚韧的目光凝视着自己，透着一丝狂热之意，而且她的气质也颇为不凡。
　　“你叫什么名字？”姜狂的淡漠的声音传出，落在赵语嫣的耳中，使得赵语嫣的身体都忍不住微微颤了下，灼热的目光盯着姜狂，回答道：“赵语嫣，我也擅长炼制神兵，如今能够炼制五阶神兵。”
　　“哦？”姜狂眼眸中闪过一丝别样的光芒，看来是个炼器天才，难怪看到他如此狂热，云州大地上擅长炼器的，太多人向往圣地姜氏一脉。
　　“我记住了。”姜狂淡淡的说了声，随即继续往前方走去，两旁美女如云，一时竟有些眼花缭乱之感。
　　然而其中有一人格外显眼，这女子穿着淡雅，竟没有和其他人般抬头凝望于他，而是始终低头，双手拉着衣角，似乎很是紧张。
　　“头抬起来。”姜狂淡淡的说了声，秦青身体一颤，仿佛感觉到了有很多目光落在她的身上，心脏噗咚的跳动着，她缓缓抬起头，看着姜狂的目光透着丝丝害怕之意。
　　姜狂眼中却有一抹神采闪过，随即问道：“你叫什么名字？”
　　秦青身体颤了颤，双手紧紧的抓紧衣袖，嘴唇紧闭。
　　“问你话。”旁边，邪羽冷漠开口，一道邪芒落在秦青身上，使得秦青颤抖着声音道：“我叫秦青。”
　　“恩。”姜狂应了声，继续往前走去。
　　“都跟上。”邪狮转过身对着诸人开口说道，诸女子纷纷跟上姜氏一脉强者的步伐，朝着备好的宴席而去，没多久，诸人落座，姜氏一脉占据最尊贵的位置，下方是城主府以及无忧城的各大势力之人。
　　至于诸多美女则是站在姜氏一脉的诸人身后，姜狂淡淡的开口道：“赵语嫣，秦青，你们二人来我身边。”
　　赵语嫣的美眸中闪过一道惊人的神采，随即踏出脚步，走向姜狂，她的师尊金甲宗大长老也在，看到这一幕神色锋锐了起来，他也没想到赵语嫣会来这里当一名陪侍，看来她这弟子，前段时日对他非常不满。
　　秦青的美眸则是颤了下，站在那没有动。
　　“还不过去。”邪羽回头看着秦青，开口道。
　　“我不想去。”秦青壮着胆子，脸色隐隐有些苍白，她话音落下，顿时有诸多冷意落在她的身上，让她感觉到了阵阵寒冷，双腿都发颤了起来。
　　沉默了片刻，姜狂再次开口，道：“你过来。”
　　秦青此刻有想哭的冲动，双腿微微颤抖着，看着姜狂的眼神，她终于缓缓抬起了脚步，朝着姜狂走去。
　　“嗯？”就在这时候，姜氏一脉，姜狂身旁的一位强者豁然间抬起头来，目光朝着远方望去，很快，步烟雨、邪狮等仙台境强者纷纷望向远方，有仙之气息正朝着这边急速弥漫而来。
　　刹那间，一道璀璨光环闪耀而来，只见一白衣青年身影践踏飞梭，如同闪电般，竟直接奔赴此地。
　　“仙兵。”姜狂等人看了一眼飞梭，颇为惊讶。
　　“放肆。”邪狮怒吼一声，震得虚空乱颤，那青年脚步停下，但却依旧站在虚空之上，目光扫过人群，锋利的眼神透着不可一世之意。
　　“是你。”邪羽神色冰冷，赵语嫣的目光也格外的寒了起来，这到来的青年人物，竟是秦问天。
　　“秦大哥。”秦青的身体猛的颤了颤，不可思议的看着秦问天的身影。
　　只见此时秦问天手握仙剑，脚踏仙梭，俊秀妖异的眸子扫过诸人，冰冷说道：“谁将我秦某的妹妹的带来的，找死吗？”
　　他的眼睛格外的锋利，直接落在了邪羽身上，这一幕，让诸人内心颤了下，即便是那些仙台强者都露出异色，此人好狂，天象二重境界，敢在此地如此放肆，恐怕身份不凡。
　　“此子气质非凡，手握仙兵，应该是大势力之人。”诸人心中暗自猜测，只见此时，秦问天目光继续扫视而过，看向步烟雨以及邪狮，冷冰冰的道：“你们城主府的人，都活腻了吗？”


第760章 要人
　　秦问天此言一出，诸人尽是心头微颤。
　　云州大地的圣地姜氏一脉来人，城主府设宴款待，如今，此青年竟敢当众威胁城主府，他们活腻了吗？
　　在场的诸位，包括姜氏一脉的强者，都认真的打量着秦问天，手握仙兵，践踏仙梭，双眸深邃，气势非凡，被威胁的城主府之人，包括步烟雨以及邪狮，都没有立即回应，而是在观察秦问天。
　　仙域能人太多，即便你实力比对方强大很多，但也不也要看清楚对方有没有背景，是不是你能够动的，否则一念之差，就可能遭来杀生之祸，甚至是灭族之灾，这绝非是妄言，譬如无忧城城主府敢在城中抓人，无疑是因为他们的强大，但是他们抓人也要看人抓，有大势力背景的人不动。
　　秦青，是秦家的一个女子，没有大背景，他们才敢直接抓过来。
　　在仙域，有些猖狂却又不长眼的人，常常自以为是欺负一些弱者，而遭到灭顶之灾，这种事情屡见不鲜。
　　包括姜氏一脉的老祖宗姜潮，在开创姜氏一脉的时候是何等的强大，仙帝都有求于他，但最后还不是陨灭当场，虽然临死前的反扑也将对方杀死，让姜氏一脉免去了灭族的祸端，但从此以后，姜氏一脉却连续遭遇打击，一落千丈，从此大不如前。
　　赵语嫣、邪羽、寒洛都望着秦问天，心中生出不同念头，他们都在猜想，当初这在摘仙居夺取天魔甲骨的人，究竟是什么人物？
　　至于秦青，她的美眸一直望着秦问天，眼睛微红，娇弱的身躯轻微的颤动着，心中喊道：“秦大哥。”
　　秦青断然没有想到秦大哥竟然这么厉害，而且为了直接杀来了城主府，狂言威胁诸强者。
　　步烟雨盯着秦问天，开口问道：“你是哪个势力之人，竟敢如此不敬。”
　　步烟雨毕竟是一方城主，被一名弱者威胁，自然当有身为城主的气势，然而她却也不敢直接对秦问天下手，没有摸清楚秦问天的底细，她还是有些忌惮的，一名天象二重境界的人拥有两件仙兵，这本身就已经印证了一些事情，如若说秦问天背后没有仙台境的强者，谁会相信？
　　秦问天只是淡淡的扫了一眼步烟雨，随即他的目光落在秦青身上，道：“秦青，谁抓你来的？”
　　秦青目光微凝，低声道：“秦大哥。”
　　“谁。”秦问天又问。
　　秦青目光在人群中搜索，随即她的眼睛看向后方的一位城主府的强者，指着那人道：“是他。”
　　秦问天目光豁然间转过，望向那当日前去秦家击伤秦木，带走秦青的人。
　　“嘭！”星光爆发，只是一刹那间，秦问天身上爆发出骇人威势，轰隆一声巨响声传出，他的身体直接朝着那人直奔而去，只见秦问天掌中符光滔天，恐怖至极，一只骇人的大掌印爆发而出，只手遮天，瞬间降临那人面前。
　　那强者乃是天象五重人物，在秦问天暴起的刹那，他的身体就直接往后退去，那大掌印的速度太快了，带着骇人的镇压力量，辗压而下，蕴藏滔天威能，镇天仙魔决，修行到强大地步镇杀仙魔，仙魔炼体之术，肉身如仙魔，两者同时爆发，镇压之力何等恐怖。
　　轰隆一声巨响，那人猝不及防之下，直接被镇得口吐鲜血，他的脸色大变，却见一道飞梭瞬间飞过，噗呲一声轻响，鲜血流出，直接他的头颅以及身体直接分离，当场惨死，被秦问天强势诛灭。
　　这突如其来的一幕更是让诸人目露锋芒，好狂妄的家伙，竟在这样的场合当众杀人。
　　无忧城城主步烟雨以及她的丈夫邪狮都是仙台境的强者，完全有能力阻止秦问天，但是他们没有，似乎就是为了观察清楚此子究竟是何方神圣，他们从秦问天身上看到了骇人的攻伐手段，那绝对是仙阶攻伐神通手段。
　　“这身上流转的符光，隐隐让肉身都释放着凌厉威压，恐怕是极为强横的炼体手段，他的手掌也充满了符光，无坚不摧，仿佛血肉之躯变得无比的神奇，拥有骇人的神威，这必是修行了极强大的功法。”
　　到目前为止，秦问天表露出来的一切，尽皆非凡，此时的步烟雨，以及有九分认为，秦问天来自强大势力。
　　不仅是步烟雨，其他人也如此认为。
　　“圣地姜氏一脉强者来此，竟有人来城主府闹事撒野，步城主，你好歹说句话吧。”此时有一道声音传出，说话之人乃是金甲宗的大长老，赵语嫣的师尊，他当然认识秦问天，当秦问天出现在这的时候他的心便颤了颤，当初他仙念庇护赵语嫣对秦问天试压，随后白无涯透过仙念直接进入他的本尊脑海当中，轻易能够将他毁灭，他怎会不明白秦问天可能拥有极为可怕的背景。
　　这时候，如若城主府对付秦问天，那么，这城主府恐怕会被夷为平地，金甲宗的大长老，可谓不安好心。
　　“母亲，当初正是此人参加摘仙居夺了天魔甲骨，金甲宗大长老的仙念在当时出现过，他认得此人，后来出现了一位神秘白衣人，一个滚字，让这老家伙的仙念消失了。”邪羽虽然本性偏邪，但看到秦问天这般强势而来，金甲宗大长老言语挑拨，怎会不知道对方的用心险恶。
　　步烟雨凝视着秦问天，更加确定了自己的想法，看来金甲宗大长老很可能知道些什么，那么这样一想的话，眼前的神秘青年，可能来此外面的超级势力，他城主府得罪不起的势力。
　　“阁下，你究竟是何人，来我城主府闹事。”步烟雨盯着秦问天继续开口，秦问天依旧没有理会，只是冷冷的扫了她一眼，目光便望向姜狂，开口道：“姜氏一脉来此，我不该前来打搅，然而我妹妹被城主府强行带来，我只能前来将她领回去，姜氏一脉可否给秦某一个薄面？”
　　秦问天之所以如此强势而来，便是为了造成一种假象，他拥有极强背景的假象。
　　在这仙域，柔弱强势，恃强凌弱屡见不鲜，只有当他人认为你有着强横背景，才不敢动你，而且，他身上拥有仙兵，又有仙法，攻伐可怕，轻易就能给人造成错觉。
　　当然，这也是不得已而为之，他要救秦青，就只能这么做，别无他法。
　　“当然没问题。”一直沉默的姜狂始终在观察着秦问天，既知道他们的身份，还敢这般放肆，他倒也想知道此人是何方人物。
　　“只是，你至少要先告诉我，你是谁？否则，有何资格问我要人。”
　　姜狂口中的‘你是谁’三个字，可不仅仅是询问秦问天的姓名那么简单。
　　笑话，一个天象二重境界的强者，难道凭借强横的战斗力，杀一个人，就从他姜狂身边将人带走？
　　那样的话，姜氏一脉未免太没有分量了。
　　无论秦问天是谁，即便他有强横背景，想要带人走，仅仅凭借眼前秦问天所做的，可远远不够。
　　空间又是一阵沉默，有姜狂来主持大局，城主府的人当然不会再去插手，他们本就希望如此，这样他们城主府就能完全撇开，不得罪任何一方。
　　一切，都由姜氏一脉支撑着，如若这狂妄的青年没有更强的底细，恐怕不仅无法在姜氏一脉的人面前带走秦青，他自己能否离开，都是个问题。
　　“你这是不肯放人吗？”秦问天神色一冷，心中却也在暗中思忖。
　　这姜狂毕竟是姜氏一脉出来的人，又岂是那么容易让他带人走的，如若说城主府对自己强势的表现会有一缕忌惮，姜氏一脉却不一定会，他们在整个云州大地上都能称得上是顶级势力。
　　如若秦青没有被关注到还好些，然而，秦青正巧被姜狂注意到了。
　　“那就要看你有没有资格让我放人了。”姜狂的眼神中闪过一抹锐利之光，他的眼睛凝视着秦问天，他刚入城主府酒宴，就有人前来闹事，他很想看看，秦问天究竟有几分底气。


第761章 交手
　　秦问天能够清楚的看到姜狂那双漆黑眸子中带着的挑衅意味，对于姜狂而言，岂会这般容易放人。
　　“我妹妹被城主府之人带来，和姜氏一脉无任何牵连，如若阁下愿意放人，秦某记下这人情。”秦问天盯着姜狂，再次开口。
　　然而却见姜狂笑着摇了摇头，道：“不放。”
　　秦问天眼眸中寒光爆射而出，更是变得无比锋利，只见他身上绽放强盛气势，脚步往前方迈去，冷冷开口：“既然你问我是否有资格，我成全你。”
　　一股恐怖战意从他身上疯狂爆发而出，直扑姜狂而去，姜狂修为天象五重境界，比之秦问天高三大境界。
　　而且，身为姜氏一脉的少爷人物，姜狂的战斗力将毋庸置疑会非常强大，绝非那城主府的天象五重之人能够比拟。
　　而此刻，从秦问天身上疯狂扑出的战意，毫无疑问是对姜狂的一种挑衅。
　　宣战。
　　在这样的局势下，秦问天竟胆敢当众向姜狂宣战。
　　“秦大哥。”秦青眼睛微有些红润，心中感动，她可是听秦问天说过，秦问天来自粒子世界，根本没有什么强大的背景，如此强势杀来，不过是一种迷惑敌人的手段罢了，这需要冒极大的风险，但秦大哥为了她竟然义无反顾的就这么做了。
　　而且，秦大哥他的实力真的好强，当初那击伤爷爷的人，轻易就被秦大哥诛杀。
　　“秦大哥这么好的人，天赋又这么厉害，千万不要因为我而有什么不测，我宁愿自己死都行。”秦青心中想着，脆弱的少女这一刻的美眸射出坚定的光芒，她上次就连累了爷爷以及秦风，这次一定不能再连累到秦大哥了。
　　一股强大的罡风撕裂着空间，秦问天身上气势奔腾，黑色的长发狂舞，整个人显得妖异无双，他全身上下流转璀璨符光，仿佛在身上披上了一层仙魔铠甲，带着不可一世之威。
　　姜狂身旁，好几人站起身来，可怕的仙之威压弥漫而出，朝着秦问天笼罩而去，然而此刻却见姜狂也站了起来，抬了抬手，示意身旁的人罢手，而他自己身上，一股锋利至极的气息绽放，整个人宛若一柄绝世凶兵般，透着可怕的毁灭威能。
　　“天象二重境？”姜狂冷笑，三个境界，虽然秦问天瞬间诛杀了一位天象五重的强者，然而他依旧没有太将秦问天放在眼里。
　　他的天象五重境可绝非刚才那人能够比拟的，姜狂，他绝不会去想象自己会败给一名天象二重的人手中，绝对不会。
　　“咚！”脚步一踏大地，姜狂的身体踏了出去，身上骇人的凶威扫荡天地，浑身流转着乌黑的光华，骇人至极。
　　“轰隆！”秦问天抬起手掌，直接朝着腾空而起的姜狂轰出一击，摘星大掌印遮天蔽日，巨大无边，仿佛一击就能够拍碎一方虚空，那大掌印辗压而下，刹那间就笼罩姜狂的身躯，镇杀而下。
　　姜狂的手中凝聚出一柄漆黑的凶矛，毁灭的气流流转在凶矛之上，只见姜狂猛然间朝着大掌印刺杀而出，仿佛无比骇人的毁灭力量聚集于一点，轰在了那巨大的掌印之上，轰隆一声巨响，大掌印直接破碎毁灭，然而那毁灭的漆黑之光依旧在虚空中流转肆虐。
　　秦问天显然不会认为一击就能够击垮天象五重境界的姜狂，当轰出那一击的时候他的力量就在疯狂的酝酿，他体表流转的光泽更加的璀璨了，吸收天魔甲骨，他肉身越发可怕，整个躯体都仿佛铜皮铁骨，有着诸多符纹流转于体表，仿佛他的身体就是一件强横神兵。
　　仙魔炼体之术，铸就真正的仙魔之躯。
　　“你的攻击太弱了。”姜狂站在虚空，对着秦问天吼道，他的声音落下，秦问天的手掌再度轰杀而出，这一刹那，一只更加璀璨的大掌印覆盖了一片虚空，那上面流转着的光芒让人感到心颤，轰隆隆的声音传出，姜狂冷哼一声，手掌的凶矛灰色气流疯狂流动，再次暴击，大掌印再度四分五裂。
　　“区区天象二重境界之人，他的攻击又岂能威胁到姜狂少爷。”有姜氏一脉的人站在下方看着虚空中的两人，淡淡的说了声。
　　“没错，此人真是不知死活。”诸人纷纷出言附和，然而不少人却是心中了然，其实秦问天的实力已是非常强横了，如若两人换个位置，秦问天天象五重境界，姜狂天象二重境界，怕是秦问天一击就能辗杀姜狂。
　　但姜狂，他显然没有办法做到一击虐杀秦问天。
　　秦问天神色坚韧，丝毫没有任何波动，他的手掌再一次抬手轰击出去，惊天动地，诸多骇人大掌印摧枯立朽，压垮天地虚空，这些大掌印竟仿佛连在一起，化作一只更加巨大的滔天掌印，镇杀一切，威力无穷。
　　姜狂眉头一皱，那虚空的超级大掌印仿佛能够分解成诸多掌印，每一道掌印都有刚才攻击的威势，此刻叠加起来，威力不知道强大了多少。
　　但是，即便如此，难道就有用？
　　这也只会让他更加用心战斗而已，只见姜狂身上流转可怕黑色光芒，周身出现许多柄凶矛，透着可怕的毁灭腐蚀力量。
　　“去。”姜狂大喝一声，诸多凶矛仿佛要洞穿虚空，奔腾万古。
　　“轰、轰、轰……”一柄柄可怕的凶矛轰在虚空中的遮天大掌印之上，不断让掌印出现裂痕，终于一声轰隆巨响传出，巨大掌印炸裂破碎，姜狂的嘴角勾勒着一抹冷冽笑容。
　　“这，应该快要到你的极限了吧。”姜狂冷冷开口，仅仅如此的话，他有绝对的把握能够将秦问天当场诛灭于此。
　　但就在这时候，他看到了秦问天的身体变得庞大了起来，再加上身上流转的仙魔铠甲光华，更像是一尊真真正正的仙魔，那双巨大眼眸中射出的寒光，足以让人感到惊颤。
　　“极限？还早着呢。”秦问天冷笑一声，依旧是刚才轰出的大掌印，但这一次，掌印更加的庞大了，威能更是骇人，真正可谓惊天动地。
　　“岂有此理。”
　　姜狂有些怒了，只见体内可怕的黑色光泽疯狂的流转于身周，他的身体发出咔嚓的声响，也仿佛变得更加伟岸了些，无尽的长毛汇聚而生，化作了一柄绝世攻伐长毛，他盯着虚空中秦问天，冷喝道：“你一直攻伐，也该尝尝我的攻击手段了。”
　　“没空。”秦问天冷喝一声，手掌摘星夺月，再次出手，瞬间降临，攻伐威能刹那爆发，这种强大的爆发力足以震慑到太多人。
　　“是吗？”姜狂终于战斗出了真怒，刚开始他只是试探性的攻击，想要羞辱下秦问天，让他明白天象二重境根本不够看，但此刻，他发现秦问天的强大出乎意料，他强大三个境界还不断处于防御姿态，如若继续这样下去的话，他会更加被动，面子上也无法承受。
　　姜狂，他必须要主动攻击。
　　“轰、轰、轰……”一只只巨大无比的大掌印从天穹辗落而下，姜狂不停的反抗截杀这强横攻伐力量，战得虚空颤动，都渐渐战出了火焰。
　　“这样的攻击力，竟然还是处于被动。”姜狂心中很是不快。
　　“姜狂少爷竟还在和他慢慢玩吗，依我看，直接解决他算了。”下面有人窃窃私语，却不知这时姜狂他承受的压力也是非常大的。
　　这时的虚空，出现了诸多秦问天的身影，仿佛万千之躯，同时攻伐，这一次的威能，即便是姜狂，他在对方攻击爆发的时候也感觉到了心惊肉跳！


第762章 狠绝
　　万千镇压一切的毁灭大掌印攻伐而下，那片空间都仿佛要压垮掉来，姜狂手中的凶矛划过，星辰天象闪耀而现，在姜狂的身后，出现了一柄漆黑无比的巨大凶矛，周围流动着漆黑的毁灭气流。
　　“杀！”姜狂暴喝一声，被秦问天不停的攻伐压制，姜狂也早已战出了怒火，此时那绝世凶矛疯狂旋转呼啸，绞杀一切的黑色长毛射杀而出，直接辗压在那万千攻伐大掌印之上，天地乱颤，不停的发出轰隆隆的声响。
　　只见姜狂一步踏出，手掌往前暴击而出，一柄长达几十丈的绝世凶矛破空而出，杀向了秦问天的本尊。
　　秦问天肉身变得无比可怕，符光璀璨，流转于周深，他体型庞大，宛若仙魔。
　　星辰天象出现，镇压天象，在秦问天身后，出现了一尊符光璀璨的巨人，能够践踏天地，镇压万古，和秦问天的本尊交相辉映。
　　无数道可怕的镇压身躯垂落而下，秦问天脚步践踏虚空，轰隆一声闷响，仿佛虚空都为之颤抖了下，长毛杀来，竟被一脚践踏在那，疯狂的怒啸，终于轰隆一声巨响，被辗压粉碎。
　　“你要极限，我让你看看。”秦问天冷漠开口，身上像是有白光闪耀，和身躯上流转着的光芒交织在了一起，这一刹那的秦问天仿佛沐浴神光，通天彻地。
　　“镇。”
　　秦问天冷喝一声，镇天仙魔决的镇压力量爆发而出，镇得无尽的凶矛全部都破碎掉来，镇得这片虚空都仿佛要凝固崩灭，此刻秦问天身上流转的力量拥有摧毁一切之威。
　　“少爷小心。”有仙台境强者感受到这股威势对着姜狂提醒一声，这攻击已经是极为厉害了，他们能够感受得到，这隐隐已经到了姜狂的极限战力水准，这天象二重境界的青年人物，战斗力实在是惊人。
　　姜狂手掌一颤，顿时他的手心出现了一柄不是很长的凶矛，随意朝着虚空刺了过去，毁灭的气流席卷而过，一片黑色的寂灭之气流动于天穹之上，秦问天的身体爆退，他的强横攻伐力量在对方一刺之下全部崩溃瓦解。
　　“仙兵。”秦问天身体退到虚空，盯着姜狂手中的凶矛，他的眼神中透着不可一世的锋芒，盯着姜狂道：“天象五重境界也只是如此而已，无论是战力或是炼器，我都能够完胜于你，我秦某与姜氏一脉本无冤仇，秦某不想多生事端，你此刻放人，这件事便从此罢手，秦某不再追究。”
　　秦问天的声音一如既往的强势，并非是他底气充足，只是因为他深刻的明白一个道理，在仙域世界，此刻他如若表现得弱势没有底气，别说和姜狂大战一场，他恐怕连走到姜狂的身边都不可能。
　　你唯有拿出属于自己的傲然之气，才能让对方给予你足够的重视，当然，前提是你要有足够强大的能力，来匹配你表现出来的强势，否则如何震慑到这酒宴上的诸强者。
　　果然，在亲眼目睹秦问天的强大战力之后，姜氏一脉的人看向秦问天的目光更加重视了几分，此人如此战斗力，若说不是某势力的天才人物，他们反而不会相信。
　　看此人的年级，绝对不会太大，应该在四十岁以内。
　　姜狂抬起头来，他同样凝望着秦问天，三大境界，他竟然隐隐处于弱势，这可绝非是什么光彩的事情。
　　“你的战斗力很不错，但是，如若仅仅如此，我还是不想交人。”姜狂盯着秦问天道，今日，他一定要秦问天说出他的来历，如若不说，那么女人，他别想带走。
　　姜狂他不在乎秦问天的强势，姜氏一脉在云州大地上可不仅仅是自身实力强大，他们如今还与许多势力保持着很好的关系，即便秦问天真的来自姜氏一脉都无法招惹的势力，那样的势力也不会为了区区这样一件小事对付他们。
　　况且，如若秦问天真有这样的能量，恐怕已经说出来了，何必还需要如此？
　　姜狂甚至在想，或许秦问天所在的势力，比他姜氏一脉弱一筹，因此他不敢开口。
　　正因如此，他一定要迫秦问天说出来，否则，秦问天带不走人。
　　“你确定要这么做？”秦问天冷冷问道，他那双冰冷的眼眸刺向姜狂，蕴藏着令人心颤的冷漠。
　　“是。”姜狂点头道。
　　“好。”
　　秦问天吐出一个字来，此时的他格外的平静，只见光芒闪烁，秦问天的身体朝着秦青踏了过去。
　　“想直接抢人？”姜狂眼中闪过一道讽刺之色，他手中的凶矛再一次刺杀而出，无尽的毁灭气流疯狂的杀向了秦问天的身体，仿佛那片空间都要被摧毁掉来。
　　秦问天踏着脚下的仙梭，划过一道优美的弧度，如同闪电般，他的眉心之处出现了第三只眼睛，直接穿透了姜狂的目光，刹那间姜狂的脑海中仿佛出现了可怕的星辰天象，似有一尊尊可怕的金身朝着他镇压而去，这一刹那他的脑袋狠狠的颤了下。
　　妖剑朝着虚空一划，宛若一道闪电般刺向了姜狂，嗡鸣的妖剑这一刹那爆发出骇人的杀机。
　　“你敢？”周围的仙台境强者看到秦问天竟敢动杀机，顿时暴喝一声，人未到，仙威已经降临。
　　却见此时，秦问天直接朝着身上拍打了下，这一刹那，他的身上流转着一股真正的仙威，仿佛披上了一层仙铠般，即便是姜狂的仙兵凶矛之光刺在他的身上，他都岿然不动，踏着仙梭直接奔向了姜狂。
　　“放肆。”
　　姜氏一脉仙台境强者射出一道恐怖的指法，轰在秦问天的身上，但却见秦问天身上披着的仙铠发出咔嚓的清脆声响，仿佛应声碎裂，但却又未完全破碎，这仙铠般的光芒直接为他抵御住了这一击，他的身体继续朝着姜狂而去。
　　仙梭的速度太快了，快到只是眨眼间的时间他就到了姜狂身前。
　　“你……”姜狂看到自己的攻击落在秦问天身上都没有用，脸色不由得大变，身体爆退，在这千钧一发的时刻，他甚至没有时间去祭出其它法宝了。
　　一切，都发生得太快。
　　“噗呲……”妖剑何等锋利，他刺入姜狂身体的时候就像是切豆腐般，直接插入了姜狂的体内，瞬间摧毁着姜狂体内的生机。
　　“不！”姜狂神色大骇，疯狂的尖叫了一声，酒宴上的人豁然间全部站了起来，这一刹那他们只感觉浑身都流过一阵冷气，打了个冷颤，这一刹那，真的感觉好冷。
　　今日可是城主府为姜氏一脉接风洗尘的日子，姜狂身为姜氏一脉的领军人物，要在酒宴上被人杀死？
　　“全部住手。”一道冰凉的声音席卷虚空，秦问天的剑抵着姜狂的心脏，他身上的流光铠甲仿佛也彻底的破碎了，身边已经被姜氏一脉的强者团团围住，那些人一个个身上爆发出骇人之威，怒发飞扬，眼神冰寒无比的盯着秦问天，他们都感觉心脏在疯狂的跳动着，死死的盯着秦问天插在姜狂心脏部位的剑。
　　“放了他。”只见一位仙台境的强者手掌舞动，整片虚空都仿佛被封禁住了。
　　“嗤、嗤……”轻微的声响传出，那是剑在肉体中摩擦的声音，秦问天一只手抓着姜狂，另一手中的剑继续深入，直抵心脏。
　　这一刻的姜狂整个人已经吓傻了，呆若木鸡，他做梦都不会想到，此人在一刹那间就能要他的命，而且，他竟真的敢这么做。
　　“让路。”秦问天推着姜狂的身体往前走去，那些强者一个个呼吸急促，强大的气息剧烈的波动着，但随着秦问天一步步走上前，他们自觉的让开了一条路来，没有人敢拦，这是个疯子，他当着这么多仙台境强者的面都敢下这样的狠辣手段，他绝对也就敢杀死姜狂。
　　“放了我，刚才的事情一笔勾销。”姜狂只感觉心脏部位冰凉，他吓傻了，真的吓傻了，他从来没有见过这么狠的人。
　　秦问天只是冷冰冰的扫了他一眼，一言不发，这是最坏的打算。
　　他来的时候，就已经做好了准备，他身上有战仙宫很多仙人的法宝，在一瞬间应该足够制衡住姜狂的命了，如若这些姜氏一脉的人不放人，那么他就会像现在，直接下杀手。
　　“秦青，过来。”秦问天走到秦青身边，对着还在发愣的秦青开口道。
　　秦青回过神，直接踏在了秦问天的仙梭上，只见那些仙台强者又围了上来，道：“阁下放了少爷，可自行离去。”
　　“嗡！”仙梭直接划过虚空，朝着其中一个方位闪烁而去，他的妖剑在姜狂的体内嗡鸣，姜狂惨叫一声，体内生机不停的被摧毁，旁边的人愣是无人敢拦秦问天，只见仙梭直接划过长空朝着远处遁去。
　　“追。”诸强者朝着虚空追去，却见秦问天直接祭出了一件空间法宝，恐怖的空间力量波动，秦问天手掌甩出，一声惨叫，姜狂的身体被狠狠的甩向姜氏一脉的人。
　　“嗡！”空间力量席卷，秦问天和秦青的身影消失，同一刹那，姜狂体内陡然间弥漫出一股仙威，只见一可怕的虚影出现，发出一声恐怖的怒吼声，震得诸人浑身发麻，这正是姜狂父亲的一道仙念，刚才秦问天暴起攻击，他发现后已经来不及了，因此隐而不出，伺机而动。
　　但是，秦问天似乎早已经发现了！


第763章 通缉
　　秦问天的确发觉了这道仙念，他的妖剑刺入姜狂体内的刹那，从姜狂身上渗出一缕仙威。
　　他知道仙台境的强者，都能留仙念于后辈身上，白无涯如此，当初赵语嫣同样如此，秦问天又岂会不警觉。
　　因此他当机立断，将姜狂留下，自己直接离开。
　　“姜狂。”那仙念虚影将姜狂的身体抱着，此刻的姜狂体内生机几乎断绝，五脏六腑都遭到毁灭性的打击，心脏都险些毁灭，秦问天离去前的一击完全是冲着要他命去的，出手果断狠绝，毫不留情。
　　不过姜狂还没死，残留了一缕生机，正是他父亲的仙念护住了他的心脏，保护这一缕生机不灭。
　　但即便如此，姜狂不死也注定是个废人了，几乎不会有恢复的那一天。
　　这等突如其来的一幕真的震撼住了诸人，即便邪如邪羽，他此时都感觉到浑身阵阵冰凉，冷汗直冒。
　　太果断狠绝了，姜狂完全占据着优势，旁边又有仙台境的强者在，他们以为只要姜狂不松口，秦问天根本不可能带人走，甚至自己都无法离开这里，然而所有人都低估了秦问天身上的底牌，也低估了他的果断狠辣，为了一个女子，就真的直接杀姜氏一脉的姜狂。
　　在那种千钧一发的时机，他的剑刺入了姜狂的体内，只有一个念头就能够要姜狂的命，谁敢阻他去路？
　　即便姜狂父亲的仙念在姜狂身上都不敢出现，一旦出现，姜狂必死无疑，一点生还的可能都没有，正是这种疯狂，反而给秦问天争取了一线机会，竟让他带人走了。
　　“简直不要命啊。”统领府的寒洛心头暗暗颤了颤，太疯狂了，刚才秦问天只要出现一点差错，他的命怕是就要留在这里，为了一个女人，值得这么冒险吗？
　　像秦问天这等天赋的人可不多，凭借天象二重境界，硬生生的力战天象五重境的姜狂，还是姜狂率先祭出仙兵。
　　至于赵语嫣，看着奄奄一息的姜狂，更是感觉浑身发颤，脸色苍白，又是他，断了自己的希望，他怎么敢直接出手杀姜狂，他怎敢如此大胆。
　　“活要见人、死要见尸。”姜狂父亲的那一缕仙念冰冷说道，让还处于呆滞状态的步烟雨反应过来，立即下令道：“全城追缉。”
　　金甲宗的大长老眼中闪过一道可怕的锋芒，真是个疯狂的家伙，他心中有些惊疑不定，那家伙背后明明有个非常可怕的人物，为何要这么冒险杀姜狂？莫非，是此人的师门长辈不喜后辈人物仗自己的威风？
　　或许只有这种解释了，不愧是高人培养出来的弟子，才天象二重境界，这手段就让他隐隐有些折服，若是将他放在秦问天的位置，绝不敢这么做，这恐怕是此地所有人的共识，没有人敢想，秦问天却就这么做了。
　　秦问天这么做也是没有选择，他必须要救出秦青，因此强势降临城主府，造成一种假象，让姜氏一脉有所忌惮而放人。
　　对于姜氏一脉以及姜狂而言，秦青无足轻重，放了对他们毫无任何影响。
　　只要姜狂放人，那么他立即会离开，但是，姜狂不肯放，那么，他就只有自己动手。
　　而以他的实力，在强者如云的城主府，硬拼必死无疑，所以他抓住了一线机会，劫持诛杀姜狂，再带着秦青离去。
　　当然要做到这一切，依旧还是离不开当初在粒子世界时从战仙宫强者身上收刮而来的战利品，譬如那防御法宝，就是一件一次性绽放的仙级法宝，极为珍贵，战利品中也独此一件，为了救下秦青，他不得不用了。
　　远距离移动的空间法宝，乃是一份精妙的卷轴，能够传送数万里之地。
　　秦问天和秦青直接出现在了无忧城的另外一处地方，强烈的空间力量肆虐着，秦青脚步不稳，秦问天一把将她抓住，践踏仙梭直冲云空当中，朝着远处遁去，片刻不敢停留。
　　即便是数万里的区域，对于仙台境强者而言依旧不算什么，他必须在最短的时间内出城，离开无忧城。
　　仙梭乃是速度仙兵，快若闪电，秦青被秦问天拉着，她的美眸凝视着秦问天，心中温热，却没有说什么感谢的言语，她断然没有想到，秦问天竟会为了她做出如此疯狂的事情来。
　　“秦大哥，爷爷和秦风他们……”秦青低声道。
　　“放心吧，前往城主府前我就让他们离开了，秦家也都散了。”秦问天回应道，他既然都去了城主府，不可能还留下后顾之忧。
　　秦青听到秦问天的话便也彻底放心了下来，虚空之上，云雾缭绕，仙梭快若闪电，直接出了无忧城，奔向远方。
　　他诛杀姜氏一脉的姜狂，必须要离得远远的，即便是无忧城外的方圆数万里区域都不安全，要走得更远些。
　　仙域浩瀚，姜氏一脉的人想要找到他可不是那么容易的。
　　姜狂的死在无忧城掀起了轩然大波，整个无忧城闹得沸沸扬扬，城主府大肆搜人，鸡犬不宁，人心惶惶。
　　无忧城的人也都听说了，那强势来到无忧城，城主府以及无忧城各大势力亲自相迎的姜氏一脉少爷姜狂，在来的第一条酒宴上就被人杀了，至于具体死没死还不确定，消息被封锁，但姜氏一脉彻底的震怒，城主府承受着巨大的压力。
　　甚至，无忧城所在的江陵郡郡王都亲自来了，江陵郡掌控诸多城池，一郡的郡王可谓一方诸侯人物了，但姜氏一脉的少爷险死在了江陵郡，他这郡王都无法安宁，前来配合姜氏一脉缉拿秦问天，很快，秦问天的缉拿令就开始传播于整个江陵郡了。
　　但是对于秦问天而言，这一切他并不知晓。
　　距离无忧城十几万里区域外的一座山脉间，有着一片翠绿的山峰，其中一座古峰之上搭建着几间简单的房间，房间外一眼望去翠绿一片，古树参天，绿意盎然。
　　在古峰悬崖边上，有三道身影在那，其中一人正在修行拳法，赫然正是秦风，还有一人盘膝而坐，坐在古峰面对悬崖，吞吐气息，正是秦问天。
　　除他们之外，不远处还有一安静的少女坐在那，默默的注视着两人，自然是秦青。
　　“这一个月以来秦风的进步真快，都朝着元府九重境界发起冲击了，而且领悟了武道意志，秦大哥对武道的领悟真深刻，难怪那么厉害。”秦青看着秦风的进步心中欣喜，如果秦大哥能够一直在他们身边就好了，这样可以一直教秦风，她也可以做东西给秦大哥吃。
　　“秦青，发什么呆呢？”秦木的脚步朝着这边走了过来，坐在秦青身边。
　　“我在想如若秦大哥能够一直不离开就好了，我们能够遇到秦大哥，真的很幸运。”秦青双手捧着脑袋，微笑着说道。
　　“是啊，的确很幸运。”秦木点了点头，如若没有秦问天的话，他们这一家恐怕算是完了。
　　“不过，虽然秦风是你秦大哥的弟子，但分离也是无法避免的，秦青，到时候你也不要太伤感了，你秦大哥他需要追求自己的未来，到时候我们游离四方，走得越远越好，看能否走出这茫茫无尽的江陵郡，甚至云州大地。”秦木对着秦青说道，使得秦青的神色一黯。
　　对啊，秦大哥他拥有自己的路，怎么可能一直和他们在一起，秦大哥对他们做的已经足够多了，甚至冒着生命危险救了她。
　　“恩。”秦青点了点头。
　　这时候，只见坐在悬崖边上的秦问天身上传出一缕缕气息波动，似有一股玄妙之意境若隐若现。
　　秦木眼中闪过一缕锋芒，凝视着秦问天，只见秦问天浑身流转着璀璨的星辰之光，体内一股玄奥力量弥漫而出，朝着各大方位辐射出去，似乎有好几股不同的力量，非常神奇。
　　“你秦大哥修为好像突破了，看来要踏入天象三重境界了。”秦木喃喃低语一声，此时的秦问天深吸口气，仿佛要将天地灵气都吞入体内，他的眼眸睁开，神采奕奕，只感觉一阵神清气爽。
　　“师尊，你起来了。”秦风看到秦问天站起身来惊喜的跑了过来，随后立即缠着秦问天问武道上不解的难题，秦问天一一解答，并让他自己思考领悟，随后将秦风扔在一边，走向了秦木，笑着问道：“老爷子，以后你有什么打算？”
　　“游离四方吧，无忧城是不可能回去了，我们尽量走出江陵郡，不知道要走多久。”秦木笑道。
　　“恩，老爷子有想法就好，秦风和秦青这两个小家伙，以后还是要你多费心了。”秦问天道。
　　“要离开了？”秦木一愣。
　　“该离开了，总不能一直在山脉中待着吧。”秦问天笑了下。
　　“师尊。”秦风跑了过来，秦青看了秦问天一眼，随即微微低着头，不过秦木倒是坦然的很，拍着秦问天的肩膀道：“也好，我祖孙几个，就和你喝几杯，算是为你践行吧。”
　　“好。”秦问天点了点头，四人围坐在一块，取了酒杯，就这么席地喝了起来，就连秦青这丫头都没怎么说话，只是喝酒，四人谁都没有提伤感的话题，只是自顾的聊着。
　　聊着聊着，太阳就落下山去，秦风和秦青姐弟也躺在草地上睡着了，秦问天看了睡着的两人一眼，笑了下，对着秦木微微点头，随即身形一闪，在月光下，飘然而去。
　　秦问天离开后，正安静睡着的秦风以及秦青两人眼角都似乎有着晶莹泪光！


第764章 江陵郡主城
　　无忧城一城之地，已是极为辽阔，更何况整个江陵郡，城池无尽，城外之地更是辽阔无边，不知有多少势力。
　　至于云州大地，即便是一位仙台境界的强者想要走出去，都很难，只够在路上折腾了，可想而知有多大。
　　在江陵郡的某处荒野当中，有一青年坐在妖兽之上，不紧不慢的在虚空中飞行着，这青年盘膝而坐，眼眸紧闭，似在妖兽的背上修行。
　　至于这妖兽乃是一头纯白色的妖兽，浑身毛茸茸的，非常可爱。
　　“好困啊。”
　　妖兽的嘴中吐出一道人声，前爪还伸了个懒腰，显得格外的滑稽。
　　秦问天翻了翻白眼，直接在这家伙的脑壳上用力敲打了下，郁闷道：“你这小混蛋这一觉睡得天荒地老，我还需要借助仙宝才能将你带在身边，你这才没醒多久，又开始犯困了？”
　　“就是因为睡了太久，没有精神呢。”小混蛋一觉睡了数百日，终于在前几日苏醒过来，如今他说话变得更流利了，虽然还有点奶声奶气的感觉，但至少一口气能够将想要表达的意思完整的说出来。
　　“还有，以后不要再喊我小混蛋了，这名字太差劲。”小混蛋昂着脑袋道。
　　“那我喊你什么？”秦问天道。
　　“本宝宝想想，你看太古兽王怎么样？”小混蛋眼睛亮了下。
　　“滚。”秦问天一巴掌拍了过去，这小混蛋还太古兽王呢？
　　“哎，本宝宝已经苏醒了神兽记忆，的确是太古兽王后裔，你怎么可以这样对我。”小混蛋叹了口气，仰望天穹，似有些神兽寂寞之感。
　　“你这一觉睡醒，倒是领悟颇深，不过是在吹牛领域上。”秦问天继续翻白眼。
　　“本宝宝懒得跟你争，好困啊……”小混蛋眼睛似乎都要闭上，不过就在这时候，他看到远处有好几道身影飞来，其中一人乃是一位穿着暴露的美人，双肩雪白的肌肤清晰可见，沟壑若隐若现。
　　“好漂亮啊。”小混蛋瞬间睡意全无，身形一闪就带着秦问天冲了过去，身体变小，竟然直接扑向女子的怀里。
　　秦问天有种吐血的冲动，直接止住身形，只见小混蛋化作一道白光直接冲入了女子的怀中。
　　“姐姐你真漂亮。”小混蛋奶声奶气的声音想起，女子刚想要生气，听到这声音也瞬间没了脾气，脸上露出笑容，将小家伙抱在胸前，道：“好可爱的小妖兽。”
　　“那是，本宝宝可是天上地下独此一兽。”小混蛋的爪子不老实了起来，让一旁看着的秦问天满脸全都是黑线，造孽啊……
　　尤其是当女子旁边的几名青年如刀子般的冰冷目光朝着他射来之时，秦问天更是有种哭笑不得的感觉，以后要被这小混蛋给坑死了，这一觉睡醒是越来越色了。
　　“嗯？”就在这时候，其中一名青年看秦问天的眼神略微一变，随即眼眸伸出似闪过一抹亮芒，只见他对着秦问天笑道：“阁下何方人氏，这是准备去哪？”
　　“漂泊之人，也无目的地。”秦问天洒然一笑，他的眼神带着淡淡笑意，心头却是微动了下，刚才那一闪而逝的眼神，是什么意思？
　　“仙域漂泊，危险性不小，我们几人乃是来自同一宗门，正准备前往江陵郡的飘雪城，阁下既在外漂泊，不如结伴而行，也能相互多个照应，如何？”那青年微笑说道，似乎对秦问天颇有好感。
　　“好啊好啊。”秦问天刚想要拒绝，就听到小混蛋开口道，秦问天狠狠的瞪了那家伙一眼。
　　这时只见女子的目光朝着秦问天望来，笑着道：“我叫冷依，一起结伴而行如何？”
　　“你就答应美女姐姐吧。”小混蛋怂恿着，秦问天无奈点了点头道：“好，只是，诸位前往飘雪城有何事？”
　　“阁下不知道吗？”冷依好奇的看着秦问天，笑道：“飘雪城仙灵显化，早在一年前云州大地的人就都陆续朝着我们江陵郡的飘雪城赶路，阁下是否一直在荒野之外，少与人接触，消息竟如此闭塞。”
　　“的确如此，最近一段时日都在荒野中修行。”秦问天点了点头：“只是，这飘雪城仙灵显化是何意？”
　　“阁下去了就知道了，这可是云州大地的大事，尤其是对于一些炼器大师而言，为了此事，当初云州大地的圣地姜氏一脉都派遣了先前队伍前去飘雪城探路，只是在路过无忧城的时候发生了一些意外，不知道阁下有没有听说过？”冷依对着秦问天笑道。
　　秦问天心头微动，却是没有想到当初姜氏一脉的人竟是为了去飘雪城而路过无忧城，从而引发了一段风波，不过既然姜氏一脉是为了去飘雪城，那么在飘雪城怕是反而有些危险。
　　“没，我对此事知之不多。”秦问天摇头道。
　　“那好，我们一起结伴同行吧。”冷依微笑着道。
　　秦问天扫了一眼小混蛋，随即点了点头：“也好。”
　　“还没问过阁下姓名呢？”冷依笑容灿烂，迈步而出，来到秦问天身边，顿时有阵阵香风扑鼻而来，秦问天眼眸中闪过一抹异色，淡淡的道：“天问。”
　　“原来是天问兄，此行距离飘雪城路途遥远，能够和天问兄相识结伴，算是缘分一场，我们这就出发吧。”冷依含笑漫步，顿时旁边的几位青年男子相视一眼，同时漫步而行，秦问天神色没有波澜，虚空漫步。
　　无忧城属于江陵郡的偏僻之城，而飘雪城，却是江陵郡最大的三座城池之一，地处江陵郡核心，盛极一时，强者如云。
　　仅仅是这段路程，秦问天一行人便走了许多日，在几千里外，他们目光眺望远方之时，就隐隐能够看到那宛若天空之城的雄伟壮阔城池。
　　秦问天此时站在城外几千里外之地，这里已经是人群聚居之地，本身就像是一座城，但这座飘雪城外的小城若是单独存在或许能像一座城池，放在飘雪城边缘，却宛若瓦房与琼楼别墅相比，是那么的微不足道。
　　远处，有着一座高耸入天的城池，一眼望去，仿佛耸天而立，整座城池如此，城墙恐怕有万米之高，城墙之上，有十八神兵插在其上，锋芒震慑天地，可怕至极。
　　“无忧城只是偏远之城，便已是幅员辽阔，拥有好几大仙级势力，无忧城，只是江陵郡的一座小城，眼前这座飘雪城，身为江陵郡三大城池之一，可称为主城，其繁盛强大比之无忧城，恐怕是十倍百倍。”秦问天心中暗道一声。
　　这一座城池，仅仅是地域之辽阔，就能比拟寻常一个粒子世界了，真正的大城。
　　“天问兄，我们就快到了。”旁边冷依走上前来，站在秦问天身旁，看着前方无论是虚空还是地上流动着的人群，媚笑道：“你看，这段时间涌入飘雪城的人不知凡几，包括云州大地上的一些超级势力都来了这边。”
　　“飘雪城的传说真的存在吗？”秦问天喃喃低语一声，这些日来，他也渐渐知道了有关飘雪城的传闻，那是一则古老的传说，如今，传说甚至隐隐有成为现实的迹象，因此才吸引了云州大地上的各方强者过来，包括云州大地上的圣地姜氏一脉。
　　“能引发如此风波岂会为假，云州大地上的那些强者可绝非庸人。”冷依微笑着道：“我们走吧，找个酒楼享受一顿美味，我们便继续出发，踏入飘雪城中，如何？”
　　“好。”秦问天点了点头，一道白光闪过，小家伙跳到他的肩膀上趴在那，看着那座城池，奶声奶气的道：“这座城好高啊，本宝宝感受到了一股苏醒的力量。”
　　“真的假的？”冷依笑嘻嘻的望着小混蛋，有些乐了。
　　“本宝宝说的话当然是真的。”小混蛋不服气地说道。
　　“好，我信你。”冷依点了点头，随即朝着下方漫步而去，然而他却见到秦问天依旧站在那不动，不由得回头问道：“天问，走啊。”
　　“不了，既已到了飘雪城，我们自此分开吧。”秦问天淡漠说道，随即直接带着小混蛋朝着另一方向走去，直奔飘雪城，这一幕让冷依眉头一皱，那双美眸中陡然间有冷光闪烁。
　　“等等。”就在这时冷依开口道，声音中已没有了温和之意，带着丝丝寒冷。
　　秦问天目光转过，看着冷依道：“有什么事吗？”
　　“你不叫天问，应该叫秦问天吧。”冷依扭动着水蛇腰，脚步走向秦问天，眼中的笑容带着几分戏虐之意。
　　“为何你知道我？”秦问天低声问道。
　　“江陵郡已经在通缉你，我怎么可能不知道？”冷依笑了下，随即看了一眼小混蛋：“这小畜生还会占老娘便宜，以为老娘不知道？”
　　小混蛋的眼睛一闪一闪，他盯着冷依，开口道：“气死本宝宝了，这丑女人好可恶啊。”
　　“小畜生，你说我是将你炖汤喝还是红烧呢？”冷依咯咯的笑着，好些身影腾空而起，正是和冷依一起的青年，同时他们似乎还喊了一些同伴前来，将秦问天牢牢封死。
　　秦问天目光一扫周围，他第一次见到冷依就感觉这女子似乎有目的，一直警惕着对方，没想到是因为江陵郡都在通缉他，看来必须要换个身份踏入飘雪城了！


第765章 神兵共鸣
　　秦问天的目光回到冷依身上，平静道：“让路。”
　　“我一路上为了引你来飘雪城，如今就快要到了你突然想要离开，警惕性倒是很强，不过现在，你认为你还走得了吗？”冷依身后出现了一朵朵巨大的花瓣，弥漫着特殊的香味，让人隐隐有沉睡之感，仿佛要熟睡般。
　　“江陵郡通缉我有何好处？”秦问天问道。
　　“你的身价可不低，无论是生擒还是死尸，只要到手，就是三件仙兵。”冷依开口道，秦问天眼睛眯起，射出一缕寒光，江陵郡好大的手笔啊，通缉他竟然花费如此大的代价，这大概是为了奉承云州大地的强大势力姜氏一脉吧，毕竟他和江陵郡郡王可没有什么仇怨。
　　在江陵郡的郡王眼里，缉拿他一个人就能讨好到姜氏一脉，何乐不为。
　　“速度快点直接击杀吧，带尸体去，我们在这里容易引起别人注意，那时就没我们什么事了。”一青年男子冷冷说道，他身上出现了可怕的刀芒，眼睛射出冰冷的银色刀光。
　　“动手。”冷依点了点头，顿时诸人瞬间围剿而来，他们显然也不想引起太大轰动，这里已经靠近飘雪城，他们担心会有其他人认出秦问天，那样一旦出现比他们厉害的强者，即便杀了秦问天，怕是尸体他们也带不走。
　　所以，必须要抢在引起注意之前要秦问天的性命，冷依本打算是直接将活的秦问天引诱去郡王府的，可惜秦问天警惕性很高，准备自己独自离开，那么就只有出手了。
　　“难道通缉令上没有告诉你们，就你们这点实力，只是送死吗？”秦问天眼睛一扫诸人，天象三重境的气势刹那间绽放而出，星辰天象闪耀于天，只一刹那，虚空出现剑气风暴，剑弑星辰天象笼罩整片空间，那骇人的剑威让围剿秦问天的人都有种心惊之感。
　　“先守后攻。”冷依开口说道，对于秦问天的具体实力她的确不知，当初只是听闻秦问天偷袭重伤了姜氏一脉的少爷姜狂，没有具体说明情况，若是传出去当时姜氏一脉的仙台强者都在，那岂非是打姜氏一脉的脸面，因此通缉令上透露的信息不多。
　　诸人都绽放自己的星辰天象，却见此刻，剑弑星辰天象中垂落无尽剑芒，秦问天陡然间幻化出诸多身影，手掌朝着虚空抓去，这一刹那间仿佛有众多恐怖大掌印轰向每一个围剿而来的人，掌印之上流转着璀璨符光，还有着骇人的剑符。
　　冷依，她只是其中一个遭遇攻击的人，看到那镇压杀伐而来的剑威，神色顿时大骇，身体爆退，不是只有天象二重境界的实力吗？为何爆发出这么强盛的攻击力。
　　但却见那只恐怖的星辰大掌印还在不停的扩张变大，剑符闪耀直接封锁空间，朝着冷依镇杀而下，冷依大喝道：“秦兄手下留情。”
　　秦问天哪里会理会对方，那只可怕的掌印落了下去，碾压在冷依的身上，直接将冷依诛灭，没有半点的怜香惜玉，这女子心机深沉，为人歹毒，秦问天怎可能手下留情，杀无赦。
　　不仅是冷依，这一刹那出现了诸多秦问天的身影，周围围剿他的强者全部遭遇了强横的辗压攻击，轰轰的声响不绝于耳，这些人的修为都在天象二重境界到天象五重境界之内，毫无例外，全部被秦问天的掌印直接拍死。
　　秦问天炼化吸收天魔甲骨之后，仙魔炼体之术已在渐渐成型，只是肉身便强横可怕，仙魔炼体、镇天仙魔决，再加上本身强横的攻伐手段，融合的真意，对神通的领悟，他虽然只有天象三重境界，但战斗力却已经达到了一个可怕的程度，至少寻常天象五重的强者，一巴掌就能够直接拍灭掉来，犹如此刻。
　　这边的强大动静立即引发了下方诸人的注意，他们仰头望着虚空中的青年强者，暗道此人好可怕的战斗力，简直是摧枯立朽，直接一击抹杀掉那些围剿他的人。
　　但却见这时秦问天直接踏步离去，朝着飘雪城的方向走去。
　　他之前就察觉到了冷依对他有所企图，只是他并不知道江陵郡通缉他的事情，之所以他不介意跟着冷依一起，只是因为以秦问天的实力他根本一点不在乎冷依，如若冷依敢有不轨的念头，他可轻易拿下对方，甚至诛杀之。
　　……
　　飘雪城，江陵郡三大主城之一，如今它的地位只能排名第二或者第三，只因这是一座器城，在很多年以前，这座飘雪城极富盛名，它的名声不仅仅局限于江陵郡，甚至是一州之地，只是随着岁月的流逝，飘雪城仙灵的沉寂，让这座城池渐渐淡化出了云州大地的视线，但依旧极为繁华，属于江陵郡最繁华的城池之一。
　　秦问天站在飘雪城的脚下，抬头仰望那高耸如天的城墙，仿佛这座辽阔无尽的古城本身就是在高海拔建造而成，万米城墙，站在城墙脚下显得极为渺小，十八件神兵任何一件神兵都巨大无比，刀、枪、剑、戟……插在城墙之上，威严森森，带着一股古朴沧桑气概。
　　秦问天身后的妖剑轻吟，似在微微颤动，一道道锋利之气息降临秦问天的身上，或者说落在秦问天身后的妖剑之上，使得秦问天眼眸中闪过一缕异芒，目光凝视那十八件神兵利器。
　　不过只是片刻，妖剑便又沉寂了下来，仿佛什么事情都没有发生过般，但却见十八件神兵尽皆绽放无尽光芒，直冲云霄，这一刹那，飘雪城城墙之地，天穹出现神兵光芒，异彩冲霄。
　　飘雪城内外，无数道身影同时停下，目光朝着那高耸入天的城墙上十八件神兵望去，他们眼中尽皆神采奕奕，目露锋芒，心中暗道：“十八件神兵又一次有反应了，看来飘雪城的传说绝非是假。”
　　“如今飘雪城风云际会，不知道多少云州大地的强者因为那则传说而来，如若这一城之地皆为兵，那该多可怕？”有人心中暗道。
　　而在这时候，一个似乎无关紧要的青年，正背负着一柄妖剑，踏上飘雪城的阶梯，随即顺着大开的城门，步入了飘雪城内。
　　秦问天走入这座古城中，立即能够感受到城池中的古朴大气之感，这座城次比之无忧城底蕴深了太多，只是看那一座座高耸而坚固的建筑群，仿佛都是由特殊的材料铸造而成，恐怕即便是寻常强者的攻击都难轰碎。
　　毕竟在这样的大城当中，时常会发生摩擦战斗，城中居住想要安居，自然要将自己的家铸造得极为稳固，免得被人的攻击余波摧毁掉来，又去重建。
　　在飘雪城这样的大城，许多强者居住的房屋铸造也铸造得如同神兵一样，不仅坚不可摧，而且还拥有攻伐之力，都是请能工巧匠炼器师铸造，越强大的人，他们的住地就越稳固。
　　漫步在飘雪城的街道上，身边时而有强者路过，他能够清晰的感受到这座城池中的人和无忧城的人不同，无忧城有许多人显得懒散，而这座飘雪城中的强者尽皆神采照人。
　　虚空之上，有一行强者呼啸而过，其中有好几人身上弥漫着璀璨仙之光环，使得看到之人惊叹一声：“仙光，这是仙台境的强者。”
　　“好像是战仙宫的强者，他们已经派遣仙台境的强者到了。”路边上有人低声道，使得秦问天心神微动，当初皇级圣宗的老圣皇加入的势力正是战仙宫，应该就是江陵郡的一股大势力，没想到会在飘雪城遇到。
　　不过战仙宫的强者并不认识秦问天，即便他们认识，此刻的秦问天已经易容换了一张面孔，断然不可能被认出来的。
　　秦问天继续漫步城中，时而能够看到身上沐浴仙之光环的强者，意味着是仙台境人物。
　　“真是强者如云，而且听路人说，似乎有很多大势力的人来了。”秦问天深入飘雪城中，走了许久，便找了一处建造于假山旁的开放式安静茶楼坐下，这里有不少人都在品茶，其中一人身上带着仙之光环，是仙台境人物，周围的人看向他的时候都露出尊敬的神色。


第766章 九仙钟
　　秦问天也看了那仙台境强者一眼，却发现对方的眼睛似乎是不是看向旁边一桌的两名年轻女子身上，这两名女子一主一仆，是小姐带着自己的丫鬟，她们正在翻看着一本书籍。
　　“这第一页通缉的人是那杀死了姜狂的秦问天，缉拿他的任务奖励最高，如今江陵郡云楼已经将通缉令书传播到每一座城市，他恐怕会被擒拿到。”那小姐看着那本通缉令书低声道，秦问天愣了下，随即感知弥漫而去，瞬间看到了那书籍上的第一页，画着正是他的画像，而且完全一样。
　　这本书籍，乃是由云州大地的云楼发布，能够在最短的时间传递到江陵郡的每一座城中，如今，这通缉令书的第一页，就是通缉他秦问天！
　　“小姐管这个做什么？”旁边的侍女问道。
　　“我在家里就听说过了这件事，当时姜狂不肯放他的妹妹，此人才仗剑杀人，而且是在姜氏一脉许多强者眼皮底下，冒着生命危险，只是为了救他妹妹，他不应该出现在通缉令上的。”那女子声音清脆，旁边的丫鬟赶紧对着她做出禁声的手势，低声道：“小姐，这可是郡王亲自下的命令，而且这飘雪城人多口杂，这些话还是不要乱说了。”
　　那位仙台境的强者听到这也走上前一步，对着少女道：“小姐，郡王的事情，还是不要妄加议论了。”
　　少女愣了愣神，随即轻轻的点了点头。
　　“小姐，我们走吧。”那仙台境强者再次开口，女子点了点头，随即和旁边的侍女一起站起来，转身离开了酒楼。
　　秦问天自然听到了对方的话语，没想到竟然还会有人为自己说话，而且，听他们的语气，那女子似乎是郡王府的人，只是江陵郡的郡王都惹不起姜氏一脉，因此那侍女以及仙台境的强者才会劝那少女不要乱说话。
　　因此这少女很可能是郡王府的一位小姐，但通缉秦问天，却是郡王亲自下的令。
　　轻轻的抿了口茶，秦问天对着身旁的一人笑问道：“兄台，刚才那通缉令是从哪里来的？”
　　旁边是一蓝衫中年，气质儒雅，见秦问天问话不由得笑道：“自然是从云楼发出来的。”
　　“云楼？”秦问天刚才就从女子的谈话中听到了这名字。
　　“你不会连云楼都不知道吧？”蓝衫中年诧异的看了秦问天一眼，随即笑着道：“云州大地上，每一座城池都有云楼，乃是云州大地圣地云楼圣门所开设，通过云楼，云楼圣地的命令可在最短暂的时间内辐射到整个云州大地上，同时，云州大地八十一郡，每一郡都会有云楼圣门的弟子门人驻守，他们和郡王关系密切，郡王若是有命令下达到各郡，最有效的方法同样是通过云楼。”
　　“通缉令，向来都是从云楼传出，凡是被云楼通缉的人，很难有藏生之地。”蓝衫中年笑着解释道，秦问天点了点头，这样看来，云楼圣门应该是属于云州大地上的一股超然势力，拥有可怕的话语权。
　　既然云楼圣门能够有这等势力，而且是在东圣十三州的地界上，想必和东圣仙帝有着不浅的关系。
　　“多谢兄台告知了。”秦问天笑着拱了拱手。
　　“小事，这些飘雪城的人都知道。”蓝衫中年不在意的摆了摆手，便继续品茶。
　　秦问天在茶楼坐了片刻，便又起身离去，直接御空飞行，急速的在飘雪城的上空闪烁。
　　加速行进的秦问天在飘雪城的上空闪烁而动，他遇到了更多的强者，真正的藏龙卧虎，只仙台境界的人物，秦问天在飘雪城已经看到了数百位，身上仙光环绕，璀璨无比，身上自带光环，走在路上一眼便能认出。
　　许久之后，秦问天看到前方出现了一座浩瀚的广场，那里聚集了诸多强者，纷纷围绕着一璀璨无比的巨型古钟。
　　这古钟高达千丈，坐落在那恐怖无比，钟声缭绕，其上弥漫着漫天的符光，闪耀于诸天，照亮整片天地，那浩瀚的大地上，有诸多符光印射而下，万千符纹落在地面上，玄妙万千，深不可测。
　　“这是神兵吗？”秦问天内心微颤了下，有些震撼，他第一次见到如此庞大的神兵，比妖剑还要大，而且是那般的绚丽。
　　至于环绕在古钟周边诸多身影，他们在地上踏步，仿佛是在寻求与古钟的契合，通过那些璀璨的符纹，沟通这庞大古钟，却似乎还没有人做到。
　　不远处，一道道仙光环绕的身影站在虚空当中，观望着这边的一切，其中，就有姜氏一脉的强者，还有战仙宫的强者，当然，也有飘雪城的大势力，以及江陵郡的强大势力在，他们似乎对这古钟非常有兴趣。
　　“这古钟奇妙，要想沟通古钟，恐怕需让这些符纹相互连接在一起，引动古钟颤响。”秦问天心中暗道，随即只见他脚步踏出，片刻后便站在了古钟下方，仰头看向虚空那庞大无比的古钟，只感觉神奇无比。
　　“每一道符纹，都有着其特有的规律，这些交织的符纹，可共同组合成奇妙的符阵，从而引发共鸣。”秦问天在天符宫中对天符宝典有过一段时间的领悟，那段时日让他对符纹领悟有着极大的进步，造诣非凡。
　　只见此时，在秦问天身旁有一人听到秦问天的身影，回过头望了他一眼，眼中闪过一抹轻蔑之色，道：“你懂符纹？”
　　秦问天看向对方，只见这青年气质不凡，前额饱满，长发披肩，双眸隐有金色光泽，透着一股锐利之气，眼瞳仿佛拥有强大的穿透力，望向秦问天的时候眼睛肿竟传递出淡淡的压迫力。
　　“略懂一二。”秦问天回应道。
　　然而却见青年嘴角闪过一抹淡淡的讽刺笑容，似乎是在嘲讽秦问天大言不惭。
　　“符纹之道可是真正的大道，纹乃天地至理，我若没有看错，你的修为应该只是区区天象三重境界，竟敢言自己略懂一二。”青年平静说道，他本身乃是江陵郡的大势力紫焰宗的弟子，紫焰宗擅长火焰，擅长炼器之道，门内弟子在炼器上有着极高的造诣。
　　“大言不惭者又何止他一人，在这里的人群中，根本不懂何为符纹的人多的是，却不都侃侃而谈。”青年身旁还有一位看起来二十五六的女子，她的眼睛狭长，透着刻薄之意，嘴巴很尖，虽然看起来不错，但却有些不协调，说话的声音也让人感到不舒服。
　　“哈哈，你们是紫焰宗的人吧，飘雪城的九大古钟都蕴藏奇妙之能，能奏响者极少，紫焰宗在江陵郡声名远播，炼器实力鲜有人能够相提并论，我今日倒是想要看看，你们能不能让这古钟奏响。”
　　旁边有人大笑着说道，紫焰宗的两名强者看了那边一眼，道：“飘雪城九寒峰的弟子，你们常年居于飘雪城，应该对这古钟很熟悉吧，是否又能将之敲响？”
　　“古钟有灵，变化莫测，符纹每日不停变换，又岂有规律，即便你再熟悉，也是一样，还是要看造诣。”九寒峰的弟子淡漠说道。
　　“早就想要见识一番九仙钟了，今日正好看看。”此时虚空中有一行身影漫步而下，走到古钟旁，赫然乃是姜氏一脉的强者。
　　“九仙钟，不问仙。”又有声音传来，在不远处，姜氏一脉的强者身边，站着一行强者，他们乃是江陵郡的郡王府来人，只听其中一人道：“关于九仙钟的传闻想必诸位都早已听说过了，如今仙灵显化，正是千年一遇的机缘。”


第767章 沟通九仙钟
　　飘雪城，一直是一座极为奇妙的城池，它的强大源自于很久以前。
　　曾经飘雪城乃是一位超级大能人物所建造，他将整座城池打造成器，这个城池，就是一件超强的神兵，拥有不可思议的威能。
　　甚至有传闻，飘雪城拥有器灵。
　　后来，飘雪城主人陨落之后，飘雪城渐渐归于沉寂，直到许多年后，器灵只是偶有传闻会显灵，大多时间是沉寂着的，但每次显灵的时候，都是飘雪城召唤主人的时期。
　　九仙钟，正是飘雪城器灵守护，它们从古至今一直坐落于飘雪城中，有着无比古老的历史，每次器灵显灵都是由九仙钟露出的征兆。
　　九仙钟本身就是九件神兵，也有人称它是一件完整的神兵，只是被一分为九，成为了飘雪城的一种考验，只要能够沟通九仙钟，就有机会知道飘雪城的秘密。
　　因此每一次飘雪城九仙钟显灵之时，云州大地上的各方强者都会前来，尤其是那些强大的炼器师，据说，只有炼器，能够真正沟通九仙钟，得到九仙钟的认可。
　　但无数年来，从来没有人真正勘破过飘雪城的秘密，然而人群从来没有放弃过，他们不断的尝试，每一次尝试的过程，总会有人在沟通九仙钟的时候得到深刻的感悟，成为一代大师级的人物。
　　九仙钟，不问仙。
　　九仙钟，不会对仙台境的强者起反应，只有仙台以下境界的人，才有机会沟通九仙钟。
　　当然，在很早以前，这句话后面还有一言。
　　乃是，九仙钟，登仙路，一步成仙。
　　此言具体是何意无从得知，没有人能够勘破过九仙钟的奥秘，因此不曾有人知道这句话的具体涵义，但一代代的人，都在努力奋斗着。
　　越来越多的人聚集而来，除了姜氏一脉的强者、紫焰宗、九寒峰等强大势力之外，甚至还有云州大地上的其它强横势力来人，至于飘雪城中的人，更是对九仙钟极为关注，无数人就聚集在这片区域之外，视野从来没有离开过九仙钟。
　　听闻每一次九仙钟显灵的时候，都会有天才人物能够与九仙钟沟通，从未拥有极深的参悟，得到蜕变，不知道这一次，又会涌现出哪些惊艳的人物。
　　“那人是姜氏一脉的姜堰，是青年一代的炼器天才，而且武道实力也是非常强大，如今才五十多岁，已经有天象八重境界的修为了，是姜氏一脉青年强者中的佼佼者，天赋卓绝，这次姜氏一脉来的人中，姜堰市一个人物。”远处有人对这边的情形非常关注，看着姜堰道。
　　其实当初第一批赶往飘雪城的姜狂炼器天赋也很不错，但可惜，姜狂他仅仅是参加了无忧城的一个欢迎酒宴，就遭人暗算，生命垂危，如今都还生死不明。
　　“这姜堰好厉害，刚踏入九仙钟旁不久，身周就开始流转着符光了，隐隐沟通了不少符纹，想要引起九仙钟的共鸣，从而沟通九仙钟。”诸人看着姜堰那边，目光闪烁。
　　除了姜堰外，九寒峰以及紫焰宗的弟子都在尝试着，包括那对秦问天不屑的紫焰宗青年以及刻薄女子。
　　秦问天并未理会对方的不屑，他站在古钟之下，沐浴万千符光，安静的感悟着。
　　每一缕符纹对他而言，都并非难解之物，难的是如何通过这些符纹，去沟通九仙钟，如何只是单纯的去解，恐怕都无法做到。
　　“符纹，是力量之根本，引动天地间的规则力量，只要我找到这符纹的规则，就能够沟通九仙钟。”秦问天心中暗道，他竟走到九仙钟旁边直接坐了起来，闭上眼睛，安静的参悟。
　　周围，无尽的浮光闪耀着，浩瀚如海，深不可测，似乎无从着手。
　　这一坐，就是好几日之久。
　　九仙钟存在于飘雪城不知道多少岁月，从未有人能够勘破其奥妙，即便是九仙钟其中一座古钟，又岂是那般容易沟通得了的。
　　这几日以来，这座九仙钟周围聚集的强者越来越多，尝试着想要沟通九仙钟的天才人物也越发多了起来，一眼望前就是成千上万，只是在这千万丈的恐怖古钟面前，即便是千万人，依旧显得不是太多。
　　当初在茶楼中秦问天遇到的那位小姐也到了，她站在旁边看着，美眸闪烁，时而落在一名年级比她大些的青年身上。
　　“世子的神纹造诣也是非常高的，不知道有没有机会能够沟通九仙钟。”旁边那位仙台境的强者也看着那青年，开口说道。
　　原来那青年，正是江陵郡郡王府的世子，裴啸。
　　而这小姐，则是郡王府的一位千金，名为裴雨，两人是堂兄妹，裴啸年长些。
　　“应该能够做到吧，只是不知能够做到什么地步。”裴雨低声说道，就在此事，只见前方无尽的符纹仿佛汇聚成一条符光河流，撞击在庞大无比的九仙钟上，顿时九仙钟传出一声轻吟，反应却不大。
　　“是姜堰，不愧是姜氏一脉的人，这么快就让九仙钟钟声奏响，应该有机会能够沟通九仙钟。”
　　“直接攻击吗？”秦问天喃喃低语，他的心念微动，顿时许多符光闪耀了起来，不过却仿佛隐没于无尽符光之中没有成型，却不断的蠕动着，蕴藏着强横的力量，但这股力量在降临九仙钟前的时候就停下来了，秦问天心念动了下，顿时一切波动都消散于无形。
　　“如果只是攻击的话，我可以轻易调动多重力量攻击九仙钟，但是只是单纯的攻击，根本不可能撼动得了这九仙钟，难道只是将九仙钟奏响，从而找到一丝契合点？”秦问天心中暗暗想着，他依旧闭着眼睛，万千符光垂落而下，弥漫于周身，这些符光，仿佛也是九仙钟的一部分。
　　“应该，存在某一种引动规则的力量的，能够让人与器达到共鸣。”秦问天心中暗道，符纹，能够引动规则力量。
　　他需要做的，就是将这种力量找出来。
　　然而，这似乎很难。
　　接下来的几天，陆续有强者让九仙钟奏响，但是他们却依旧停留不走，还在继续尝试着，他们如今，也只是能够感受到一点点九仙钟仙灵的存在，若隐若现，极为模糊。
　　“世子果然做到了，即便没有办法完全沟通九仙钟，他只要能够做到引发九仙钟共鸣，显灵的九仙钟就会关注着他，只要世子炼制出强大的神兵，依旧还有机会得到九仙钟的认可。”郡王府很多强者都来了，他们聚集在一起，探讨着局势。
　　就在这时候，一股强横的力量在疯狂的蠕动着，随即化作洪水猛兽般，缠绕着九仙钟盘旋而上，随即发出轰隆隆的嗡鸣之音，钟声不断，隐隐有恢弘气势。
　　“厉害，不愧是姜氏一脉的天才人物。”郡王府的一位强者赞了一声，看向姜氏一脉诸强者，姜堰确实很厉害，是那千万人中走得最前的，如若有一个人能够沟通九仙钟的话，那么一定会是他姜堰的。
　　“咚。”又有一道连绵钟声传出，只是这声音比之姜堰引发的动静就小了许多，不过却依旧让那对秦问天不屑的紫焰宗弟子露出得意的神色，他感觉到了，隐隐有一双无形的眼睛仿佛在看着他，那一定是九仙钟仙灵。
　　“还需要努力。”此人双拳紧握，有些激动，继续尝试着，他的目光不经意扫了旁边不远处坐着的秦问天一眼，这家伙还真是无聊，从一开始便一直坐在里面，纯粹是浪费时间。
　　“咚、咚、咚……”就在这时候，有着一道巨大无比的钟声回荡于天地之间，无比的震撼，天穹之上，不断有回音缭绕，传入人群的耳膜当中，极为震撼。
　　“不是这里。”人群的目光陡然间凝了下，朝着远处眺望而去。
　　九仙钟共有九座，此地的九仙钟只是其一，不仅有强者在这里沟通九仙钟，其他地方也有天才人物在尝试。
　　“咚、咚……”钟声依旧缭绕于天穹之上，随即有着一道声音滚滚扑来，与钟声齐鸣：“哈哈，姜堰，看来你不行啊，都这么久了，我都完全听不到你那边有声音传来。”
　　这道声音穿透云天，有着浓郁的挑衅气息，姜堰抬头望去，眼中锋芒毕露。
　　“什么人，竟然敢挑衅姜氏一脉的天骄姜堰？”有人露出疑惑的神色。
　　“車袁。”姜堰眼神锋利，开口吐出两个字来，使得不少人心头微颤，尤其是郡王府的人，他们都露出锐利之色，車袁，乃是一位极富传奇的青年天才，他在炼器界，属于年青一代的传奇人物，极为厉害，来自云州大地上的另外一个超然圣地势力，奇门仙府。
　　此势力培养出了诸多杰出的神纹大师，一步步蚕食着姜氏一脉在云州大地的影响力以及地位！


第768章 驱人
　　奇门仙府，天骄无数，拜入其中的天才比之愿意拜在姜氏一脉的人更多。
　　毕竟姜氏一脉姓氏为姜，是属于家族势力传承下来的，而奇门仙府则不同，他并非是家族式传承，只要你拜入奇门仙府门下，天赋足够强大，就有机会得到最好的培养，但在姜氏一脉，你永远不会有那些姓氏为姜的资源更多。
　　因此奇门仙府如今崛起的脚步很快，姜氏一脉这所谓的炼器圣地，已经是摇摇欲坠了，两人势力也是明争暗斗，尤其是青年一辈的人，相互遇到，总会喜欢争锋挑衅。
　　当然，不仅仅是奇门仙府和姜氏一脉，在云州大地上，那些超级势力都会针锋相对，在向武之风浓郁至极的仙域世界，这是极为正常之事，唯有竞争的鞭策，才能促使着诸人不断变得强大。
　　姜堰听到車袁挑衅的声音神色略显难看，毕竟对方确实让九仙钟奏得更响，声音与钟声相融，宛若天地大道之音。
　　只见他神色肃穆，沉声道：“車袁，如今说此话还为时尚早了些，最后谁能够沟通九仙钟，还不一定。”
　　此声音传入虚空，随即蔓延出去，震荡虚空，方圆几百里之地的人都能够听得清清楚楚，使得许多人心中微颤，姜氏一脉的人和奇门仙府的車袁，就开始争锋了吗。
　　“哈哈，姜堰，你就别自欺欺人了，我若是无法沟通九仙钟，让九仙钟显灵，一步登仙，那么更不可能会是你姜堰，你已经落后我一步，这一步之遥，无法跨越。”車袁声音再次弥漫而来，声颤天地，传得更加遥远。
　　姜堰七煞，冰冷说道：“狂妄，传闻欲沟通九仙钟，还需看炼器之道，九仙钟见证，届时，我看你如何与我相比。”
　　“大言不惭，你先让九仙钟钟声传遍八方，再谈见证你炼器吧，否则九仙钟不识你是何人。”車袁狂笑说道，随即声音渐渐消散，留下姜堰神色不大好看的姜堰，脸色似乎都有些黑了。
　　“两位都是人中龙凤，一代天骄，决战之时，必然风云变色，精彩万分。”这时，只见虚空之上，有着好几道身影站在那，许多人抬头望去，见一中年站在最前方，含笑说道：“几日后我江陵郡裴天元做东，设宴邀请此番前来我江陵郡飘雪城做客天才，如何？”
　　“我季空和郡王一起，还请诸位天骄赏光。”旁边一人笑着说道，使得飘雪城许多人心头一凛，那站在虚空中的中年就是江陵郡的郡王吗，他也到了飘雪城了，不过这也属正常，飘雪城九仙钟仙灵显灵，吸引了云州大地许多圣地天骄来此，裴天元虽属于江陵郡的郡王，但放眼云州大地，却无法和这些天骄的后台相比，能够拉近关系自然不错。
　　不过裴天元也不至于奉承他们，毕竟身为云州大地八十一郡的江陵郡郡王，裴天元本身也必是有些背景的，只是不知道是东圣仙帝座下的哪位门人属下。
　　至于这季空，也非寻常人物，他乃是云楼圣门弟子，同样是属于云州大地的圣地，而且背景深厚，他负责江陵郡境内的所有云楼。
　　“既是两位邀请，我姜堰自然会前往赴宴。”只听姜堰开口道，前段时日江陵郡的郡王裴天元以及季空为他通缉秦问天，从云楼下发通缉令，也算是欠了对方一个人情，再加上对方本身背景深厚，他自然不会拒绝。
　　“郡王以及季楼主相邀，如何能不去。”奇门仙府的車袁同样豪气说道，答应赴宴。
　　“诸位想要参加的人，届时都可以来，时间地点我就先定下来吧，七天后，飘雪楼上。”郡王裴天元爽朗笑道，使得不少人开口应和，不过一些天赋偏弱又无背景的人却没有开口应话，他们知道虽然裴天元话语客气，但还是要有自知之明的，天赋和背景，你至少要有一样，赴宴别人才会乐意接待，否则，你凭什么和别人坐在一起？
　　那样的话，只会遭人鄙弃的目光，因为你和别人不在同一个层次。
　　“多谢诸位赏光了。”裴天元听到不少人应下，含笑点头，他的目光朝着下空望去，扫了一眼裴啸。
　　“裴啸。”裴天元喊道。
　　“郡王。”裴啸恭敬喊道。
　　“多和诸位天骄学习。”裴天元淡漠开口，裴啸点头应道：“裴啸明白。”
　　“恩。”裴天元点了点头，目光又看了一眼江陵郡郡王府的小姐裴雨一眼，开口道：“不要天天在外闲逛，早些回去。”
　　“是。”裴雨对着裴天元微微欠身，她和裴啸都是裴天元的后辈，裴天元身为江陵郡的郡王，他支撑着整个郡王府，地位超然，虽然裴雨有些不敢苟同裴天元的做法，但是她在酒楼刚质疑对秦问天的通缉令，旁边的仙台强者立即阻止了她说下去，毕竟对于裴家的人而言，裴天元是高高在上的，不容置疑的存在。
　　裴天元点了点头，随即便和季空一道闪烁而去，只是瞬间便又消失没有踪迹了，秦问天看都无法看清楚对方如何离去的，只能说江陵郡的郡王裴天元的实力不是他能够想象的，那必然是铸就了多重仙台的人物。
　　裴天元离开后，诸人继续沐浴于无尽符光之下，尝试着沟通九仙钟。
　　无论是参与之人还是观望之人都越来越多了起来，这飘雪城的消息传递出去，甚至引发了云州大地上极多强者前来观望。
　　飘雪城所聚之人，越来越多了，强者如云，卧虎藏龙，甚至九仙钟周围，辽阔之地，竟然隐隐位置不够了，因为人数太多，略显拥挤了起来。
　　“很多人来此，都不过是纯属凑热闹而已，浪费时间。”只见九仙钟下，一位女子冷傲冰霜，此女子肌肤胜雪，只是透着冷意，她的眼睛一扫周围诸人，使得不少人顿时情不自禁的后退几步。
　　“大多数人都只是来玩玩，别说让九仙钟响，他们恐怕连低阶神纹都无法刻制。”旁边一位青年浅笑说道，他们也是从外地而来，并非是江陵郡弟子，而是来自云州大地的强大势力，七剑宗。
　　此宗门之人擅长修剑，大多数人的星魂都是剑，威能可怕，攻击力超强，这说话的女子以及青年，背后就都背负着古剑，剑柄之上烙印着特殊图案，是七柄剑的图案，只要是见多识广之人，一眼就能够从剑柄图案认出他们的身份。
　　紫焰宗的弟子自然是识货之人，只见那之前曾对秦问天出言侮辱的紫焰宗青年走了过来，客客气气的道：“两位乃是七剑宗弟子吧？”
　　“你是何人？”女子扫了对方一眼，淡漠道。
　　“在下紫焰宗轩竹，能够见到七剑宗的天骄，荣幸之至。”这青年恭敬说道，他的一位师妹也走了过来，不久前还颇为高傲的她此刻也显得很客气，道：“看来此次来飘雪城的人中有诸多人中俊杰，七剑宗的天骄也到了。”
　　七剑宗的高傲女子神色依旧冷傲，平静的道：“紫焰宗，是炼器势力吧，此地如此嘈杂，都快没有空地，你们还能安心领悟沟通九仙钟吗？”
　　“的确受了些影响，不过走到哪走有些人自以为是，没事闲着来凑热闹，譬如那人，我见到他的时候就一直坐在那，如今好几天过去了，竟还是如此，一点动静都没有，却装作仿佛他真能沟通九仙钟般，真是可耻。”
　　轩竹手指指向人群中的秦问天说道，秦问天一直处于安静的状态，与外界隔离，安静的沟通九仙钟，去寻找摸索自己的规则，然而落在别人眼中，却不是那么回事了。
　　“那你为何不将一些人轰走。”高傲女子淡漠说道，使得轩竹神色一愣，随即他就看到几名七剑宗的强者陡然间绽放无尽剑威，冷喝一声：“无能沟通九仙钟之人，速度给我退下，离开此地，否则休怪我等剑下无情。”
　　此言一出，这片上空顿时剑气席卷，呼啸而过，恐怖的剑威瞬间震慑住了许多人，不少人看向他们，有人低声道：“是七剑宗弟子。”
　　“七剑宗，那可是云州大地上的一股强横势力。”
　　许多人谈论到，顿时不少人纷纷离开，心中虽然郁闷，但却也无奈，这就是实力，对方的实力摆在那，他们能有何办法，即便是驱逐，他们也只能走。
　　七剑宗的人极为嚣张，剑之所过，在诸人头顶呼啸，威胁极大。
　　“你们还愣着做什么，也想出去吗？”冷傲女子扫了紫焰宗的轩竹一眼，轩竹点了点头，他也开口道：“没有能力沟通九仙钟的人，就远离此地吧。”
　　说罢他的目光扫过人群，却见到秦问天依旧盘膝坐在那，眼中不由得闪过一道冷芒，脚步朝着秦问天走了过去，一股狂暴气势直接绽放，凶猛扑出。
　　秦问天此刻却处于关键时刻，他隐隐已经找到了那股无形的规则力量，万千无形之符光仿佛都在流动，若是有超级强者在，便能够发现，这一刻这片天地的符光仿佛都在以一种奇妙的韵律流动着，盘旋于九仙钟上。


第769章 钟声
　　秦问天心无旁骛，甚至轩竹以强横威势压迫于他的身体之上，迈步朝着他走来，秦问天都似浑然没有察觉一样。
　　在他的意识当中，无尽的符光仿佛汇聚成了一个整体，在九仙钟上流动着，轰隆一声恐怖的钟声响起，使得他的身体也为之猛然一颤，他的意识仿佛进入了九仙钟内，看到了一片模糊的空间，隐隐有一双眼睛，仿佛在看着他。
　　同时，秦问天也感觉到了一股奇妙的力量，仿佛这一刻的他，能够轻易将九仙钟敲响，只需要一缕念头。
　　然而在轩竹看来，秦问天身体的颤动仿佛是被他的压迫力量震慑而动。
　　此刻，这片浩瀚空间的人不断减少，围绕于九仙钟周围的许多人被七剑宗的人驱逐离开，不过那些真正厉害的人物却是依旧没有离去，七剑宗的人也看人而威慑。
　　这样的情形，轩竹见到秦问天依旧安安静静的坐在那，眼中闪过一道冰冷的杀机。
　　“不知死活。”轩竹冷冷开口。
　　“七剑宗的人也来凑热闹了吗？”这时候，有一道声音响起，仿佛随钟声一道传来，赫然又是那車袁的声音，仿佛这边的一切，都无法逃过在另一片空间車袁的眼睛。
　　“車袁。”七剑宗冷傲女子抬头，目光望向虚空，神色有了几分郑重之意，不如之前那么孤傲不可一世，显然車袁是个让她无法忽略的人物，甚至，需非常重视。
　　姜堰已是姜氏一脉的天骄人物，但車袁和姜堰一起在此地沟通九仙钟，能够在姜堰面前占据优势，可知其非凡，在整个云州大地青年一辈中，車袁都拥有不小的名气。
　　車袁似乎吐出一道冷哼之声，轩竹停顿了片刻就继续走向秦问天，身上流露出一缕强盛之气，冷冷开口：“你竟还不滚，真是不知死活。”
　　说罢，他的手掌朝着秦问天的身体劈去，而在周边，剑气依旧在狂笑，七剑宗的强者，依旧还在驱逐他人。
　　这时候，只见秦问天的眉头微皱，似乎流露出一抹不悦的情绪，他的睫毛颤了下。
　　豁然间，秦问天的双眸睁开，这一刹那，轩竹望着秦问天的眼睛，脑海中猛烈一颤，轰鸣的钟声在这一刹那间奏响来，宛若大道天音。
　　“咚、咚……”恐怖的钟声敲响，那是最为纯粹的钟声，不停的响起，仿佛九仙钟真正苏醒了般，发出了真正意义上属于他的声音。
　　此刻，浩瀚空间，这座九仙钟周围的诸强者，内心无不狠狠震颤，脑海也是剧烈颤动，这钟声仿佛拥有震慑灵魂的威能，直接响彻到他的内心深处，响彻于他们的灵魂当中。
　　即便是远处观望的仙台境强者都露出锋芒，心头微颤，这是九仙钟显灵吗？
　　“噗……”轩竹是被震得最厉害的，只见他口中喷出一口鲜血，五脏六腑都疯狂的震荡着，那钟声仿佛穿透他的身体，洞穿他的魂魄，他只感觉自己的脑袋都要炸裂，直接倒在了地上，浑身抽搐，嘴角中不断溢出的鲜血很快就染红了地面。
　　钟声的余波终于缓缓的停了下，秦问天眼中那一刹那的光芒恢复了平静，变得平淡无奇，只见他随意的站起身来，没有去看倒下的轩竹，而是望着前方的九仙钟，眼眸当中似乎蕴藏着一股奇妙的光芒。
　　这九仙钟，究竟藏着怎样的秘密？
　　“轩竹。”这时，紫焰宗的那位女子发现轩竹的情形惊呼一声，走到轩竹身旁，却见轩竹整个人还在颤抖。
　　“轩竹，你怎么了？”那女子面色苍白，几乎不敢相信眼前的一幕，刚才钟声响起的那一刹那她的确深受震撼，但是却远远不至于如同轩竹这样，被震得如此凄惨。
　　她的目光快速扫了一眼周围，发现只有轩竹一个人如此，其他人都目光肃穆，凝望九仙钟，眼中都露出迷茫的神色，即便是姜氏一脉的姜堰，还有七剑宗的几位强者，以及郡王府的裴啸，他们都露出迷茫的眼神，不知道刚才那一刹那的钟声，因何而生。
　　“不好。”当女子的手触碰到轩竹身体的时候，她的脸色变得惨白了起来，她发现，轩竹的心脉竟然被震碎了，果然，没有片刻，轩竹便停止了颤抖，没有了气息，他的眼睛依旧还是睁开着的，似乎死不瞑目。
　　他到死都不明白自己是怎么死的，是那一道眼神，还是那一缕钟声。
　　“九仙钟不可能会自己敲响的。”
　　寂静的空间中，突然间响起了一道声音，顿时诸人的目光全部被那道声音吸引了过去，说话之人，正是姜堰。
　　“你的意思，刚才是有人沟通引动了九仙钟？”七剑宗的那位冷傲女子目光中仿佛射出了一道道利剑，极为锋利，她的内心砰然跳动着，关于九仙钟的七剑宗弟子当然听说过，如若有人能够如同刚才那样引动九仙钟，必然已经是成功沟通了九仙钟的仙灵，那样的话，可是有机会真正探索出九仙钟的奥秘。
　　“对，既然是这座九仙钟奏响，那么沟通九仙钟的人，可能就在我们当中。”姜堰点了点头，他的眼睛看向这片浩瀚空间的诸人，锋锐的眼眸从每一个人身上流转而过，但他实在无法想象出究竟是什么人能够做到这样的地步。
　　他可是姜氏一脉的天骄姜堰，他都无法做到的事情，这里，谁能够做到？
　　除他以外，这里似乎没有比他更有名的人了，七剑宗的人也很厉害，但是表现在武道的造诣上，这方面和他差距很大。
　　因此，当姜堰的目光扫过所有人之后，他依旧想象不出是谁，而且，刚才九仙钟完全就是突然间响起的，没有任何的预兆。
　　“究竟是哪位天骄，可否站出来？”姜堰开口问道，然而，却无人应答，他不知道是何人。
　　“姜堰，或许，真的仅仅是意外，九仙钟自行苏醒也说不定，否则，这里不会有人比你更先一步敲响九仙钟。”只听裴啸开口说道，语气中隐隐有几分奉承的意味，姜堰没有回话，眼中依旧流露出思索之意。
　　难道，真的只是九仙钟自行苏醒吗？
　　事实上他感觉以他如今的造诣，即便给他再多的时间，他都无法做到和刚才那样在一瞬间完完整整的引动九仙钟共鸣。
　　他做不到，奇门仙府的車袁也做不到，这里有其他人能够做到吗？
　　难道他真的猜错了？只是九仙钟的仙灵？
　　虚空中，呼啸之声滚滚而来，只见在那座巨大九仙钟的旁边，出现了一道身影，此人颇为年轻，显得非常潇洒，他目光锐利，一一扫过下方诸人。
　　“車袁。”
　　姜堰喊了一声，使得诸人立即明白，原来此人就是奇门仙府的天骄人物車袁，刚才在另外一座九仙钟前奏响钟声的，便是眼前的青年。
　　“没想到車袁竟如此俊秀。”裴雨身边的侍女低声说道，眸子中流露出惊讶之色，她还以为車袁是个大叔呢，却没想到是个潇洒风流人物。
　　不过此时的車袁可没有心情理会诸人的想法，刚才九仙钟奏响的时候，可不仅仅是在这里奏响，甚至引动了其它八座九仙钟的共鸣，車袁他已经和其中一座九仙钟取得了一丝联系，因此感触更深，在刚才那一刹那，他仿佛看到了一双桀骜无比的眼睛，蕴藏着惊世的神采。
　　他和姜堰不一样，車袁敢肯定，刚才，一定是有人沟通奏响了九仙钟，而且就在这些人里面。
　　虚空当中，陆续有强者闪烁而来，其中不乏各大势力的天骄人物，他们都是被钟声吸引而来，那种共鸣，绝非寻常人能够做到的。
　　秦问天抬起头，看了一眼那些陆续出现的身影，就在这时，他看到了車袁的眼睛。
　　只见車袁目光望向他的刹那，就没有再移开，紧盯着秦问天，仿佛想要看透他般。
　　这一刻的秦问天神色锋芒内敛，气质显得很普通，但車袁依旧感觉到了一种熟悉之感，隐隐觉得，刚才他看到那绝世神采，仿佛就是从这双眼睛中闪耀而出。
　　“是他吗？”車袁有些无法确定，只见这时秦问天低头，直接将目光移开了，仿佛什么都没有发生过一样，这让車袁心中惊疑不定，疑惑之意更甚。
　　就在这时候，他看到了秦问天不远处躺着的尸体，轩竹的尸体，他的眼中闪过一道锐利之色。


第770章 飘雪楼
　　車袁虽目露锋芒，然而却并未说什么，他看向轩竹尸体旁的女子，见到她正仇视的看着秦问天，心中顿时已经有了自己的猜测。
　　“你是不是对轩竹做了什么？”那女子盯着秦问天冷冰冰的问道，如若真的只是那钟声，断然不可能将轩竹直接震死的，这里的所有人都听到了那震撼的钟声，虽然五脏六腑都受到了震荡冲击，却不至于心脉被摧毁。
　　秦问天目光缓缓转过，看着那女子，眼中闪过一道冷芒：“你们肆无忌惮，要驱逐他人离开，甚至此人想要攻击于我，却突然间被钟声镇杀，与我何干？”
　　女子咬着嘴唇，却不知该说什么，刚才，的确是轩竹对秦问天出手，突然间钟声响起，轩竹就被钟声震死了，秦问天根本没有动过，身上甚至没有气息波动，这绝对不会有假的。
　　“一群人在此地浪费空间，难道还驱逐不得？”这时候，七剑宗的冷傲女子目光如利剑般扫向秦问天，刚才驱逐的命令是她下达的，如今这青年竟敢质疑，真是放肆。
　　“我们浪费空间？”秦问天嘴角带着一抹轻蔑的冷笑：“听你这么说，不知道的人还以为你能够敲响钟声呢，真是可笑。”
　　说罢秦问天没有再看那七剑宗的冷傲女子，他话音落下，那女子脚步往前一踏，顿时剑气嘶吼，宛若狂风骤浪爆发而出，极其可怕，似乎能够以剑气将人撕裂，碎尸万段，秦问天当然能够感觉到这股强大的剑气压迫，对方的修为天象七重境界，已经属于非常厉害的人物了。
　　“霓凤。”就在这时，虚空中的車袁开口了，他的眼睛望着那七剑宗的冷傲女子，显然也知道对方的存在，这霓凤在七剑宗也是极为有名的人物，他们同属云州大地青年一辈的天骄人物，即便相隔甚远，但也是相互知道的。
　　霓凤抬头，望向車袁。
　　“别人说的也没错，你这剑修前来凑什么热闹，说他人浪费空间，莫非你能敲响钟声不成？”車袁淡笑说道，他的瞳孔隐隐有着金色之光，给人以一股特殊的锋利感。
　　“我的事情与你无关。”霓凤低沉的回应道，语气明显不如对待秦问天那般冷傲，虽然依旧保持着冷冰冰的，却已经缺了几分刚才的气势，正是因为她面对着不同的人。
　　一位仙王境界的强者如若面对仙台人物，他的气质当然高高在上不可一世，但如若面对仙帝人物，他身上流露出的气质还敢有半点傲然吗？恐怕就只有恭敬了，因此即便是同一个人，面对不同人时，他的气质依旧是会随态度发生变化的。
　　“是和我无关，但是此地是飘雪城，不是七剑宗，既然云州大地的诸人都是前来尝试沟通九仙钟的，莫非你还能知道谁能沟通谁不能沟通？你自己做不到，有什么资格在这里驱逐他人。”車袁的语气一步步加强，眼神中流露出的气质，都似乎变得更强势了，真正的气势逼人。
　　在这股气势之下，刚才冷傲至极的霓凤在气势上明显弱了许多，无法与車袁抗衡，只能冷哼一声，没有说话。
　　車袁脚步踏出，落在地面之上，秦问天目光望着他，见对方似也看着自己，便洒然一笑，道：“多谢了。”
　　“谢我做什么。”車袁眼中带着一抹意味深长的笑意，道：“奇门仙府，車袁，你呢？”
　　“天问。”秦问天笑着回应，这里是江陵郡三大主城之一的飘雪城，江陵郡的通缉令早已下发，一旦他说出真名，恐怕瞬间就会陷入险境，因此只能继续用化名了。
　　“天问。”車袁重复了一声，似乎很重视这名字般，随即又问道：“天问兄在哪一宗门修行？”
　　“修行太差，有辱师门，不敢在外乱言。”秦问天说道。
　　“明白。”車袁不在意地笑道，明白二字，也不知道具体是指何意。
　　“車袁，你可真有闲情逸致。”此时有一道声音传来，说话之人乃是姜氏一脉的姜堰，这車袁跑来此地，竟和一位不知名的人物闲聊了起来，真是有闲情啊。
　　“哈哈，谁让我感悟领先于你，而且已经足够做到让九仙钟的仙灵注意到我，自然就有闲情，倒是你，姜氏一脉，果然越来越不行了。”車袁爽朗笑道，使得姜堰脸色寒了起来，冷哼一声，他又道：“看谁能笑道最后吧。”
　　说罢，他没有再去理会車袁，而是闭上眼睛，再次尝试沟通九仙钟。
　　“我也看看这座能‘自己’奏响的九仙钟到底有何奇妙之处。”車袁坐在秦问天身旁，同样闭上眼睛，感悟这座九仙钟，霓凤脸色不善的看了他和秦问天一眼便走开了，至于各处强者，都纷纷做自己的事情。
　　看来的确是个意外，这座九仙钟因特殊的原因自己奏响了。
　　秦问天他隐隐感觉車袁看出了什么来，但是車袁倒是洒脱，他一句话都没有多问，还真就坐在旁边尝试沟通九仙钟了。
　　随后，秦问天自己也闭上了眼眸，他的感知弥漫而出，隐隐感觉到了九仙钟和自己仿佛诞生出了一缕微妙的联系，只是一缕念头，他的感知仿佛进入了九仙钟内。
　　这座高耸如天的庞大仙钟，仿佛一面镜子般，透过这面镜子，秦问天隐隐看到了一副模糊的画面，那是一场恢弘的古老城池，这座城池没有真实的生命，古老的城中，都是炼制而出的神兵。
　　仿佛浩瀚无尽的古老之城，是由一名炼器师所铸造而生，奇妙无穷。
　　雪花在城中飘落，秦问天看到了一只手，遮天蔽日的大手掌伸出，直接覆盖了一方区域，这只手伸在那，任由飘雪飘落在手心，似乎有些孤寂。
　　画面很模糊，却很美。
　　“这是飘雪城吗？”秦问天心中低语，飘雪城，一直流传着不少传说，而其中的传说，又以九仙钟传说流传最广，但随着岁月的变迁，众人的追求都只是九仙钟的秘密，能够变得强大，一步登仙的传说，至于那些古老的故事，似乎在历史的长河中消失了。
　　“九仙钟内蕴藏画面，那么，是否要沟通九座九仙钟，方能够探索到完整的九仙钟奥秘。”秦问天心中暗暗想着。
　　在不知不觉中，时间便过去了几日，江陵郡郡王今日将在飘雪楼设宴，九仙钟周围许多天才人物三五成群，聚集在一起出发，前往飘雪楼。
　　車袁眼睛睁开，停止了继续修行，他看了身旁的秦问天一眼，轻声道：“天问兄。”
　　秦问天睁开眼睛，望向車袁。
　　“今日江陵郡的郡王裴天元设宴，你我结伴前往如何？”車袁对着秦问天邀请道。
　　“我就不去了。”秦问天摇头道，江陵郡的郡王可是对他下达了通缉令，他跑去参加对方的酒宴做什么。
　　“闲来无事，去看看江陵郡的俊杰有何不可，况且天问兄，这次前来飘雪城的，有云州大地上的诸多强横势力子弟，譬如我奇门仙府，还有姜堰的姜氏一脉，都是属于云州大地顶级势力，还有其他各方势力都有人前来，这样的宴会，去看看也没什么，也许能够结交一些朋友，我可以为你介绍。”
　　車袁劝道，倒是颇为热情，秦问天神色闪烁，看着車袁。
　　“天问兄，九仙钟的传说由来已久，早在很多年前就有强者前来想要破解，却无法做到，我車袁虽不凡，但却隐隐感觉，九仙钟的秘密，恐怕我很难破解，不过，我倒是希望能够见证有人能够将之破解来。”車袁看着秦问天望向他的眼睛，脸色带着笑容，传音道：“如若能够将这传说破解的人是我車袁的朋友，那自然是一件很有面子的事情，哈哈。”
　　車袁的话虽说的隐晦，但秦问天如何不明白，車袁应该是已经确定了那日钟声奏响是因为他秦问天，如今，只是想和他交个朋友。
　　“好，那就去走走吧。”秦问天笑了下，随即站起身来，看到这一幕車袁也笑了起来，道：“走吧，飘雪楼可是飘雪城的一大奇景，即便只是观赏都是一件赏心悦目的事情。”
　　两人说话之时，同时迈步而出，朝着飘雪楼的方向而去。
　　飘雪楼并非指的是简单的一座楼阁，而是一片阁楼，一眼望去，白雪飘飘，为这片阁楼裹上了银装。
　　这片阁楼有着雪路阶梯，层层往上，两排都是美丽古树，梅花于飘雪中绽放，宛若雪国阶梯，美轮美奂。
　　在阶梯之上，不断有强者漫步，谈笑不绝，都深感此地之美。
　　車袁和秦问天也走上了雪中阶梯，看到这幅奇景，秦问天感叹道：“这场景，比画中更美无数。”
　　“的确，飘雪楼倚雪山山脉而建，一些修行雪之能力的人甚至常来这里感悟修行，时常流连忘返，被这里的美景所吸引。”車袁点头道。
　　“听说，当年飘雪楼主和琼仙的爱情故事就是始于此地。”在秦问天前方，有一道温柔的声音传出，露出几分向往之意。
　　“是啊，这里真的很美，小姐，要是以后我们能常住在这里就好了。”
　　“看来女子比我们更喜欢美景。”車袁看到这一幕笑了笑，前方的两人转过身来，秦问天对着那位小姐点了点头，正是在茶楼有过一面之缘的裴雨，她是江陵郡郡王府的小姐。


第771章 凄美传说
　　裴雨回过头对着車袁以及秦问天嫣然一笑，轻声道：“美好的事物自然喜欢，早就听说过奇门仙府車袁的名字，却没想到是如此潇洒风流的人物。”
　　说着裴雨又看向秦问天，道：“我们在茶楼里好像见过了。”
　　“恩。”秦问天点头，同时車袁回应道：“雪美，人也美，能否请教姑娘芳名？”
　　“裴雨。”女子轻声道。
　　“江陵郡郡王府之人？”車袁问道，裴这个姓氏，他第一想到就是江陵郡的郡王府，毕竟飘雪城本身就属于江陵郡的主城，而且今日也是江陵郡郡王裴天元宴客。
　　“恩。”裴雨应了声，秦问天已经知道，自然也不奇怪。
　　“这是天问兄，我们也认识不久。”車袁介绍了下秦问天，只见秦问天看着裴雨，好奇问道：“刚才裴雨小姐你说飘雪楼主以及琼仙，他们是何人？”
　　“这就是飘雪城最古老的传说了，我们边走边说吧。”裴雨见到下面陆续有人登阶梯往上走去，自然不好停在路中不动，車袁和秦问天走上前，四人并肩而行，只听裴雨开口道：“这段传说都已经渐渐被人遗忘了，因为诸人的目光似乎只关注九仙钟的秘密，而我也是在机缘巧合下在郡王府的古籍中看到，于是在江陵郡探索这段故事，才略知一二。”
　　“传闻在很久以前，并没有飘雪城这座城池，只有飘雪楼，是飘雪楼主和琼仙相恋的地方，飘雪楼主和琼仙非常相爱，两人情投意合，又都有共同的志向，那便是成为最顶级的炼器大师，他们都对炼器有着疯狂的执念，不断追求更高的造诣，当初飘雪楼主之所以能够追求到琼仙，正是因为他在炼器上击败了琼仙，于是成了一对神仙眷侣。”
　　裴雨的声音轻柔，非常好听，这种音调，仿佛极为适合诉说古老的传说。
　　“两人相爱之后，相依相伴，相互切磋，琼仙一直想要击败飘雪楼主，但从来没有成功过，有一次，琼仙问飘雪楼主，他能否为了炼制一完美的神兵而放弃自己的性命，飘雪楼主摇头，他告诉琼仙，他只会为了她琼仙，才会放弃自己的性命，但是，这浪漫的回答却并没有让琼仙感到高兴，因为她自己无法做到，她内心中发现，她将炼器，放在至高无上的位置，高于自己的生命，也高于飘雪楼主。”
　　“琼仙心有不安，有一天，她对飘雪楼主说，她想要建造一旷古绝今的神兵，仙域从没有人尝试过的神兵，她要炼制一座城池，飘雪楼主认为太麻烦，但琼仙告诉她，这座城，将只有他们两人，是他们的家，于是飘雪楼主开始走遍仙域，收集那常人无法想象的炼器材料，这一遭走下去，便是万年岁月。”
　　“飘雪楼主以及琼仙开始炼器，炼制旷古绝今，仙域没有人尝试过的仙器，一城之地，两人耗费万年岁月收集材料，炼制又耗费千年时光，最终炼制一城之地，就在琼仙欣喜若狂的时候，有强者找上门来问他们索要炼制而成的仙器，两人不同意，大战一场，这一战，虽击败对手，但飘雪楼主和琼仙都受伤了，然而最让琼仙无法接受的时，他们炼制而出的一城之仙器，在战斗时根本无法随心所欲的发挥应有的力量。”
　　“琼仙陷入了崩溃边缘，她又问飘雪楼主，他是否愿意以自己的性命，炼制旷古绝今的仙器，飘雪楼主的回答依旧如同往昔那样，他不愿意，他最想要的是，是陪伴她琼仙，琼仙从此不再理会飘雪楼主，要他离开他们共同炼制的飘雪城，飘雪楼主只能暗自叹息，离开了一段时日，等待琼仙回心转意，然而这一去，就是永别，当飘雪楼主再次回到飘雪楼的时候，只看到了一具冷冰冰的尸体，以及琼仙留给他的书信，若你真的爱我，为何不能以身祭器，为我造一城以终老。”
　　“琼仙，如同她所说的那样，为了炼器，她可以付出自己的生命，她也确实如此做了，但结局却是失败，还将自己的性命搭上，临死前，似乎都对飘雪楼主留有怨言，她将炼器看得比生命更重要，但飘雪楼主却没有。”
　　“看着那封书信，飘雪楼主一夜白头，枯坐飘雪楼上三年不动。”
　　“三年后，他起身，将琼仙埋葬，同时以身祭器，炼制一城，以葬琼仙。”
　　“飘雪楼主，他以自己的血肉，融入飘雪城中，他以自己的魂魄，融入九仙钟内，他让这座城，是他血肉之躯所铸就，当他想念琼仙的时候，钟声就会响起，他要让飘雪楼终年飘雪，每一片飘雪的雪花，都是他的眼泪。”
　　“飘雪楼主完成了琼仙的遗愿，以他自己的生命祭器，炼制出了旷古绝今的仙器，一城之地，然而，不是因为他将炼器看得比自己的生命更重要，而是完成当年他对琼仙许下的承诺，他只会为琼仙，才会放弃自己的生命，他以自己的生命炼制成器，不为炼器，只为永远在这座飘雪城中，守护琼仙的凋零的身体。”
　　裴雨的声音伴随着雪花一起飘落，将这段凄美的故事讲完，車袁和秦问天都听得有些痴了，真有如此凄美的爱情吗？
　　以血肉，融入城中，守护琼仙身躯。
　　以魂魄，融入钟声，当他想念琼仙的时候，钟声就会奏响。
　　这片天空飘落的每一片雪花，都是他的眼泪。
　　“这则传说，是真的吗？”車袁深深的叹了口气，他们的步伐很慢，仿佛还沉浸在那凄美而古老的传说当中。
　　“我也不知道，如今飘雪城的人在乎的只有九仙钟的秘密，又有谁还记得当初飘雪楼主和琼仙的故事呢？”裴雨强颜欢笑，笑容有些伤感，这段故事是她收集了很多古籍才得知的，因此，她喜欢飘雪城，她亲自来到这座城中走走，看看飘雪楼主和琼仙相爱的地方，看看飘雪楼主以生命所炼制的城池。
　　“应该，是真的吧。”秦问天喃喃低语，仿佛陷入了思索当中，他响起了自己在九仙钟看到的画面，那幅画面中，他仿佛看到了有人炼制一城，他仿佛看到了一孤寂的遮天大手就那么孤独的伸在虚空中，任由雪花飘落在掌心。
　　如若裴雨诉说的传说是真，那么那只孤寂的手掌，应该是飘雪楼主他的手吧。
　　“你也相信吗，我也相信是真的。”裴雨对着旁边的秦问天嫣然一笑，道：“岁月变迁，没有什么是永恒的，如今，九仙钟再次奏响，不知是否是飘雪楼主对琼仙的思念，我希望真的有人能够解开飘雪城的秘密，让我知道这凄美的传说，是否真的存在。”
　　“即便存在，也可能有所偏差，当年飘雪楼主和琼仙炼制的城，也不一定是如今的飘雪城，或许这座城池比当年的大了很多倍。”車袁笑着说道，虽然他也炼器，而且有着强烈的执念，但依旧佩服琼仙，竟然真的能够为了炼器而舍弃性命。
　　当然，他更佩服飘雪楼主，他不会为炼器而无视生命，若要他奉献自己，那么，只会是为了琼仙。
　　“或许吧。”裴雨低声说道，几人说话间，便已来到了飘雪楼上，踏过所有阶梯，前方有着一座座冰雪琼楼，开阔的地带，设好了酒宴，不少人已经到了。
　　若再往远处看去，还能看到一座座雪山，这琼楼宫殿，铸造得可谓鬼斧神工，太美了。
　　“这里就是传说中当初飘雪楼主和琼仙居住的地方，据说以前就是如此，从未改变过，而如今，已经是飘雪城城主的行宫了。”裴雨介绍道。
　　江陵郡郡王设宴，地点为飘雪城城主的行宫，当然是再正常不过，毕竟飘雪城城主，属于江陵郡郡王属下。
　　車袁走上来的时候，顿时有不少人的目光落在他的身上，毕竟在这次前来飘雪城的人群中，車袁是属于名气非常大的，奇门仙府的天骄，这分量放在诸人当中，绝对是属于最上层次的。
　　打量过車袁后，人群的目光还忍不住望向車袁身边的人，秦问天、裴雨以及裴雨的侍女。
　　当看到裴雨的时候裴天元眼中闪过一抹温和的笑意，开口道：“裴雨，你怎么和車袁一起前来？”
　　“正巧在路上相遇，便结伴而行了。”裴雨欠身回应道，車袁也笑着道：“郡王，我和裴雨姑娘已是朋友，她是你郡王府的人吧，很优秀。”
　　“哈哈，多谢贤侄夸奖了，快来落座，既然你和裴雨已是朋友，就让裴雨和你坐在一起聊聊。”裴天元爽朗说道，他是何等人物，既然車袁和裴雨关系不错，那么当然要好好利用一番，让两人关系更近一分，这样一来，他也可以多交一个朋友。
　　虽然就现在而言車袁还不够他的分量，但是身为奇门仙府的天骄，車袁未来的潜力可说不准，或许碌碌无为，但也有可能飞黄腾达！


第772章 唇枪舌剑
　　裴天元指向身旁不远处的位置对着車袁以及裴雨示意，然而，那里位置却只有两个。
　　但車袁他们却有四个人，即便是除掉裴雨的侍女，車袁、裴雨以及秦问天，依旧是三个人。
　　車袁看了一眼，便摇头道：“我们还是找过地方坐吧。”
　　“恩，那边。”裴雨指向一处方向，在中间位置，有些不符車袁的身份，因此裴天元道：“这如何行，我还想和車袁贤侄好好聊聊，既然少个位置，那裴啸，你让一让吧。”
　　裴啸正是坐在那两个位置旁边，刚才裴天元刻意指定那两个位置看来也是有些用心的，他一眼看出車袁不坐的缘故是多了一人，于是让裴啸让座。
　　裴啸眉头挑了下，扫了裴雨和秦问天一眼，眼眸深处流露出一抹不悦的情绪，但既是郡王命令，他怎会违抗，只能点了点头，站起身来有些尴尬，而这时候对面有一人喊道：“裴啸，你坐这边来吧。”
　　裴啸看向说话之人，随即眼中闪过一抹笑意，道：“多谢姜堰兄盛情了。”
　　“哈哈，这样最好，車袁贤侄，来入座吧。”裴天元爽朗笑道，車袁自然不好再拒绝，于是三人走向那位置落座。
　　他们的对面正是姜堰以及裴啸他们，还有九剑宗的霓凤，除这些人外，还有诸多势力的天骄人物，一个个器宇轩昂，尽皆有着非凡气质，很多都是云州大地大势力的弟子。
　　“我来介绍下我们几个老家伙吧，我裴天元，诸位想必知道，我旁边这位是季空，云楼圣门弟子，江陵郡云楼楼主，想必诸位也都听说过，我右边之人，乃是飘雪城城主，司空阳雪。”裴天元对着诸人笑道：“至于诸位俊杰，想必都互相认识，我就不去给各位介绍了。”
　　秦问天看了一眼司空阳雪，如今的飘雪城城主，和那则传说中的飘雪楼楼主比起来，恐怕司空阳雪要差很多吧。
　　“这飘雪城可是古地，飘雪楼也有着古老的传说，传闻当年飘雪楼主和琼仙在此恋爱，若能够时光回溯，看到飘雪楼主弹琴、琼仙雪中起舞的场景，那真是人生一件美事。”裴天元颇为健谈，身为江陵郡的郡王，他似乎也听说过这则传说。
　　“飘雪楼主和琼仙的故事我也曾有所耳闻，只是我却怀疑其真实性，飘雪楼主和琼仙炼制的一城之地何在？况且，我等追求武道只是为了超脱，追求无上之境，炼器同样如此，活着，是一切的根本，琼仙她为了炼器而舍弃性命，这已是难以理解其执念有多深，而飘雪楼主绝代风华，他真的会为了一个女人舍弃自己，守护琼仙凋零之躯？”
　　只见一人开口说道，裴天元的目光望向说话之人，此人面容白俊，穿着随意潇洒，眉如剑，斜向两旁，他眼神睿智，仿佛满腹经纶，透过那深邃的目光中仿佛能看出他脑海中藏着许多东西。
　　此人乃是云州大地万圣书院之弟子，书路遥。
　　“万圣书院不愧是云州大地圣地书院，对云州大地之事无所不知，飘雪楼主和琼仙的传说如今知道的人已经不多，即便是我江陵郡都很少了，我也是翻看了不少古籍才知道的，没想到书贤侄也知道这段故事，佩服。”裴天元对着书路遥点头笑道，却也没有对书路遥的话发表任何意见。
　　“知道详细，才更怀疑，这传闻大概是欺骗那些愚昧无知之人的，在这传说中，飘雪楼主和琼仙都不过是蠢货而已。”书路遥言语更加锋利了起来，质疑古之传说，毫无敬畏。
　　当然，传说毕竟遥远，也没有人会因为书路遥的狂妄话语而说什么，即便是裴天元也只是笑笑。
　　唯有裴雨的眉头紧皱着，有些不悦的道：“天下之人个性尽皆不同，你是无情之人，又怎能质疑他人的有情就是愚昧呢？我一直听说万圣书院乃是云州大地圣地，诞生了许多云州大地名震一时的强者，知天下见闻，万圣书院之人，我以为该是胸有天下，海纳百川的人才对，但阁下却直言飘雪楼主和琼仙是蠢货，未免太过自以为是了些。”
　　裴雨乃是性情中人，对于飘雪楼主和琼仙的故事一直是坚信不疑的，如若书路遥只是怀疑的话她还不会生气，但书路遥后面的话已经是直言不讳的侮辱这传说了，她的内心没来由的就是一阵怒火，因此说话也略显锋利。
　　书路遥一听此言那剑眉一挑，更显锐利，仿佛有利剑欲从眼眸中射出。
　　“你说我自以为是？”书路遥眼睛逼人，直视裴雨，竟有一股强大压力直扑裴雨而去。
　　“难道她说错了，以你自己的性格来揣度他人，莫非是认为天下人都如你一样，这还不是自以为是？”看到这一幕裴雨旁边的車袁神色一寒，淡漠开口，顿时书路遥目光缓缓转过，落在車袁身上，冷冷一笑：“看来你们关系不错。”
　　说着他便没有继续多言，但那讽刺的眼眸，却仿佛有着别样的含义，这使得裴雨更是愤怒，不过車袁却平淡的道：“天下势力尽皆一样，我听闻万圣书院出现过不少杰出人物，却也难保不出败类。”
　　“車袁，你此话过分了，书兄可并未惹过你吧，你如此当众羞辱书兄，未免太过。”姜堰此刻接口道：“书兄乃是万圣书院的天骄人物，你一个败类二字，太过狂傲了。”
　　此言一出，顿时许多人都露出有趣的神色，看来这姜堰是唯恐天下不乱，刻意将矛盾点出激化，让車袁和书路遥站在对立面。
　　“我向来对万圣书院心存仰慕，車袁你确实过分。”霓凤继续开口，火上浇油，果然，他们的话一出，书路遥即便想要不在意也不可能了，此刻诸人的目光可都落在他的身上。
　　“車袁狂傲已经不是一时了吧，敲响九仙钟的时候，这家伙就得意忘形，四处挑衅，哈哈。”又有人笑着说道，同样是一个大势力的弟子，云州大地战天仙府，此势力之人战斗力极强，他们的势力遍及云州大地，甚至在江陵郡中，也有他们的下属势力，战仙宫。
　　“这战天仙府的周行山，看来也是个惹事的主。”诸人暗道一声，周行山倒是没有刻意挑衅車袁的意思，纯属是感到有趣，才开口说话。
　　书路遥沉着脸，当着这么多人的面，面子可是有些挂不住啊。
　　“败类？我至少不在这江陵郡玩弄女人，她是郡王府的人，我自会给郡王府面子不与她计较什么，你急着说话，是想表达什么呢？”书路遥冷笑着道，他的目光看着車袁以及裴雨，语气中透着几分邪意。
　　裴天元安静的看着，即便裴雨牵扯其中，他甚至都没有插嘴，裴雨在郡王府天赋寻常，地位一般，如今成为两位天骄争锋的导火线，虽说书路遥的话是冤枉了她，但如若車袁因此事而念念不忘，真的和裴雨在一起了，也未曾不是一件好事。
　　“称你是败类，倒也是抬举你了。”車袁讽刺一声：“我、天问兄以及裴雨三人认识不久，性情相投，成为好友，到了你嘴中，却完全变了味，真没教养。”
　　“三人一起，口味真重。”霓凤听到此言冷冷地说道，顿时诸人目光纷纷落在她的身上，眼中露出淡淡的笑意，还真是有趣，这霓凤看似冷傲，言语却也是如此邪恶，当然，霓凤会如此，大概也是因为之前車袁在她面前的强势吧，她显然还未咽下那口气。
　　裴雨的身体微微颤了下，小拳头紧紧的握着，脸色苍白，一个女子被如此侮辱，已经是极为严重的了，尤其是在这样的场合，霓凤的话，如同利箭般，刺入人心。
　　秦问天很敏锐的看到裴雨变幻的脸色以及颤抖的身体，他也隐隐有些愤怒，这些人如此抓着一位妙龄女子羞辱，实在太过分。
　　抬起头，他的目光一扫霓凤，这七剑宗的冷傲女子之前就驱逐他人，显然是个自以为是，不顾他人的自私女人。
　　“能说出这等无耻之言的人，竟是一名女子，简直难以想象，莫非，你做过这样的事情，不然怎么会吐出这样的话语来。”秦问天看着霓凤，淡漠的开口。
　　此言一出，顿时霓凤脸色瞬间冰冷，如同利剑般的眼睛逼视秦问天所在的方向，冰冷开口：“放肆，你算什么东西，也敢这样说话，信不信我当场将你诛灭于此。”
　　不少人的目光都落在秦问天的身上，姜堰也冷冰冰的开口：“此人是什么哪里冒出来的家伙，这里，有你说话插嘴的资格吗？”
　　“真是有趣，大概因为和車袁坐在一起，他自己都不知道自己是谁了吧。”书路遥看向左右的人，问道：“你们可认识此人？”
　　诸人纷纷摇头，露出讽刺的目光，車袁有身份地位，但这人不同，他竟敢在这种场合开口侮辱霓凤，那些人对車袁发难尚且有所顾忌，如今逮到他，如何不狠狠攻击，这样的手段，再寻常不过！


第773章 助兴
　　“車袁称他为天问，这名字，确实没有听说过。”
　　“他的修为我已经看穿，天象三重境界，不错，至少在我们当中，算不得垫底的存在。”
　　“此人之前观悟九仙钟，一直坐在原地不动，多日不曾有半点动静，却枯坐在那浪费时间，我都有些佩服他。”
　　“哈哈，我都有些好奇了，車袁，你这天问兄，是何方神圣？”周行山对着車袁开口问道：“你让女人坐在身边我倒是可以理解，但他一个男人，若是没有什么身份背景，有何资格出现在那位置，还让郡王使得裴啸起身让位。”
　　“我为何要告诉你们？”車袁目光一寒，扫过诸人：“一群自以为是的家伙，你们以后或许会有机会认识。”
　　秦问天是何人？他倒是有些期待，若是秦问天完全沟通了九仙钟，或者如那一日般秦问天不掩饰的话，这些人恐怕会立即知道秦问天是谁了吧，也不至于如同此刻这样，拿秦问天作为突破口，出言不逊。
　　“以后，我倒是没什么兴趣。”周行山淡淡的说了声，而霓凤冰冷的目光更是直刺秦问天，道：“以后？她敢言语对我羞辱，今日不跪下道歉，恐怕活不到以后了。”
　　裴雨的脸色微变，冷冷的道：“你先出言侮辱我们就不算吗，今日是郡王设宴，你的行为未免太不可理喻了些。”
　　“是吗，你要我给你道歉也行，只要你能胜我。”霓凤冷笑一声：“至于今日虽是郡王设宴，但我七剑宗弟子，也无法忍受这等侮辱，他不跪下道歉也无妨，我直接挑战他就是，想必郡王不会干涉吧。”
　　“诸位都消消火气。”郡王裴天元见霓凤看来笑着道：“都远来是客，何须如此。”
　　说罢他的目光看着秦问天道：“这位年轻人应该也是哪一势力的俊杰吧，不如介绍一番，也好缓解一下，诸位可各退一步。”
　　“修行不佳，不敢报师门。”秦问天淡淡的回应道。
　　裴天元眼神一闪，随即笑道：“莫非是出自哪一家族？”
　　“抱歉了。”秦问天对着郡王点头，依旧没有言语，裴天元没有继续多问什么，却听战天仙府的周行山笑着道：“是师门太弱，还是根本没有师门呢，身为男人，何必藏着掖着，未免让人看不起。”
　　“无可奉告。”秦问天语气也冷了几分，这些云州大地的大势力弟子一个个傲然无礼的很，当然，或许也只是对他如此，或许是因为这些人自诩身份非凡吧。
　　“郡王，你也看到了吧。”霓凤此时再次开口，郡王裴天元笑道：“既然小兄弟不愿化解，想必是能够应对，我便不去干涉了，诸位的恩怨，自行解决，裴某恐怕也没干涉的资格。”
　　霓凤听到此言冷傲的面孔闪过一抹冰冷的笑，她的眼神射出利剑，扑向秦问天，道：“你求我的话，也许有机会活命。”
　　秦问天冷漠的扫了霓凤一眼，并未理会，車袁则是冷笑道：“你怎么不找我挑战，而是找天问兄呢？”
　　霓凤冷傲的眼眸中山国一道寒光，盯着車袁，旁边又有一人开口道：“霓凤，你好歹是七剑宗之人，修为不凡，你若要邀战，找車袁便是，找一天象三重境的强者算什么，难道不觉丢七剑宗的脸面？”
　　“可笑她还在自鸣得意呢。”車袁也笑了下，脸上的线条却无不带着讽刺的意味，随后他看向说话之人，对着秦问天道：“鬼刀慕岩，我的好朋友。”
　　“慕岩，这是天问兄。”車袁又看向那说话之人。
　　慕岩穿着一件非常朴实简单的白衣长袍，坐在不起眼的位置，甚至他整个人都显得不怎么起眼，刚开始并没有人注意到他的存在，显然很多人并不认识此人。
　　但車袁的话音一落，顿时不少人深吸口气，目光凝视那说话之人，只见鬼刀慕岩的脸上挂着玩世不恭的浅笑，似有几分玩味之意，他的嘴角微微有着一缕弧度，给人轻佻之意。
　　鬼刀慕岩，他并非是云州大地的超级大势力弟子，但他的存在却无人能够忽略。
　　慕岩的师尊乃是真正的刀法大师、鬼才，实力恐怖，乃是云州大地上那些强者都敬畏的人物，他的师尊有一特性，刀不出鞘，出鞘必见血，不是他人的血，就是他自己的血。
　　因此慕岩的师尊有死亡刀客之称，死亡刀客一生只有一个弟子，就是鬼刀慕岩，慕岩完全继承了他师尊的特性，要么不拔刀，拔刀必见血，因此在年青一代，鬼刀慕岩是少有人敢招惹的存在，不敢让他拔刀，他一拔刀，就没有转圜的余地了。
　　“鬼刀慕岩竟然也来了。”诸人目露锋芒，有些惊诧，这家伙没有自报姓名，见过他的人也不多，因此坐在人群中竟无人认识，只是听说过他的名声，据说鬼刀慕岩和車袁的关系颇为不错，他请車袁为他炼制过不少柄刀，都被他收藏在身。
　　慕岩和秦问天相视一笑，对着对方点头示意。
　　“鬼刀慕岩，早就听说过你，传闻你的刀很快，快到刀略过脖子的时候，头和身体分离，人却还是活着的。”书路遥看向鬼刀，眼神中透着一缕淡淡的寒意，这鬼刀慕岩半路杀出，讽刺霓凤，可是打搅到了他们。
　　虽然鬼刀慕岩名气很大，然而他书路遥也是万圣书院弟子，又岂能弱了威势。
　　“还好，你想见识一下吗？”慕岩豁然间抬起头来，朝着书路遥看了一眼，嘴角勾勒起一抹别样的弧度，使得书路遥望着他，手掌微微用力，这慕岩，已经是在对他发出挑衅了。
　　“会有机会的，不过现在的事情和你无关，有些不长眼的人说错了话，我们还是先教训教训他，教会他怎么做人。”书路遥终究还是巧妙的避开了慕岩的挑衅，将矛头指向了秦问天。
　　“看来你和七剑宗的人也没什么区别，丢万圣书院的脸。”慕岩淡淡一笑，再度讽刺一声。
　　“有些人说错了话，自然该教训，我们聊天有冲突，属正常，但是他，有什么资格插嘴？”姜堰手指毫不客气的指着秦问天，质问道。
　　“这话我倒是同意，是该教训，教训之后，再谈谈你们间的事情。”战天仙府周行山一副看热闹的姿态，唯恐不乱。
　　秦问天目光一一扫过诸人，他即便脾气再好，被这些人一个个如此蔑视，心中也是窝着火焰。
　　只见他神色一扫这些人，随即开口道：“万圣书院、七剑宗、战天仙府，姜氏一脉，都很强？”
　　他的话音落下，顿时诸人纷纷望向秦问天，眼中闪过讽刺之意。
　　这些势力，都是属于云州大地的顶尖势力，当然很强。
　　“你在说废话吗？”姜堰冷笑道。
　　“恃强凌弱这方面很强吧，車袁和慕岩你们一个个不敢挑衅决战，一直揪着我不放，真是让我大开眼界啊，我还听说前段时日你们姜氏一脉也是这样欺辱弱者，结果被人当众打脸，杀了你们姜氏一脉的弟子姜狂，于是请动云楼发布通缉令，难道这件事你们姜氏一脉不公布就以为云州大地的人都不知道吗？你知不知道外界的人都在笑话你们姜氏一脉，你们还在这作威作福呢，也不怕他人笑话。”
　　秦问天的话语直接刺痛到了姜氏一脉的痛处，只见姜堰的脸色铁青了起来，瞬间难看至极。
　　“你找死吗？”姜堰冰冷道。
　　“恼羞成怒？”秦问天讽刺一声，指向对面的人：“你们一个个自命不凡，出言羞辱于我，仿佛在你们面前我就是蝼蚁的存在，你们是多么的高傲高高在上，被你们羞辱我连反击的资格都没有。”
　　秦问天说话的同时，眼睛如同利剑般扫过，看向那些羞辱他的人道：“你们倒也说的没错，我修为不高，只有天象三重境界，不像你们来自云州大地的大势力，然而，你们真的很强吗，你们身边也有不少修为和我相仿的人，让他们站出来战斗一番，我一人可以应付你们所有势力的人加起来，信吗？”
　　诸人都诧异的看着秦问天，这家伙不说出则以，一开口便让满座皆惊，都看着他露出有趣的神色，疯了吧，这么多大势力弟子，即便是同境界，他一个人能应付几人？竟敢这么出言不逊。
　　“真是鼠目寸光，自以为是。”姜堰沉着脸道。
　　“这人是要一个人打我们的脸呢，诸位说该如何办？”七剑宗的霓凤冷傲开口。
　　“真是有趣啊，在郡王的酒宴上，也能听到这样的笑话。”万圣书院的书路遥目光盯着秦问天，讽刺一声。
　　战天仙府的周行山更是露出不屑一顾的神情，他扫了一眼站在自己身后的不少战仙宫的人，笑着道：“杀他没有压力吧？”
　　“没问题。”身后有几人轻轻的点头，随即周行山看向裴天元，笑着道：“郡王，既然此人这么有自信，不如我们就在酒宴上看一场对决，为这场酒宴助助兴。”


第774章 抬手辗压
　　裴天元目光望向周行山，含笑点头道：“既然诸位都有这样的雅兴，我自然不会有意见，飘雪楼上美景怡人，若能有武道助兴，更添几分生机。”
　　“郡王，若是酒宴上见血，还请勿怪。”周行山又道一声，裴天元不在意的挥了挥手：“武道争锋，哪能止于切磋，既要争锋武路，就当有勘破生死之气概，只要诸位自己没有意见，无需过问我，我只是一名看客，今日，诸位俊杰之士为主。”
　　“郡王果真是豪爽之人，多谢成全了。”周行山笑了下，瞬间，他的眼角闪过一道锋利的冷光，让人感到一阵寒气，他眼睛扫向秦问天道：“你既狂言不知天高，我也不欺负你，战仙宫乃我战天仙府下属势力，我身后天象三重境界者有三人，他们，足以让你明白何为等级。”
　　“他也不必明白了，直接诛杀之，狂言在耳，可是刺人，让人不爽。”霓凤冷傲如冰霜的美眸中射出冰冷的杀意，扫视秦问天，被車袁言语刺激便也罢了，区区一不知名的人物竟也敢以激烈之言辞羞辱于她，岂能不让她杀念滔天，欲置秦问天于死地。
　　“若能废掉，不杀也行，让他知道以后该如何做人便好，免得再吐口如此狂言。”书路遥眼神寒冷，冷漠开口。
　　“这倒也不错。”姜堰手指敲击在酒桌上，眼中透着讽刺之色，他看向秦问天的目光，像是看死人般。
　　“都这么想我死吗？”秦问天眼神中内藏锋芒。
　　旁边的車袁神色倒是平静，他相信能够敲响九仙钟的人，区区同境战斗，绝不会有任何问题，而且，秦问天敲响九仙钟无人知晓，显然并非是高调之人，如今他既然敢说出这样的话来，那么就一定能做到，因此他只是拿起酒杯轻轻抿了一口，脸上带着看戏般的笑意。
　　慕岩也安然的坐在那，鬼刀慕岩，他向来对战斗极有兴趣，他相信車袁既然和秦问天有如此关系，此人定有其不凡之处。
　　就在此时，战仙宫的三位天象三重境界的强者已经站在了酒宴中间空地之上，这片空地虽然对于战斗而言略显狭窄了些，但如若控制得当，依旧足以支撑一场对决，况且两旁之人的实力尽皆很强，即便余波强烈也不会遭到波及，能够轻松抵御。
　　“滚出来吧。”只见其中一人目视秦问天，冰冷开口，一股强烈的杀念从他身上弥漫而出，顷刻间仿佛有一股血腥气息降临。
　　秦问天却依旧端坐在那，安静的端起酒杯饮了一小口，左手端着，他依旧坐在那，抬起头看着前方三人，冷道：“我来此地赴宴，可不是被当做猴子般戏耍，我的战斗，也绝不会用来给人助兴，那是对我武道的侮辱。”
　　“噗呲……”一道嗤笑声传出，只见霓凤眼中尽都是讽刺的笑容，开口道：“刚才说的如此激昂，如今用这样的理由避而不战，你这样的人和我一同赴宴，简直是对我的羞辱。”
　　她的话音刚落，不少人都笑出声来，此人确实太过可笑了些。
　　然而他们的笑声犹在，却见秦问天坐在那，眼眸一扫，寒光爆射而出，只见他抬手手掌，刹那间星光闪耀，璀璨无边，他手掌中尽是可怕符光，宛若万千符印。
　　“轰隆！”一声巨响，只见秦问天的手掌印暴击而出，从天而降，直接辗压向那三位天象强者，宛若星辰般的大掌印像是流星坠落，又仿佛能够摘星夺月，瞬杀而至，宛若闪电，带着摧毁一切的窒息攻伐力量。
　　三人神色大骇，只感觉一座星辰镇杀而下，聚集全部力量抬手抵抗，却见轰隆隆的闷响声传出，只一刹那，三人身体直接镇压粉碎，化作尘埃，星光点点，璀璨依旧，弥漫于空，然而那三人的身体，却直接被杀伐于无形，化作尘埃。
　　刚才还在的笑声在瞬间戛然而止，秦问天左手的酒杯这才缓缓的放下，发出一声轻微的声响，在寂静的空间显得格外的清晰，霓凤眼角的笑容僵硬在那，这是不敢战？
　　她的讽刺笑声还没有落下，秦问天就用这样一击回应于她，还有什么比这样的耳光更加的响亮。
　　不仅是霓凤，那些取笑秦问天的人都感觉被人狠狠的抽了一个耳光，极为憋屈，仿佛一口气无法咽下。
　　“这就是你们战天仙府引以为傲、蔑视他人的资本？简直是个笑话。”放下酒杯的秦问天平静的说了声，声音不大，却仿佛再次给刚才一直笑看热闹的周行山又一耳光。
　　刚才周行山和郡王对话，仿佛秦问天已是囊中之物，轻易可杀之，只能成为这场酒宴的小丑，被他们戏弄，玩弄于股掌之中。
　　但是转眼间，秦问天用最强势的攻伐手段告诉他们，他杀这些所谓大势力的人，甚至不需要站起来，坐在那里都可以杀，他根懒得成为小丑，以武助兴，他的武道，不是用来表演的，而是用来打脸的。
　　周行山一口气憋着，愣是没有说出一句话来，不知该如何回应秦问天的狂傲话语，事实摆在眼前，如何辩驳？他战天仙府座下战仙宫的人，不堪一击，直接被抹杀得渣都不剩。
　　“一群自以为是的高傲之人，哗众取宠，真正又有几人能探索仙路辉煌，鼠目寸光而已。”秦问天继续开口道，随即只见他目光望向郡王裴天元，道：“郡王，晚辈在此地也不受欢迎，就不再留下自讨没趣，就此告辞了。”
　　说着秦问天便站起身来，往后方退去，这郡王裴天元对云州大地大势力弟子青睐有加，非常客气，但他秦问天显然不在此列，这种氛围不适合他。
　　此地景虽美，还有着飘雪楼主以及琼仙的故事，然而人却早已物是人非。
　　“杀了我的人，就想这么离开吗？”
　　只听此时，一道冷漠的声音响起，使得秦问天愣了下，脚步一滞，回过头看着周行山，眉头微皱，眼中闪过极为浓郁的讽刺之色：“战天仙府的人，无能便也罢了，竟还能够无耻到你这样的境地，也算是让我大开眼界了。”
　　“我也是大开眼界。”鬼刀慕岩笑了下。
　　“周行山，刚才你让你属下去杀他人，在场的诸人可都是看到了，如今你属下实力不如人被诛杀，你说出这样的话来，未免也太侮辱战天仙府了吧。”車袁也嘲讽说道，有些不屑周行山的为人。
　　“那些我不管，我只知道，杀我战天仙府的人，就将命留下来。”周行山的声音格外的强势，一缕恐怖的战意从他的身上喷涌而出，他身后战仙宫的人纷纷释放强大气息，隐隐有要将秦问天当场格杀于此地的架势。
　　今日若是还让秦问天活着离开这里，那才是战天仙宫的耻辱。
　　杀了他们的人，那就将命留在这里，别人记住的，只会是他战天仙宫的强势，而非不讲规矩，这武道的世界本身就没有规则可言，谁强大，谁就可以主导规则。
　　“你出言不逊，侮辱于我，就想这么一走了之？”这时，霓凤也开口说道，只见几位七剑宗的强者纷纷站起身来，身上剑意呼啸，缭绕于空，顿时诸人纷纷感觉到了一股窒息的压力降临。
　　“你们真的很无耻。”裴雨目光一一扫过这些人，讽刺说道。
　　“裴雨，没你说话的份，给我过来。”只听坐在姜堰身旁的裴啸呵斥一声，顿时裴雨看着裴啸，美眸中透着倔强之色。
　　“裴雨，退下，到我这里来。”这时候，郡王裴天元也开口了，语气中带着一股威严之意，显然不想让裴雨参与到这场争斗当中去。
　　裴雨看着裴天元，眼神依旧执着，她竟执拗的摇了摇头，使得裴天元神色一冷，道：“放肆。”
　　此言一出，顿时空间都冷了几分，裴雨看着裴天元，道：“郡王，此事你该做主才是。”
　　裴天元看向裴雨的眼神已经略显不善了，似乎很是失望，在裴天元旁边，有人开口道：“裴雨姑娘，你要明白一个道理，同级的人相互争锋也许不会有什么，只要不发生生死战斗，都可化解，敌人也可促使自己进步，但是，不同层次的人，有些事情，却是不能做的。”
　　这说话的人同样也是云州大地上一超级势力弟子，韩东江，九岳仙院弟子。
　　他说的话虽然不怎么好听，但却也是事实，譬如車袁以及姜堰争锋，是敌人，但也相互促进，他们都不会置对方于死地，但秦问天不同，因为诸人认为他和姜堰等人处于不同的层次，他是没有资格成为姜堰他们对手的，却还如此狂傲无礼，那么等待他的，就只有末日，即便是車袁想要护住他，恐怕也难，这些人怕是不会饶恕秦问天。
　　至于郡王裴天元，这样的事情，他才懒得理会，如若这些人要在他的宴会上对付車袁他会反对，但是对付秦问天，自是随意，他不会去干涉！


第775章 狂傲姿态
　　秦问天看着韩东江，看着姜堰等一张张面孔，平静的眸子中透着一抹淡淡的冷意。
　　“裴雨小姐，这些人无需理会，你自顾去吧。”秦问天先是对裴雨说了声，随即看了一眼裴天元那边，淡淡开口：“此地虽有美景美酒，还有美丽传说，唯独这些人却是大煞风景，道不同不相为谋，告辞了。”
　　说罢秦问天身形一闪，朝着虚空闪烁而去，宛若一道闪电般迅猛。
　　“想走？”战天仙府周行山神色一寒，杀念可怕，战意滚滚扑出，凶猛无比，他抬起拳头，朝着虚空轰出，顿时仿佛有一尊可怕的战兽出现，咆哮于天穹之上，朝着秦问天辗压过去，然而却只见秦问天身形一闪，化身诸多残影，整个人宛若流光般。
　　轰隆隆的恐怖攻击落在虚空，震得大地都轻微的颤动着，周行山目光眯起，他见到秦问天丝毫没有停下，继续往前，便冷哼一声，直接脚踏虚空，朝着秦问天追击而去，身上隐隐有可怕的气势奔腾而出，强盛的反弹力使得地面都发出轰隆的嗡鸣之音。
　　霓凤眼瞳中射出点点寒光，只见她脚步一踏，剑出鞘，御剑而行，朝着前方追击而去。
　　“走得掉？”姜堰书路遥等人纷纷身形闪烁，只是转眼之间，诸多身影同时御空而行，酒宴之上，竟只剩下半数之人不到，这一幕使得诸人倒是都露出有趣之色，郡王设宴，没想到发生这些摩擦，酒宴才刚开始，便发生冲突战斗，诸强离席。
　　不过，秦问天修为天象三重，恐怕很快就会被人诛杀，大概用不了多长的时间，那些人就会回到酒宴之上。
　　他们已经暗暗有些同情秦问天了，此人虽然不凡，但未免有些不知好歹，就如同韩东江所说的那样，如若秦问天是奇门仙府的弟子，拥有和車袁一样的背景，大可和这些人针锋相对，甚至动手都无关紧要，但是他无势力背景，却也如此不知进退岂不是找死，只能怪他不知收敛，在仙域，这样的人即便天赋卓绝，但依旧会早早夭折。
　　这种事情，仙域屡见不鲜，裴天元更是见了很多，他看到过的陨落的天才人物就不知凡几，他对仙域的规则有着清楚的认知。
　　只见这时的裴天元神色平静的很，只是随意的端起酒杯，对着旁边的云楼圣门季空举杯，两人对饮了一杯，随后裴天元又看向诸人，举杯笑道：“些许小事情，不要打搅了诸位的雅兴，我们先干一杯，等他们回来之后再闲聊。”
　　“郡王客气。”
　　“多谢郡王以及季空楼主款待。”
　　诸人客气说道，都表示尊敬，只有旁边的裴雨气得脸色苍白，不是很好看。
　　此时秦问天在虚空飞行，下方雪景美轮美奂，宛若人间仙境，可惜此刻的秦问天根本没有心思欣赏，他的速度快若闪电，脚踏神兵，就像是一道流光般飞梭于虚空当中，在短短的刹那就直接穿过了飘雪楼范围，直奔飘雪城城中而去。
　　身后浩浩荡荡的大军紧紧追随着秦问天，那些人神色略冷，极为不善，他们纷纷祭出代步神兵，都是如同闪电惊雷，快到不可思议。
　　这些强者大多都是名门之后，实力强劲，速度可怕。
　　“車袁，今日之时我们暂且不与你计较，此事你不要管了。”书路遥看到身旁的車袁紧随而上，速度竟是最快的一人。
　　車袁冷漠的扫了书路遥一眼，嘴角带着几分轻蔑的意味。
　　鬼刀慕岩也跟上来了，他不紧不慢的追随在诸人之间，双手背负于后，没有人知道他心中在想些什么。
　　除了诸多天骄人物之外，他们的属下强者纷纷紧随不舍。
　　飘雪城下方，偶有人抬头看天，只见轰鸣之音辗压虚空而过，心中尽皆震撼，这些人是何方强者，发生了何事？
　　不少强者脚步踏出，直接追随诸人而去，想要看看到底发生了什么大事。
　　人群越聚越多，没有过多久，天穹之上可谓浩浩荡荡，大军驶过，震撼人心。
　　然而事实上自秦问天离开飘雪楼并未有多久，他们的速度极快，仿佛转眼间就来到了九仙钟所在之地，秦问天身形一闪，直接站在了恐怖的九仙钟前，沐浴无尽符光，他的身体停在了虚空当中，后方一道道强者快速追来，呼呼的风声不断，只是眨眼间，秦问天前方尽皆强者。
　　“你以为今天你能活命？”霓凤冷傲的目光凝视着秦问天，她的声音依旧透着一股高傲之气，身上剑气呼啸，隐隐要爆射而出，那冷漠的瞳孔仿佛已是将秦问天当做了死人。
　　車袁的身体降临秦问天的身旁，站在虚空之上的他同样沐浴符光当中，他盯着前方的霓凤，冷傲道：“你今天敢动他试试？”
　　霓凤神色寒冷无比，盯着車袁，这混账东西竟如此袒护秦问天。
　　“他今日我还真一定就要动，不仅要动，他的命我也要定了。”战天仙府周行山冷冷说道，他们身后可谓强者如云。
　　“这也是我想说的话。”书路遥接口道。
　　姜堰冷笑一声，看着車袁：“車袁，你挡不住的，退下吧，免得伤到你。”
　　“車袁兄，既是他们自己的恩怨，就让他们自行解决吧，你何苦参与其中。”只听前来的裴啸也开口劝了一声，使得車袁目光一闪，盯着裴啸，冷道：“放肆，你身为郡王府的人，本当中立，天问兄何时得罪了你郡王府，竟让你也有杀心？若是阿谀奉承这些人，你裴啸未免太过让人看不起了。”
　　“車袁兄，我只是好言相劝。”裴啸神色寒冷，他乃是郡王府天骄人物，实力也是非常强劲的，車袁不给面子便也罢了，还如此狂言。
　　“这是要以多欺少吗？”鬼刀慕岩慢悠悠的走上前来，站在了車袁的身侧，使得对面诸人都是神色冷漠，盯着車袁和慕岩，秦问天没有半分威胁，在他们眼中已是囊中之物，随意杀之，但慕岩和車袁不同，这两人实力强大，又有背景，可不是那么容易对付的。
　　“車袁、慕岩，你们的心意我心领了，不过既然他们这么想对付我，让他们来就是。”秦问天淡漠开口，使得車袁和慕岩都是一愣，随后慕岩露出有趣神色，打量着秦问天，笑道：“好，你既然这么说，我慕岩不插手。”
　　車袁深深的看了秦问天一眼，随即看向九仙钟，便笑着道：“好，我相信天问兄。”
　　说罢，車袁的身体也退到一旁，两人仿佛成为看客，唯独秦问天面对诸天骄人物，而且任何一人实力都比他强劲。
　　但秦问天似毫不在意，他的眼神一扫前方人群，目光中透着一道寒冷之芒，开口道：“一群自以为是的家伙，只知恃强凌弱，自认为高人一等，却不知道自己有多么可悲，你们自诩天骄，高高在上，然而在我眼中，你们不过是一群傲然无能的废物而已，有何资格在这里自傲，我若有你们的修为，抬手之间能将你们震杀当场。”
　　“真是猖狂。”诸人一个个听到秦问天的狂傲话音，都是神色极寒，霓凤更是忍不住踏步而出，冷傲的眼神射出冰冷的剑芒，只见她手掌挥动，刹那间一柄柄利剑排列一起，仿佛有七剑同颤，嗡嗡的声响传出，七剑齐啸，爆射而出。
　　只见每一剑都蕴藏可怕之威，先后杀伐，一剑强过一剑之威势。
　　仅仅是第一剑射向秦问天的时候，秦问天便感觉到滔天剑浪席卷过来，他心念微动，顿时无尽符光狂舞了起来，卷在他的身上，天地间的符纹快速的流动着，化作一只可怕的掌印，秦问天手掌一抬，朝着前方轰出。
　　同时，剑至，轰隆一声巨响，剑和掌印碰撞，震荡得虚空颤动，剑却未能将掌印穿透，但却见第二剑已至，又是一道剧烈无比的攻伐，惊天动地。
　　第三剑、第四剑连续杀来，真正可谓威势撼天，霓凤虽然冷傲，但实力确实强大。
　　然而却见秦问天身周无尽符纹流动，化作星辰天壁，阻挡于他的身前，任由天地崩塌，天壁不破，七剑轰鸣落下，虚空都要颤抖，天壁咔嚓一声破碎，秦问天依旧负手而立，站在九仙钟前，目光看着前方的霓凤，眼神傲然。
　　“你就这点实力吗，我轻易调动符纹，即可立于不败之地，你要杀我，怎么杀？”秦问天狂傲开口，声音震颤，霓凤等人脸色僵硬，盯着秦问天，这家伙竟然能够调动九仙钟符纹攻击，他在这方面的造诣竟然如此厉害吗？
　　“自以为加入某一势力便高高在上，虽飞得高些，却依旧不过燕雀，只敢与低飞之人比肩，又岂知鲲鹏之志。”秦问天冷冷开口，无尽符纹再次闪耀，秦问天沐浴其中，负手而立，傲然无比，宛若战神般，盯着前方道：“你们可以一起上！”


第776章 狂扫
　　符纹即神纹，天符宝典中有言，符纹是力量之基，是引动天地规则之物，秦问天参悟天赋宝典，再加上本身在神纹上造诣就是极高，因此他能够借助这万千符纹轻易引动天地规则，触发力量。
　　更何况，秦问天已沟通九仙钟，能够引九仙钟之力量进行攻伐，在这九仙钟前，就是他秦问天的战场，又岂会畏惧眼前诸人。
　　即便他们同时出手，秦问天依旧有把握将他们轻易击败。
　　秦问天之狂傲，乃是建立在强大的自信之上，他的眼睛扫过之时，诸天骄人物一个个神色难看，眼中蕴藏的杀机更是强烈，他们本以为自己已经足够骄傲狂妄了，却断然没有想到有一个更加猖狂的家伙，此人之前在酒宴上看似还颇为低调内敛，但如今锋芒毕露，彻底爆发出来，狂到没有边际，已经真的不知天高地厚了。
　　秦问天说他们是燕雀，只敢和低飞之人比肩，而他秦问天自己是鲲鹏，拥有翔天之志，两者根本不能比肩，让他们一起上。
　　他们是何等人物，云州大地上最强的那些势力弟子，皆为精英，人称天骄，如今，被如此蔑视。
　　只是，秦问天似乎的确也有过人之处，他能借符纹力量发动攻击，抵御住了霓凤的七剑杀伐之威，实力确实也颇为厉害。
　　“该死。”霓凤冷傲之色依旧，她没有理会秦问天，莲步轻移，往前方迈步而出，只见她手掌挥动，顿时星光闪耀，天象浮于空，她背后出现七柄可怕利剑，每一剑都直接杀入虚空天穹之上，悬挂于那，每一剑周身，都仿佛凝聚万千剑气，蕴藏无上的杀伐威能。
　　秦问天抬头，手掌舞动，眼中闪过一抹冷蔑之色，只一刹那，无尽的符光仿佛汇聚成一条可怕的剑气长河，弑杀之威狂暴扑出。
　　“杀、杀。”霓凤娇喝道，杀气可怕，星辰天象之上，有七七四十九剑，全部杀伐而过，刺得虚空都出现了可怕的流光，仿佛要擦出火焰来，璀璨无比。
　　“哼。”秦问天冷哼一声，剑道长河汇聚而生，虚空出现真正的剑气河流，发出哗啦啦的声响，卷向虚空，所过之处尽皆杀伐寂灭，一切全部都将摧毁。
　　剑道长河与霓凤的星辰天象剑威碰撞，摧枯立朽，辗压而过，人群只看到那条绚丽的剑道河流淹没一切，甚至直接洞穿了霓凤的星辰天象，霓凤闷哼一声，脸色陡然间变得苍白了起来，身体剧烈颤动。
　　另外几名七剑宗的强者见势不对，纷纷上前，然而此刻秦问天再度抬手，炽盛符光化作掌印，直接催发辗压而过，印在了霓凤身上，一声轰鸣，霓凤的身体直接被击飞，衣衫破碎，口吐鲜血，直接被轰倒在了地上。
　　“他对符纹的领悟竟然这么强。”周行山等人凝视着秦问天，此人似乎不那么好对付，霓凤实力虽然不如他们，但也不至于相差太远，但秦问天击败霓凤，仿佛并没有花费太大的力气，只是纯粹的借助符纹之力，轻松无比。
　　这只能说，秦问天符纹上造诣很深刻，能够借助这漫天符纹战斗，使之成为他的力量。
　　“原来你的狂妄是借助外力来战，如若只是凭借你本身的实力，我一根手指就能辗压你，杀你易如反掌，还敢狂言自己为鲲鹏。”周行山身上战意缭绕，听到他的话秦问天大笑出声，指着周行山道：“战天仙府的天骄？如此无耻之言竟能从你口中说出，一群天象七重八重强者前来对付我，要我以天象三重境界来直接抗衡？能要点脸吗？我无需境界比你高，只要和你同境，一指就能将你杀死。”
　　“这话听的的确够无耻的。”旁边的鬼刀慕岩淡淡的笑了下，嘴角的讽刺之味确实非常浓郁。
　　“战是不战，一群所谓天骄，不敢战给我滚就是，从此往后，这座九仙钟你们不得靠近，谁靠近灭了谁，给我滚远些。”秦问天手指指向前方诸天骄，顿时周围之人无不心颤，此人究竟是什么人，真的是狂傲无边了，仿佛完全不将这些天骄人物放在眼里。
　　“轰！”
　　周行山身上战意滔天，简直无法忍受这样的侮辱，他身上缭绕滔天战威，怒吼一声，手掌暴击而出，仿佛一头恐怖凶妖咆哮现身于秦问天面前，戾气狂扫天地。
　　秦问天仿佛早有准备，手掌直接颤动，符纹闪耀，万千符纹流转于身体之上，使得他肉身晶莹剔透，宝相庄严，神圣不可侵犯，狂暴的凶戾攻击轰在身上，却只听咔嚓声响传出，他体表流转的符光破碎，竟是以符光凝结而成的铠甲碎裂了。
　　“咚。”周行山在发动攻击的时候便已踏步而出，身上仿佛有无尽战斗戾气，他怒吼一声，仿佛暴走，双拳轰击，万兽怒啸，天地失色，宛若有一尊尊无上凶妖化身妖之战仙，体型庞大无比，直接朝着秦问天撕咬过去，似乎一口就能将秦问天吞掉来。
　　就在同时，其他诸强者纷纷踏上前去，走到周行山左右，气势狂猛扑出，直逼秦问天而去。
　　甚至，江陵郡郡王府的裴啸也出手了，仿佛要在一刹那间将秦问天摧毁，看他如何借助符纹大战。
　　秦问天眼眸如同利剑般一扫诸人，穿透人心，只见他心念微动，沟通九仙钟。
　　“杀！”
　　一声暴喝，诸人还未攻击，只听钟声猛然间叩响。
　　“咚……”诸人的脑海猛的颤了下，九仙钟的钟声仿佛蕴藏可怕的魔力般，直接敲响在他们的脑海当中。
　　“让你们滚。”
　　秦问天怒喝一声，仿佛有铺天盖地的摘星掌印暴击而出，一时间天地色变。
　　“咚、咚、咚！”钟声震颤于天地之间，要击碎人的灵魂，那些掌印仿佛随钟声一齐降临，巨大无比的凶戾古妖都被活生生的镇杀，周行山脚步再也无法朝前，震得身体剧烈颤抖，看到掌印杀来，他祭出一件可怕的神兵，顿时一股无上战意包裹他的身体，轰隆一声巨响，周行山身体被震退万米。
　　其他强者也纷纷在抵抗秦问天的攻伐力量，他们都各自祭出了神兵来，但见九仙钟钟声不绝于耳，在这种情况下他们根本无法战斗，只能自保。
　　秦问天一步踏出，仿佛直接踏在了他们的心间，一股无比沉重的力量压迫在身，像是来自九仙钟的压力。
　　秦问天，仿佛代表了九仙钟的意志。
　　手掌伸出，秦问天往前一捏，顿时所有人感觉心神一紧，钟声再响，噗嗤的声响不断，裴啸等人一个个面色惨白，口吐鲜血，借助神兵身体爆退而出，远离九仙钟以及秦问天。
　　本已经被击伤的霓凤从地面起身，又是连续几次被击得口吐鲜血，脸上再无半点血色，只能挣扎着逃离这里，刚才还冷傲无比的她，这一刻显得是那般的狼狈无力。
　　“还不滚。”秦问天声音吐出，再度迈向前一步，顿时诸强同时闪烁后退，如惊弓之鸟。
　　却见秦问天一步迈出便停了下来，站在原地不动，讽刺的眼眸看着前方还在奔跑的诸人，脸上的讽刺意味极为浓郁。
　　那些强者目光看向左右周边围观之人，只见所有人都在盯着他们，一个个露出笑话的戏虐姿态。
　　这群天骄今日真是丢脸，被秦问天一个脚步就吓成这样，还狂妄而来追杀别人，真是可笑啊。
　　诸人的眼神，更是让那些天骄感觉无地自容，愤怒无比的目光盯着远处依旧在九仙钟旁的秦问天，杀念强势至极。
　　“一群废物而已，大概也只能口吐狂言，有何能耐？”秦问天的眸子一一扫过他们：“借先辈之威风出来逞威，丢尽了长辈的脸面，我若是你们，干脆自杀于此，不让宗门势力蒙羞。”
　　“你闭嘴。”周行山狂吼，秦问天眼睛转过，直接盯着他，眼眸如同利剑，笔直的看着对方，仿佛要将对方看透来，随后，秦问天带着漫天符光一步步走向周行山，一步两步，周行山身体不动，直面秦问天，但伴随着秦问天越来越近，周行山眼神似乎变了。
　　“你太狂了，必是死路一条。”周行山狂言威胁。
　　秦问天没有理，继续往前走出，周行山怒吼一声，顿时转身往后退去，不敢再让秦问天接近。
　　其他几人看到秦问天的目光扫过人，一个个全部后退，像是躲着瘟神般，惧怕秦问天。
　　“可悲。”秦问天嘴角透着浓浓的讽刺意味，看着前方诸人：“滚吧，我说了，这座九仙钟前，不准有你们的身影，你们这些废物谁敢靠近，杀无赦。”


第777章 丢脸至极
　　秦问天沐浴于无尽符光之中，身上仿佛披着符纹铠甲，不可一世，他口中吐出的每一个字，都是如此颤动人心。
　　这一刻那看似寻常的青年，展现出的光芒，比云州大地诸势力天骄人物都更为耀眼夺目，仿佛他才是这里的唯一主角，其他人，都滚，不得靠近这座九仙钟前，违者杀无赦。
　　如此狂傲之人，恐怕江陵郡的郡王都不敢做，但这区区天象三重境的强者，却这么做了，而且让那些天骄人物只是脸色铁青，却无言以对，被如此践踏击败，强势辗压，他们即便反驳，依旧会是苍白的。
　　“是你，你杀了轩竹。”就在这时候，一道惊呼声传出，只见之前那位紫焰宗的女子盯着秦问天，此刻的她已经能够确定，轩竹绝对就是秦问天杀的，就是那一道钟声，让轩竹陨落。
　　“钟声，那道钟声是被你所奏响的，轩竹死于你手里，你借助九仙钟的钟声威势，偷袭杀死了轩竹。”那女子眼中仿佛喷出火焰，死死的盯着秦问天。
　　却见秦问天目光一扫，锋锐冷漠的眼眸在女子身上扫过，只一刹那，那女子只感觉浑身都浮现丝丝凉意，一阵冰冷。
　　“他算什么东西，我杀他需要偷袭？这些所谓天骄都不堪一击，你紫焰宗轩竹蝼蚁一般，却还奉承七剑宗之人驱逐其他人，简直可笑，一道眼神直接杀灭，何其可悲。”
　　秦问天神色平静，依旧背负双手，凝望紫焰宗女子，开口道：“我本不欲招惹是非，否则你焉能站在此地说话，如今却还敢胡搅蛮缠，你想死吗？”
　　死字落下，那女子浑身皆颤，秦问天的眼神仿佛蕴藏一股将人穿透的锐利之气，她身体哆嗦，嘴唇颤动，竟无法再吐出一道声音，不敢继续言语，只是在口中发出一道低微的冷哼之音，诸人立即明白，这女子已经心生恐惧，在秦问天的威势之下，竟吓得连话都不敢说了。
　　眼前秦问天强势无双，即便是云州大地这些顶级势力的弟子，他都完全不在乎，说动就动，甚至没有人怀疑他敢杀那些人的决心，而紫焰宗还是江陵郡的势力，轩竹他已经杀过，多一个人也不多，这女子不敢招惹他也属正常，否则这青年一怒之下，恐怕就能让这女子香消玉殒。
　　“原来之前那道比車袁更响的九仙钟钟声，是他奏响。”远处有人开口说道，惊异的看着秦问天，此子非凡，只是之前低调隐忍，却没想到这些大势力弟子一个个都看不起他，目中无人，甚至想要将他诛杀，这才引得这青年暴露狂妄本心。
　　“确实厉害，本来诸人还猜测是九仙钟自身显灵，却没想到是被他所奏响，真强，超越了車袁，做到了这些大势力天骄人物没有人能够做到的事情，那些天骄看不起这青年，却不知道别人天象三重境界修为，已经做到了比他们无法做到的事情，尤其是那姜氏一脉的天骄人物姜堰，他可是炼器实力，被誉为云州大地的炼器圣地，神纹上的造诣自然是极高的，然而，这姜堰根本没办法让九仙钟的钟声传递出去，只是一点点响声，差距很大。”
　　远处有人不自主的轻声说道，然而此地之人耳朵何其敏锐，只见姜堰脸色铁青，却无言以对，他身后的几人则是转过目光，冰冷的扫向那方向，眼眸如同利剑。
　　丢脸啊，其它势力的人还略好些，这姜堰，他可是云州大地炼器圣地出来的天骄人物，不久前都是高高在上不可一世的，他是古时的传奇人物姜潮的后代，但在炼器上面比不上奇门仙府的車袁还能说得过去，但被一个境界低微的人拉开如此大的距离，就显得有些丢脸了，尤其是姜堰还一直狂的无边，看不起那青年。
　　这简直是打脸，姜堰甚至已经感觉到了许多道目光落在他身上，顿时他脸上火辣辣的，极难受。
　　“你早就知道了？”站在旁边的慕岩看着車袁，直截了当的问道。
　　“恩，之前我就猜到了是天问兄，天问兄他显然比我强，如今从这场战斗看来，似乎不止比我强一点点啊，而且有不小差距，这可是让我感到汗颜。”車袁一点不介意是因为知道秦问天敲响九仙钟才和秦问天交友，这本就是很自然的事情，秦问天有吸引他的地方，两人才能成为好友，否则車袁根本不认识秦问天，两人素不相识，难道只相互看一眼就认识成为好友了？
　　“哈哈，在这方面你也会不如人，不过你至少比姜堰强多了。”慕岩笑着道，声音毫不掩饰，使得姜堰更是有种被人抽耳光的火辣辣感觉。
　　“姜堰？”車袁的目光刻意朝着姜堰望去，脸上带着几分嘲讽的意味，淡漠的开口：“姜堰不久前还羞辱天问兄呢，现在怎么看来都感觉可笑，简直是自取其辱。”
　　“車袁，你闭嘴。”姜堰厉声喝道，他此刻已是极为难堪，車袁竟还不肯放过他。
　　“怎么，做了不让人说，刚才你不是很狂吗，你不是云州大地的圣地姜氏一脉子弟吗，他人没有资格和你对话，不是同一层级的人，甚至多嘴都要死，现在，天问兄站在那里，你却连上前的勇气都没有，我若是你，当立即返回家族闭关，若无突破，此生不出，否则只是丢人现眼。”
　　車袁双手环保于胸前，发出讽刺之音，气得姜堰的身体都微微颤动着。
　　“好了，你们该走了，留在这里也是难堪。”慕岩冷道。
　　周行山似乎依旧不敢，他望着秦问天，开口道：“你借九仙钟之势，拥有比肩我等之能，不过外力终究是外力，除非你永远留在九仙钟前不出，否则我等必要你命。”
　　话音落下，周行山转身而去，片刻都不停留。
　　“九仙钟显灵，飘雪城风云际会，你还太嫩了。”书路遥也淡淡的说了声，随后也离开此地。
　　霓凤受伤最重，她目光如利剑射向秦问天，带着不甘离开了。
　　姜堰、裴啸等人，也纷纷离去，但却将秦问天给恨上了，转眼间，那些诸势力天骄人物尽皆离开，这座九仙钟前也算是清净下来，周围诸人望向秦问天的眼神已经不一样了，此人沟通九仙钟，敲响的钟声超过車袁，不知能否更进一步，解开九仙钟之奥秘。
　　“天问兄，厉害。”車袁和慕岩走上前来，只见車袁对着秦问天竖起大拇指，眼中有着佩服之意，能够随意调动符纹战斗，这种造诣，他望尘莫及，秦问天的境界，至少领先他五年甚至更久，他再用五年十年时间，都不一定能追赶到秦问天。
　　“是厉害，但人得罪了不少。”慕岩也道。
　　“没办法，之前酒宴上你们也看到了，这些人自以为是，想不得罪他们，除非我将性命送给他们才行。”秦问天打趣说道。
　　“哈哈，不过也没什么大事，你借助九仙钟之威根本无需畏惧他们，至于这些天骄人物在外遭遇挫折，看他们谁有脸面向家族或者宗门求援，那样恐怕他们的家族或者宗门之人都会瞧不起他们，你只要小心些就好，若是离开九仙钟，尽量和我们在一起。”慕岩好意提醒道。
　　“明白，我再参悟一番这座九仙钟，就前往其它八座九仙钟，一一参悟。”秦问天笑着道。
　　“我们陪着你吧，虽然你能借九仙钟战斗，但也难免这些人用些手段对付你。”車袁虽是放荡不羁，但也有谨慎一面，秦问天轻轻点头，也未拒绝車袁好意。
　　……
　　飘雪楼上，酒宴依旧，雪花飘落，随风轻舞，落于酒宴之间，美不胜收。
　　诸人谈笑风生，举杯畅饮，好不痛快，唯独裴雨坐在裴天元后面，垂着脑袋，闷闷不乐。
　　“那些家伙该回来了，区区一天象三重境界之人，竟也去了这么长时间。”只听有一人低声说道，裴天元笑道：“应该快了，那小家伙倒是有些不识趣，不过車袁和慕岩颇为仗义，恐怕会出手阻挠，时间自然要久些。”
　　“这些后辈家伙，就喜争斗，其实也没什么大事。”飘雪城主摇头笑道。
　　“事虽不大，只是那人确实不识趣，不知自己是何身份，这种人在外，即便天赋不弱，但一般而言也会早早夭折。”云楼楼主季空随意说道，显得云淡风轻，仿佛秦问天这等不识时务，就该被诛杀般。
　　“确实如此。”裴天元点了点头，后方的裴雨有些生气，抬起头，脸色难看，但这里却没有她说话的资格。
　　“他们回来了。”这时，裴天元抬头看向远方，只见那里虚空波动，片刻后，呼啸之音传来，随后虚空中出现一道道身影，正是去而复返的诸天骄人物。
　　“嗯？”就在这时候，裴天元眉头一挑，仿佛有些不解，似乎，有些不对劲呢，那些人衣衫凌乱，似有些狼狈，而七剑宗的天骄美女霓凤，气息波动，仿佛受了重创般，难道車袁和慕岩这么厉害？两人帮着那青年抗衡这么多天骄人物？


第778章 飘雪楼主
　　酒宴上的诸人似乎都发现了一些异常，这些归来的天骄不仅气息波动，脸色也略显难看，其中又以姜堰以及霓凤最甚，姜堰绷着脸，那表情似一块万年寒冰，仿佛看谁都不顺眼般，一怒之下就有可能暴起杀人。
　　霓凤也类似姜堰的表情，似乎被人羞辱了般，美丽的面孔都绿了，不知道的人还以为这位天骄美女被人给玷污了。
　　“发生了什么事情？”诸人心中想着，充满了好奇。
　　“难道没有杀死那青年天问？”有人暗道。
　　然而这可能性似乎极小，如此诸多强者，怎么可能杀不死区区一位天象三重的人物，即便有車袁以及慕岩帮对方，以这些人的实力应该也足够拖住两人，随后将那青年杀死了，这点诸人毫不怀疑。
　　就在他们思考之时，诸人已经到了，只见他们降落在地，铁青着脸，一个个都是一言不发，直接回到了酒宴上自己的位置，甚至都没有和裴天元说话，这更让诸人感觉到不同寻常。
　　“裴啸。”裴天元的目光落在了裴啸的身上，这些人都是大势力的天骄，裴天元也不好直接强迫让他们开口，唯独裴啸是他的后人，询问他自然是最为合适的。
　　裴啸抬起头看着裴天元，神色略有些尴尬，张了张嘴，却不知道该怎么开口，如若照实说来，这些天骄的脸面可是不好看，但面对裴天元，他也不敢说谎。
　　“郡王。”裴啸微微欠身，随即开口道：“那家伙能够借助符纹战斗。”
　　“借助符纹战斗？”裴天元神色一滞，裴啸虽然只说了一句话，但他立即明白其中背后的意思了，话越少，意味着发生的事情可能越为超乎预料，甚至裴啸都不好多言。
　　“即便借助符纹战斗，诸位天骄出手，杀他依旧易如反掌吧。”却见此时有个不识时务的人开口问了声，使得霓凤冷漠的扫了一眼过去，随后她开口道：“也没什么不好说的，那人符纹造诣很深，他虽然实力不怎样，但却狡诈，引我们到九仙钟前，随后借助九仙钟周围无尽的符纹力量凝聚强横攻击，我们无法杀死他。”
　　此言一出，顿时诸人豁然，看到霓凤身上气息波动，受到了不小创伤，甚至她衣服都换了一套，人群隐隐明白了什么。
　　何止是没有办法杀死对方，恐怕，这些天骄人物，都是吃了亏呢，否则的话，不会这般狼狈而归。
　　这倒是有趣了，一个个天骄人物杀过去，铩羽而归便也算了，恐怕还被别人虐了一顿。
　　这事霓凤她也没有隐瞒，当时的战斗无数人见证着，恐怕很快就会传遍飘雪城，藏都藏不住，酒宴上的人很快就会知道，还不如先透露些，不至于太丢脸。
　　“郡王，来，喝酒。”只见一人开口道，似乎缓和僵硬的气氛，裴天元立即明白，笑道：“诸位，来喝一杯，今日宴席，诸位要尽兴。”
　　人群纷纷举杯，和郡王裴天元共饮，话虽如此说，但接下来的酒宴却显得很沉闷，更不用谈尽兴了，那些天骄一点兴致都没有，只是应付了一些时间便告辞离去，他们回来也只是给郡王裴天元面子，在这里，他们很不舒服。
　　这笔仇，一定要找那家伙算。
　　裴雨倒是比较开心，没想到天问竟然这么厉害，她当然也猜得出来，这些人在天问手上吃亏了。
　　酒宴匆匆结束，诸人陆续告辞，很快这酒宴上便只剩下了寥寥数人。
　　江陵郡郡王裴天元、云楼楼主季空，飘雪城城主，还有几位裴家人以及他们的属下。
　　只见裴天元端起酒杯，轻抿一口，随即抬头看着裴啸道：“将事情的经过仔细说说。”
　　“恩。”裴啸点了点头，随后将整件事情的经过复述了出来，听得裴天元时而眉头皱起，时而目露锋芒。
　　待得裴啸说完，裴天元沉吟片刻，随即摇头道：“看走眼了，难怪車袁会和此子如此亲近，原来是因为九仙钟，没想到对九仙钟感悟最深的人，被我们给最先得罪了，而且还和这些大势力的人结下了仇，倒是令人郁闷的事情。”
　　这次云州大地各方强者来飘雪城，无疑是为了九仙钟的秘密，但秦问天似乎是目前为止敲响钟声最厉害的人，却在酒宴上连番遭遇羞辱，告辞而去，还真是一件好笑的事情，恐怕这件事一传开，他裴天元都要遭到飘雪城不少人的非议了。
　　不过，裴天元何等人物，倒也不会在乎这些。
　　“郡王，既然知道天问在神纹上造诣极深，有可能解开九仙钟奥秘，不如我们现在和他交好吧。”裴雨插嘴说道，裴天元目光看了她一眼，随即笑了笑：“天真，修行到天象境界，虽然对我而言不过蝼蚁般的修为，但也不是傻子，你现在结交，对方最多和你虚与委蛇而已，心中怕是早已怀恨。”
　　“更何况，即便他造诣很深又能如何，修为依旧弱小，为了他就去得罪那些云州大地大势力天骄？裴雨，你真是天真，即使退一万步，他真的解开九仙钟的奥秘，拥有那般天赋，但又能怎样，秘密是他解开的，难道好处就是他的？”
　　裴天元看着裴雨说道，使得裴雨神色一阵苍白，裴天元的话，让她感到了一阵寒意。
　　“裴啸，继续和那些人保持好关系，裴雨，你也去吧，你还太嫩了。”裴天元说道，裴雨点了点头，随后告辞离开，似乎走得有些匆忙。
　　“郡王，既然你告诉裴雨这些，怎么又让她离开？”裴啸问道。
　　裴天元看着裴啸，没有说话，旁边的季空却笑了起来，道：“裴啸，郡王刻意如此的，裴雨是郡王府的人，她和車袁、慕岩以及天问他们保持好良好关系，真诚相待，而你和姜堰等人保持关系，难道不好吗？无论郡王是什么立场，至少他不用主动去针对谁，让他们自己斗就是。”
　　裴啸恍然，随即恭敬道：“多谢季楼主指点。”
　　“好好学着。”季空拍了拍裴啸的肩膀，随即站起身来，也告辞离开了，这场宴请算是比较失败，但裴天元也不在意。
　　接下来的时日，秦问天和诸天骄战斗的事情果然传开来，顿时天问的名声变得响亮了，不少人都纷纷知道，那每日在九仙钟前盘膝而坐参悟九仙钟的青年，并非是不能沟通九仙钟，而是在进行深层次的领悟。
　　至于姜堰，他每次出现，诸人看他的眼神都似乎有些异样，让姜堰感觉极不舒服，有种奔溃的感觉。
　　同时随着时间的过去，更多的强者降临飘雪城了，真正风云际会，强者如云，这些强者纷纷前往九仙钟前，参悟这仙钟。
　　甚至，云州大地上很多大势力的强者都到了，在九仙钟旁，时常能够见到仙台境界的强者，身上带着仙人光环，让人仰望。
　　九仙钟周围，仙台强者人物，随处可见。
　　飘雪城突然间飘起了雪花，这雪花并不寒冷，在风中舞动，不断飘落而下，落在地上又很快融化掉来，只存在于世间刹那。
　　飘雪城飘雪，景色更美了，一座九仙钟旁，只见裴雨穿着白衣长裙，她伸出手，任由雪花飘落在掌心，美眸望着天空，喃喃低语：“每一叶飘落而下的雪花，都是‘你’的眼泪吗？”
　　裴雨口中的‘你’自然是指飘雪楼主，那传说中，飘雪楼主将身体血肉铸城，将魂魄融入九仙钟，钟声响起，是他想念琼仙之时，雪花飘落，那是他的眼泪。
　　“你也太痴了吧。”車袁走到裴雨的身边笑着到，他虽然也相信这传说，但却不信这雪花是飘雪楼主的眼泪。
　　裴雨看着車袁露出甜美笑容，道：“什么都有可能的，九仙钟的秘密还未解，天问他说自己已经看到过了飘雪楼主，还有什么不可能的呢。”
　　“那家伙是变态，我虽然也能沟通九仙钟，取得一缕联系，将九仙钟奏响也能做到，但从来没有看到过九仙钟里面的场景，这家伙竟然说他看到飘雪楼主，简直不可思议，他在这方面的造诣究竟有多厉害。”
　　車袁撇了撇嘴，看着那一方向的秦问天，这已经是秦问天他参悟的第五座九仙钟了，他要将九座九仙钟全部参悟透彻，这样才有机会解开九仙钟的奥秘。
　　此时的秦问天坐在九仙钟前，他的意识却仿佛沉入到了九仙钟内，或者说是一片场景当中。
　　在这片场景里面，雪花不断洒落而下，在一座唯美的巨型堡垒，一道庞大无比的身影安静的坐在那，这身影高达万丈，仿佛能够头顶天，脚踏地，简直可怕。
　　但这恐怕巨人，却只是体型庞大而已，他的相貌英俊，神色柔和，他的眼睛望向远方，似乎带着依恋，他伸着手掌，任由雪花飘落掌心，在掌心中融化掉，他却感受不到这股寒冷，只是一直这么坐着，仿佛要枯坐此生，历经无数岁月！


第779章 强者聚
　　这万丈巨人，毫无疑问便是飘雪楼主。
　　飘雪楼主身躯就达万丈，乃是传说中的人物，修为不知有多可怕。
　　秦问天听到裴雨诉说有关飘雪楼主的传说，虽相信时间有那份情，也相信琼仙的那份执念，然而他本对飘雪楼主以身铸城，以魂融九仙钟还略带怀疑，然而在九仙钟内，看到飘雪楼主万丈之躯，他的一缕疑惑也消失，这飘雪楼主的境界，可能极高，超越仙台之境，如同飘雪楼主般的人物，那样的强者，做出的惊人之举也属正常。
　　秦问天眼眸缓缓睁开，目光却依旧痴痴的凝望着前方的九仙钟，九仙钟外尽皆符光，其中皆有一种规则力量，可引动九仙钟，探索九仙钟内的奥秘，然而，无论是哪种规则力量，都仿佛缺少了什么。
　　“天问。”此时，車袁走上前来，看着秦问天问道：“你这家伙在这座九仙钟内又看到了什么？”
　　秦问天看着車袁，摇头道：“只是更清晰了些，只看到了一人，飘雪楼主，枯坐此生，这应该是琼仙陨落之后的场景，飘雪楼主孤寂一生，望漫天飘雪而失神，恐怕他正在思念，琼仙对炼器之执念超过对他之情，但飘雪楼主却是至情至性之人。”
　　以飘雪楼主的强大以及俊秀之容颜，他若要女人，天下之大，不知有多少美女愿送上前去，然而，他却甘愿为琼仙付出生命代价。
　　“飘雪楼主，真想亲眼见见他。”裴雨喃喃低语，有些羡慕的看着秦问天，这家伙看到了飘雪楼主，那传说中的人物，他到底生得何种模样呢。
　　“飘雪楼主风华人物，我也希望飘雪城的人都有幸能够亲眼看到他的绝代之姿。”秦问天开口道，若是飘雪楼主现身如今的飘雪城，恐怕飘雪城的名声将会更响，成为江陵郡最有名望的城池，超过江陵郡的王城。
　　此时在这片区域已经聚集了极多的强者，纷纷沟通九仙钟，虽然已经有很多人和九仙钟取得了微妙联系，但还从没有人做到如同秦问天那样让九仙钟发出嗡鸣颤响，至于是否有人窥视到了九仙钟内的情景就不得而知了。
　　只见此刻，天穹之上似有一道道仙光闪耀而下，使得无数人抬头望向天际，神色微有些震颤。
　　“是仙台境的强者，无一例外，全部是仙台人物，看来，各方大势力的仙台人物都陆续降临登场了。”诸人心中暗道一声，之前来的人，只是部分强者，如今，云州大地的各方大势力人物，应该都要陆续到达。
　　“传江陵郡郡王令，三日后，九仙钟将禁止随意踏足，此地将有众天骄人物在九仙钟旁炼器，引九仙钟同鸣，不能沟通九仙钟的人，不得再此停留，只许在符光范围之外观望。”就在这时，一道道郎朗之声传遍这片浩瀚区域，九仙钟范围之人，所有强者尽皆听到这声音。
　　“诸天骄要开始于九仙钟前炼器了吗？”裴雨喃喃低语，秦问天看着她问道：“为何要炼器？”
　　“这也是和九仙钟的传闻有关，飘雪楼主魂融九仙钟，可能是因为他和琼仙的执念在于炼器，因此九仙钟显灵之时，需在炼器之时与之沟通，可得九仙钟一缕仙灵，从而得到好处，探索九仙钟无穷奥秘，历代人物，有炼器强大之人，从九仙钟内得到强大炼器之法。”
　　裴雨缓缓的解释道：“所谓九仙钟，不问仙，但是，一非仙之人，一旦炼器通九仙，就有机会一步登仙，这传闻一直流传于飘雪城中，乃是江陵郡从未被破解的秘辛之一。”
　　“真可一步登仙吗？”秦问天暗暗摇头，修行一步一印，水到渠成，境界到了，自然就能跨越，这是天地规则，不可逾越。
　　一步登仙，违背修行规则，秦问天自是不信。
　　然而不信归不信，但既有这传闻，一步登仙就必有其事，很可能是其它含义，只是无人知晓，因而被人误解。
　　“还有三天，我先去沟通下一座九仙钟了。”秦问天开口说了声，随即站起身来，車袁慕岩等人跟着起身，这些日来他们一直跟在秦问天身边，一是为了防止那些人出手对付秦问天，二则是为了想要看看秦问天究竟能够做到何等地步，是否能够沟通九座九仙钟。
　　九仙钟的秘密，若说此次有机会可解，那解秘之人，必是秦问天无疑。
　　九仙钟这边越来越热闹，时不时有强者汇聚，各大势力的人陆续抵达，仙台境强者所处可见，此地仙光闪耀，不知多么耀目。
　　三天时间，似乎很快便过去了。
　　九仙钟共有九座，在九仙钟正中地域，有着一片辽阔广场，此时，江陵郡的郡王便降临此地，他带着他属下江陵郡的一支仙台军团来此，一时间，恐怖之威压扫荡八方，让浩瀚空间之人皆都感受到了淡淡的压抑之气。
　　“诸位，九仙钟显灵，此次更为明显，这次能否解开九仙钟之奥秘，就看诸位俊杰人物了。”裴天元站在虚空，朗声开口，声传八方。
　　“无关人等，可以退下了，离开九仙钟所在范围。”裴天元又道，顿时很多人有些不甘心的后撤，离开九仙钟的范围。
　　同时，九座庞大的九仙钟，每一座都有大势力强者踏足，气势摄人，各方精英人物，纷纷降临。
　　而各方势力的仙台强者，站在正中区域的高空之上，他们的眼神锋锐，遍及九仙钟范围，任何一个地方，都清晰印入他们的眼帘，各方之人，也都能够看到他们。
　　秦问天如今已经在第八座九仙钟前，他抬起头望向那边的高空，神色中锋芒闪耀，只见一道道冷光朝着他射杀而来，即便相隔遥远，但依旧隐隐有压迫冷意，仿佛杀念极强。
　　那目光射来之人，正是战天仙府天骄人物周行山，昔日离开他便心有不甘，如今他站在战天仙府强者之中，更显非凡，身边强者如云。
　　在周行山身旁还有一人，同样望向秦问天这边，开口问道：“此人就是那能够借符纹之势战斗击败你们联手的人？”
　　周行山剑眉一挑，似有些不悦，冷漠回应：“是此人，他的符纹造诣极深，借符纹战斗，威力可怕。”
　　“好，那我们就前往那座九仙钟吧。”只见说话之人开口道，使得周行山神色一闪，摇头道：“去那里，机会很小，不适合。”
　　“你不去，我去。”那开口之人脚步踏出，走向秦问天所在的那座九仙钟，战天仙府诸强者望着周行山，其中一位长辈开口道：“行山，怎么感觉你飘雪城一行，锐气少了些，竟对天象三重之人，都有忌惮畏惧之心。”
　　“师叔你看吧，此人自会引发一些风波，最好盯着他，若是他解开了九仙钟之奥秘，战天仙府最好能够第一个控制此人。”周行山说道，然而战天仙府的许多人都不以为意。
　　周行山只好独自漫步而出，朝着一座九仙钟踏去。
　　不仅是周行山，昔日和秦问天有恩怨之人已纷纷降临，他们所在的势力，也都有强者随之而来。
　　“霓凤，听说当日有人伤了你，是何人，要不要将他诛杀。”七剑宗的方向，同样是强者如云，有一仙台人物，对着霓凤开口道。
　　“不用，我自己的事情，我自会处置，将他诛杀。”霓凤拒绝道，她的目光扫了一眼秦问天所在的方向，杀意寒冷。
　　她自然能够借助七剑宗强者的威势，但是，一旦她杀一个天象三重的人都需借宗门之力，以后她在七剑宗，恐怕将成为被人瞧不起的存在，沦为笑谈，即便她自己杀不了秦问天，也不会请七剑宗的仙台人物出手。
　　奇门仙府的人也到了，他们站下高空，有不少人目光望向車袁，问道：“車袁，你是否准备好了？”
　　“恩，此番我尽力而为，就在这座九仙钟前。”車袁看向那些奇门仙府的人，回应说道。
　　“好，期待你解开飘雪城九仙钟奥秘，此次你师尊虽然没来，但对你还是颇为关心，好好努力，不要让你师尊失望。”那人再道，虽然各方势力都有人来，而且来了许多云州大地的大势力，但也不可能来太过强大的人物，毕竟九仙钟存在于飘雪城多年，也不见有太大的秘密出现，自然吸引不了太强的人物。
　　但是即便这样，如今聚集在这里的强者阵容也已经足够惊人了，一眼扫过去，虚空中仙台人物极多。
　　同时，在每一座九仙钟旁，都汇聚了诸多天骄人物，他们凝神静气，都在准备开始于九仙钟前炼器，尝试以炼器沟通九仙钟，解开九仙钟之奥秘。
　　秦问天这座九仙钟前，也聚集诸多强者，他们都傲立虚空，准备炼器，唯独秦问天依旧淡然而立，仿佛他是无关之人般。
　　“诸位开始吧！”虚空之中，又有声音传来，正是江陵郡郡王的声音，他站在高空，目光扫向下方，九座九仙钟矗立于大地之上，千万炼器天才齐聚下方，严阵以待，然而裴天元依旧不抱有太大希望，这么多年了，九仙钟的秘密从未被人探知，这些人虽然都是雄心壮志，但最终怕是都败兴而归，这种情形，他已经看到了许多次了。
　　远处，那些远离九仙钟的人群，他们的目光也都在九仙钟区域，关注着这些天骄人物，此次，是否有人能够创造历史，解开万古之谜！


第780章 以身炼城
　　九仙钟区域，烈焰升腾，各色炼器炉鼎出现，悬浮于空，光芒闪耀，诸强者开始炼制神兵。
　　当然，也有不炼器之天骄，他们通晓神纹，能够感知到九仙钟之符光，和九仙钟取得一缕联系，因此，继续于九仙钟前安静的领悟，尝试着沟通九仙钟。
　　这些人当中，很多都是来自云州大地上的超级大势力。
　　“好强的火焰，许多都是难得一见的异火，甚至有火焰是强者以仙火锤炼而生，或分离出来。”虚空中，仙光璀璨，诸仙台强者身上尽皆有着仙之光环，他们看着诸天骄开始炼器，目光中偶有锋芒闪耀而过。
　　裴天元、季空、飘雪楼主等人站在一块，在他们旁边，有云州大地上各方大势力来人。
　　“此次，姜氏一脉的人似乎比奇门仙府更为重视一些，姜氏一脉来的人更多。”裴天元目光看了一眼身旁，姜氏一脉的人自成一阵，他们目光落在姜堰等一行强者身上，只见这时的姜堰驾驭的火焰呈现宝光，隐隐有冰寒之气若隐若现，火中蕴寒气，这种火焰乃是寒冥火焰，毁灭力是极强的，只要沾到就伤人。
　　“奇门仙府来了几名弟子，还有几位长辈，数量上远不如姜氏一脉。”
　　裴天元将目光移向車袁，車袁的火焰是金色的，他的眼瞳仿佛也透着一抹金色，火焰包裹着炼器材料，仿佛一朵可怕的金色莲台，一开一合间，炽热之意疯狂的渗透而出。
　　“控制精准，看来这些天骄人物炼器手段已超凡脱俗。”季空喃喃低语，除姜氏一脉以及奇门仙府这两大炼器大势力弟子外，还有诸多杰出炼器人物。
　　秦问天依旧在第八座九仙钟前闭目，天地间的符光在黑暗中流动着，隐匿于无形当中，汇聚成一股奇妙的力量，不断缭绕在九仙钟上，直至化作规则之力，直接渗透到九仙钟内，刹那间，秦问天的意识渗入其中，又见一城。
　　这一次，秦问天他看到了飘雪楼，昔日的飘雪楼比之今夕的飘雪楼更美，虽山脉以及建筑大体相同，但那种孤山空寂，更似人间仙境，雪花飘飘，飘雪楼一片寂寥，让人感到凄凉孤寂，更令人震撼的时，飘雪楼上，一道绝美的身影安静的躺在那，她身披美丽长裙，宛若一朵盛开的鲜花，在茫茫白雪之中，是那般的凄美惊艳。
　　雪花落在那身体之上，似乎又很快融化掉来，那绝美身影的眼睛似乎依旧睁开在那，带着凄美的笑容，在她身旁的一座山壁之上，刻着一行娟秀字体。
　　“炼一城以终老，君不愿，唯亲力为之，天不遂人愿，于相恋之地，飘雪楼上，待君再看一眼红颜。”
　　那娟秀的字迹似透着凄凉之意，此时，山脉震荡，虚空颤抖，雪花仿佛停止飘落，时间仿佛静止了下来。
　　只见飘雪楼阶梯之上，一道俊秀的青年身影颤抖着脚步，一步步走向那凋零的红颜躯体，他的双手、双腿都在颤抖着，英俊的容颜上露出惊恐的神色，仿佛正承受着极大的痛苦般。
　　终于，他走到了女子身旁，噗咚一声，双腿竟直接站立不稳，跌落在地，他颤抖着双手，想要伸出，却又不敢，他的眼角赤红，竟有血流出，那种痛，对他而言太过残忍。
　　“琼仙，为什么，你为何如此残忍。”俊秀青年声音颤抖，话音落下之时，虚空中雪花崩灭，山脉颤抖。
　　“我说要炼一城之地，我陪你走遍千三万水，为你炼此一城，我还想带你走遍天下，欣赏世间美景，可你为何执着于一城之地，不肯随我浪迹天涯。”青年说话之时，眼角有鲜血流出，似痛苦万分：“只是一次争执，你又为何要如此惩罚于我。”
　　飘雪楼主颤抖着的双掌伸出，轻抚着女子的脸颊，然而就在此刻，在飘雪楼主触摸她的刹那，绝美女子的身体竟然化作了一道白光，成为了虚幻之体。
　　青年神色一颤，身体颤抖得更加厉害了，虚幻的女子美眸看着飘雪楼主，柔美一笑，那一笑，仿佛倾尽了一生，随即，虚幻之体化作云烟，消散于空。
　　青年伸出手，却什么都无法抓住，他的脸色更加惨白，再无半点血色。
　　“吼……”青年仰天长啸，雪花疯狂崩灭，虚空都仿佛要破碎，远处的山脉也在崩塌。
　　“以身炼城，你真的炼一城以终老，为何要对我如此残忍。”青年飘雪楼主仰天长啸，承受着无尽的痛苦，他的目光眺望前方，那里有着一座城池，正是他和琼仙所炼制。
　　寒风舞动，雪花再度飘落而下，飘雪楼主头发变白，他孤寂的站在那，看着那座城池，那里，埋葬了他心爱之人。
　　场景消散，渐渐变得模糊，外界，秦问天睁开眼睛，内心怅然。
　　“看来，古籍中记载的传说，和当年发生的事情还是略有偏差。”秦问天喃喃低语，琼仙以生命炼城，并非是对炼器的执念有那么深，而是对飘雪楼主爱得刻骨铭心，她希望炼一城以终老，不肯随飘雪楼主浪迹天涯。
　　两人的理念发生碰撞，于是有了争执，琼仙这才以身炼城，飘雪楼主只看到她最后一眼，便烟消云散。
　　九仙钟，场景层层推进，在这九仙钟内，记载着这段古老的故事，飘雪楼主和琼仙的故事。
　　“还剩下最后一座九仙钟了。”秦问天心中暗道，他站起身来，朝着最后一座九仙钟的方向漫步而去。
　　同时，诸天骄炼器已皆都进入状态，有璀璨之光闪耀于这片虚空，很多强者的神兵甚至已经都隐隐成型，这些炼器师甚至脱离了器胚，低层次的炼器师炼器利用器胚，而到了一定的炼器境界，就必须要脱离器胚了。
　　“炼神兵，得九仙钟显灵，需借符纹之势炼制，需引九仙钟之灵于器中。”虚空中有强者开口说道，提醒下方诸位炼器天骄，不要只是埋头炼器，此次在九仙钟前炼制神兵，更为真正取得九仙钟内的奥秘，否则，若是只单纯的炼制神兵，又何须来此，在宗门中炼制岂不更好。
　　烈焰升腾，各种绚丽之火燃烧得更加的旺盛了起来，璀璨的光华洒遍这片虚空，远处的诸人尽皆惊叹。
　　“姜堰、車袁果然厉害，他们炼制的神兵，恐怕都快接近仙阶神兵层次了吧。”诸人看着他们炼器，开口道。
　　“还有其它姜氏一脉以及奇门仙府的人，战天仙府、万圣书院以及九岳仙院，也都来了炼器天骄人物，都很厉害。”人群目光望向其他人，这些人炼器之能都是超凡，非常可怕。
　　各种炼器绚丽奇景一幕接着一幕，然而秦问天却无暇关心这些，此刻的他来到了最后一座九仙钟前，安静而坐，仿佛进入忘我的状态当中，他开始沟通最后一座九仙钟的符纹，领悟其中蕴藏的奇妙规则力量。
　　无尽的符纹，在秦问天眼中并非是独立存在的，它们是一个整体。
　　符光璀璨，九仙钟符纹流动了起来，仿佛刻在古钟上的纹路都在蠕动着，随着符纹一起流动，随着这种规则的引动，秦问天意识进入了这座最后的九仙钟内。
　　飘雪楼主依旧坐在飘雪楼上，枯坐许久，他望着前方一城之地，失魂落魄，陷入了无尽的内疚和痛苦之中。
　　“你既如此执着，我炼一城伴你终老。”飘雪楼主看着满天雪花低语道：“我本浪迹天涯，追求至高无上，却要为你对我的惩罚，埋骨于此，若干年后，还有人会知道我飘雪楼主吗？”
　　说罢，飘雪楼主的身体陡然间暴涨，化作远古巨人，高达万丈，通天彻地，仿佛前方一座古城，都比他这庞大身躯大不了多少。
　　“琼仙，你既埋骨于此，我陪你，以身炼城。”飘雪楼主怅然道，他伸出手，任由漫天雪花飘舞，落在掌心，无比的孤寂。
　　“吼！”一声怒吼，飘雪楼主的身体再度暴涨，变得更加的庞大了起来，仿佛要耸天而立。
　　“琼仙，你何苦如此，惩罚你我。”飘雪楼主怒吼，身体还在暴涨，他十万丈之躯，真正头顶了天穹，他掉落的每一滴泪水，都如同河流般，他的眼泪，融入天空，化作雾气，仿佛要变成雪花，随轻风飘落而下。
　　“我以我血肉之躯，炼此城。”飘雪楼主身上流转可怕符光，仿佛他的身体化身为器，神华闪耀，璀璨无边，他身躯再度暴涨，随即轰隆一声，竟化作漫天血肉，朝着下空坠落而去，每一滴血肉，都融入下方的古城之中，渗透到大地之内，符光依旧，在整个大地上闪耀。
　　“去！”飘雪楼主取出九仙钟，扔入大地之上，镇守九方，他开口道：“这钟声，镇守此城，我想你之时，钟声就会响起。”
　　此言一落，飘雪楼主之魂，仿佛要钻入九仙钟内，整座城池，都在颤抖，符光闪耀，每一个角落，都绽放无尽华光！


第781章 炼器通仙
　　“飘雪楼主，以身炼城。”秦问天内心伸手震动，他亲眼在目睹飘雪楼主炼一城之地，他那十万丈躯体，宛若远古的仙魔，通体光芒璀璨，似乎他的身躯，就是炼制而成的器，然而，他却将这十万丈庞大之躯，全部葬灭，融入这城中。
　　这一刻，整座城都是符光，仿佛都在承受着飘雪楼主的进一步炼化，这一城之地，将成为有血有肉之物。
　　九仙钟，便是此城之灵，只因，九仙钟融入了飘雪楼主之魂。
　　九仙钟时常显灵，每每显灵之时，那是飘雪楼主在想念琼仙，钟声，便会奏响。
　　飘雪楼主可为琼仙舍弃生命，可想而知，他爱得有多深，琼仙何尝不是，她不愿随飘雪楼主浪迹天涯，只愿炼一城以终老，伴君左右，不可谓不爱，只是两人的爱，方式不同，理念不同，因此产生了分歧。
　　这种分歧，却造成了一场悲剧，不得不让人感叹不已。
　　实为有情人，却走上悲情路，一念之差，无法终老，有时，一丝理念之差，便可造成如此可怕的后果，可歌可泣，却又可悲可叹。
　　“天下浩瀚，可叹我无缘走下去，我飘雪楼主一生追求，却被爱所缚，在此地了此残生，陪琼仙终老于我们以生命炼制之城。”飘雪楼主的声音回荡于空，不知是在和谁诉说。
　　“我陨后，炼制之城，必被人所窥视，为避免太过强横之人来此，我将以钟声为引，使九仙钟能为后人引路。”飘雪楼主声音依旧飘荡，似有无奈：“九仙钟，不问仙，若有朝一日，有人能炼器以通仙，将得此城，那时，你算我半个弟子，替我守此城不灭。”
　　此声音落下，下方浩瀚古城，闪耀的光芒更加炽盛，通体闪烁华光，仿佛是一座庞大无比的宝器。
　　“咚……”钟声突然间响起，在空旷的古城中悠扬的奏响，久久回荡。
　　钟声响起之时，是飘雪楼主想念琼仙之时，这才刚刚以身炼城，飘雪楼主陨落之际，就已开始想念琼仙，他将伴随琼仙左右，守护此城，他们二人以生命炼制之城。
　　“咚、咚、咚……”九仙钟，九座仙钟，轮流奏响，仿佛永无休止，能够将人魂魄都震碎，但秦问天聆听着仿佛永远不会熄灭的钟声，却只感觉内心一痛，仿佛心底的那份情感被触动。
　　“咚、咚、咚、咚、咚、咚……”
　　钟声，仿佛永远不会熄灭，飘雪楼主的想念，永无止境。
　　“咚！”
　　外界，陡然间有一道钟声奏响，将秦问天惊醒来，他睁开眼眸，坐在那，黯然叹息一声。
　　“钟声响起了。”秦问天喃喃低语，抬起头来，只见九座仙钟，此刻共鸣，一道道华光闪耀，接连在一起，顿时那无尽的符光流动，九仙钟似化为一体。
　　那些炼器之人锋芒闪耀，精神大振，疯狂引九仙钟之力炼神兵，只见他们的炼制的神兵尽皆开始绽放华光，甚至有一道道可怕的光束直冲入虚空，仿佛有强大的神兵将要问世。
　　然而此刻的秦问天却根本没有心思欣赏，他只是随意望了一眼虚空中诸强者的炼器，神色淡然平静。
　　原来，飘雪楼主早已料到他死后情形，必有强者窥视，因此有九仙钟不问仙的传闻，同时，他让那些真正的天骄后辈人物能够从这里得到一些感悟，正因为如此，那些更强大的存在才会将此地当做考验试炼之地，而不会强行破坏这座城。
　　当然，恐怕这座城本身也有着强大的防御之能，若非超级强者，怕是无法撼动，以前也必经历过风雨洗礼，才一直到了今日。
　　如今的飘雪城，显然不是当初飘雪楼主以及琼仙炼制之城，如今的飘雪城中，也没有人能够窥探出古城奥秘，甚至，整个江陵郡都绝没有人能够做到。
　　至于那些仙王仙帝人物，他们恐怕无暇探索一个所谓的传说。
　　有人能炼器以通仙，可得此城，成为飘雪楼主半个弟子，终究，还是要靠炼器，恐怕飘雪楼主在为这一城之地，选择继承者，这继承者，将是他半个弟子，自然会尽心尽力，为他守护此城。
　　“炼器吗？”
　　秦问天喃喃低语一声，他的目光渐渐聚焦，看着虚空诸天骄人物炼器，就见这时，一道可怕的光华闪耀而现，虚空中有着一道可怕的火焰吞吐，那是一柄火红色的长矛，长矛之尖吞吐出的烈焰赤红色泽，透着可怕至极的毁灭力量，仿佛一击之下，烈焰就能将人洞穿杀死。
　　“五阶中品，我炼制出了五阶中品神兵。”那炼制红色长矛之人乃是一名紫焰宗的炼器天才，此时他的眼中闪烁着兴奋的光泽，仿佛对自己炼制而出的红色长矛非常满意。
　　他在紫焰宗也时常炼制神兵，但自从他炼器以来，这件神兵，是他最得意之作，正是借助了一丝九仙钟符纹力量炼制而生。
　　九仙钟，果然有着无穷奥秘，而且在刚才，他从九仙钟内，得到了一丝指引，这让他非常兴奋。
　　他知道，今日此地，聚焦天骄无数，他虽来此试炼，但想要解开九仙钟之奥秘，必是不可能，能够有所收获，就已是大喜过望，不敢有太多奢求。
　　“此人修为不高，却炼制出了五阶中品神兵，倒是不错，那几个厉害人物，恐怕能够炼制出更高等级的神兵。”虚空中，江陵郡郡王裴天元开口说道，旁边季空微微点头：“姜氏一脉的人和奇门仙府的人是必然的，还有几名炼器天骄，他们都很厉害，一个个炼制的神兵已经隐隐成型，恐怕都将是五阶上品。”
　　“这些人的炼器水平本就高超，如今在九仙钟前，又可借九仙钟显灵之威，能够炼制出更强神兵，只可惜，仙于凡虽只是一步之遥，却难以逾越得了。”裴天元叹了一声，若能炼仙器，不知是否就是一步登仙，解九仙钟之奥秘。
　　“不一定，此刻九仙钟仿佛受到了刺激，九仙钟共鸣，符光更强了，可借之势也将更强，是个机遇，有可能这次九仙钟的奥秘真要被解开也说不定。”
　　虚空之上，诸仙目光凝视下方天骄炼器，神色中皆都蕴藏锋芒。
　　姜氏一脉的人关注着他们的弟子，奇门仙府的人关注着仙府门人。
　　“又有神兵成，是一柄战斧，战天仙府的炼器师炼制而成的，这炼器师虽然年纪偏大，但也算是厉害，炼制出了五阶上品神兵，这战斧战意滔天，威能无穷，恐怕一斧头砍下，就能轻易杀死天象七重以下境界之人。”
　　“不错。”战天仙府周行山目光看了一眼那炼制出神兵的老者，赞了一声，他自身并非是炼器师，只是拥有很强的战斗天赋，他没有炼器，只是在参悟九仙钟，可惜，他参悟不了多少。
　　“姜堰。”
　　姜氏一脉诸强者的目光聚焦于姜堰的身上，只见此时的姜堰，在炼制一座塔。
　　宝塔，乃是极难炼制的神兵之一，其炼制手段非常复杂，失败率太高，对于炼器师的要求极为苛刻，控制需绝对精准，稍有不慎就会失败。
　　而这次，姜堰竟然炼制宝塔，而且，那宝塔已经隐隐成型，宝光闪耀，金色火焰缭绕于宝塔周围，又有寒冰之气弥漫而生，蕴藏着极为可怕的摧毁力。
　　“姜堰，这是要突破自己的极限，沟通九仙钟，以炼宝塔，看能否取得九仙钟之认可。”姜氏一脉一位长者开口说道，此次姜堰，让他刮目相看，他要亲眼目睹，姜堰突破自身极限，炼制出一强横神兵出来。
　　“嗡……”共鸣的九仙钟，有一缕缕璀璨符光流动入宝塔之上，顿时宝塔之光更加璀璨，不断颤抖，姜堰时而拍打出古印，使得宝塔旋转不休，终于，漫天的符光同时流动，使得宝塔中绽放一通天光束，直冲云霄，隐隐有一股骇人的气势，从中爆发出来，极强。
　　“成。”姜堰大喝一声，宝塔破空而出，宝光通天，释放可怕之威，九仙钟都隐隐传出一道钟声，仿佛是对宝塔的认可。
　　“极品。”姜堰眼中绽放可怕锋芒，这宝塔神兵，乃是五阶极品了，几乎是五阶神兵的巅峰层次，这是他发挥出的最强水平，九仙钟名不虚传，可惜即便如此，这九仙钟的奥秘，依旧没有为他敞开，可恨。
　　姜堰的目光豁然间转过，望向了車袁所在的九仙钟方向，见到車袁正在凝神炼器，他的眼中闪过一道冷芒。
　　随即，姜堰身形一闪，破空而出，只是片刻之后，便降临車袁面前，开口道：“車袁，你炼制而出的神兵，不如我，区区一柄长枪，怎么也不可能超越我炼制的宝塔，你还不如罢手算了。”
　　車袁眉头一皱，扫了姜堰一眼，控制自己不去分心。
　　“姜堰。”虚空中，奇门仙府的一位长辈冷漠喊了一声，姜堰抬头，冷笑道：“之前你们门下弟子車袁在我面前可是极狂，如今不过礼尚往来，放心，我不阻止他，让他继续炼制下去。”
　　说罢，姜堰目光再度扫过，望向另一方向的秦问天，他的眼中闪过一道杀意，带着宝塔冲出。


第782章 狗眼看人低
　　“姜堰要做什么？”诸人看到姜堰动作神色一凝，却见他正带着炼制而成的宝塔扑向一座九仙钟方向，似乎，直奔一位青年人物。
　　这青年抬起头来，目光一扫姜堰，他虽修为不强，但眼中却锋芒闪耀。
　　“此人名为天问，几日前诸天骄前来九仙钟前对付他，被他借助九仙钟之势击败，他对九仙钟的感悟很深，能够借万千符纹化作攻击，威力可怕，姜堰昔日在他手中吃了大亏，丢尽了脸，如今借炼制出的神兵杀过去，也不知是为了试探还是挽回颜面。”
　　有人开口说道，此时飘雪城很多人都知道，只有那些后来的大势力人物不是很清楚，他们看到姜堰的动作纷纷打听了下，不由得看向秦问天的目光带着几分兴趣，此人竟然抗衡了诸位天骄人物联手，还狂傲无边？
　　就在这时候，姜堰已经降临秦问天面前，宝塔悬浮于身前，他目光冷漠，寒芒闪耀，一缕缕既冷又热的气息从宝塔中弥漫而出，仿佛有一轮轮的光圈外放，非常之可怕，仿佛这宝塔一旦绽放其威，就能有可怕攻伐力量，直接将人诛杀诛灭。
　　“你不是对符纹领悟很强吗，怎么没有炼器，不会？”姜堰看着秦问天，居高临下，眼神中透着一缕狂傲之气，也不知是否是因昔日受到屈辱，想要在此刻从秦问天身上讨回来。
　　秦问天抬头扫了一眼姜堰，随即吐出一个字来：“滚。”
　　此音落下，仿佛九仙钟都为之轻响，一个滚字，回荡于虚空，经久不散，周围之人尽皆听到，抬头看向这边，顿时只见姜堰的脸色铁青，看着秦问天那冷漠的眼神，他只感觉这是此生来受到的最强烈的屈辱。
　　他炼制出最巅峰的神兵，前来此地，质问对方，带着狂傲之意，但对方，只给了他一个字，滚。
　　这种狂傲，远胜他百倍，简直目中无人，完全不将他姜堰放在眼里。
　　“杀。”姜堰愤怒喝道，顿时只见宝塔直接压迫而下，顷刻间仿佛有一轮轮可怕的宝光扩散，仿佛那宝塔在无限放大，朝着秦问天笼罩过去，光幕所笼罩之地，尽皆是毁灭之力量，一切尽皆都要摧毁。
　　秦问天手掌挥动，咚的一声巨响传出，九仙钟直颤于姜堰脑海之中，只见一道道可怕的符光闪耀而来，秦问天抬手轰出一拳，只是一刹那，无尽的金色拳芒通天彻地，击碎天穹，轰隆隆的声音回荡，只见宝塔光幕直接在那无尽金色拳芒下摧毁。
　　“嗡。”姜堰踏步往下压迫而下，气势奔腾，同时宝塔直接放大，其中释放无尽寒冥之火，仿佛化作滔天大阵，铺天盖地，从天穹压下之时，仿佛要将一片虚空全部毁灭掉来，秦问天抬头之时，只感觉天都被遮挡住了，只有无比可怕的寒冥火焰，空气都被灼烧得模糊了起来，似有水气缭绕。
　　秦问天神色如常，冷哼一声，只见他拳头深处，刹那间无尽的符光仿佛汇聚成长河般，九仙钟共鸣之符纹，仿佛全部朝着他身上流动汇聚，秦问天身披黄金铠甲，不可一世，他的拳头上覆盖金色光幕，隐有无坚不摧之意，可怕至极。
　　“滚！”
　　秦问天再度冷喝一声，依旧只有一字，他一拳崩出，无尽符纹仿佛汇聚成一条金色长河，最后化作一能击垮天穹的千丈金色巨拳，直接冲破了宝塔的寒冥烈焰，击在宝塔正中，巨大的宝塔发出巨大的颤响之音，随即被直接轰飞了出去，撞击在了姜堰的身上。
　　姜堰直接喷吐出一口鲜血，身体被击飞到云空之中，只一刹那仿佛就被秦问天一拳送上了九霄天。
　　“还真这么强？”诸人目光闪烁锋芒，秦问天借九仙钟之势果然厉害，能够轻易调动九仙钟万千符纹之力，化作可怕攻击，为他战斗。
　　姜氏一脉的强者眼眸中射出道道冷光，压迫向秦问天，其中有仙台人物，他们身上的威势可是仙人威势，何等厉害，即便相隔甚远，秦问天依旧在瞬间感受到了这股压迫力量，对方的眼神仿佛能够穿透灵魂，那气息似能够穿透入体。
　　仙台境界的强者，是另一个层次的人物，他们若要击杀自己，恐怕借助这九仙钟的符纹力量都不够。
　　“看来，我需要炼器通仙，成为飘雪楼主半个弟子，这样才有机会解开九仙钟之奥秘，得最强之势。”秦问天心中暗忖，强敌环视，虽这些仙台强者此刻还没有对他出手的理由，然而没有人会知道后面会发生什么变故。
　　他绝不能寄希望于对方身上，而是要让自己有更强大的底气，才能够应付一切变化危机。
　　姜堰的身体化作一道流光从虚空中冲回，他宝塔在手，却脸色铁青，没有了刚才的意气风发，盯着秦问天的眼神透着无穷杀念。
　　姜氏一脉的人看到这一幕神色也是很冷，只是他们身为仙台人物，若是因为姜堰被击败而出手对付一个下境界之人，恐怕会被人耻笑。
　　“姜堰。”只听一仙台人物喊道，顿时姜堰目光望向对方。
　　“这耻辱，需用鲜血来洗刷，你可明白？”那人看着姜堰道。
　　“当然。”姜堰点头，此人的命，一定会是他的，将要由他来杀，否则，他以后在姜氏一脉，如何立足、如何服众。
　　“看来你根本不知羞耻二字如何书写，此刻竟还能狂言，可笑之极。”秦问天话音落下，更强的符文流动了起来，他沐浴其中，宛若战胜，身上的杀念咆哮了起来，姜堰神色铁青，随即身体朝后闪烁退去，只是目光依旧冷冰冰的盯着秦问天。
　　“我看你能否一辈子躲在九仙钟前。”姜堰怒吼道。
　　“至少我能够让你滚出去，永远不得踏足九仙钟范围。”秦问天脚踏虚空，身体冲天而起，符光随他而动，他手掌擎天，朝前暴击而出，一只摘星掌印摧毁一切，直奔姜堰抓了过去。
　　姜堰身体爆退，速度快若闪电，秦问天毫不客气的追击而出。
　　“你……”姜堰怒吼，秦问天狂追不舍，恐怖摘星掌印紧随姜堰身后，姜堰狼狈遁走，直接逃离了九仙钟范围，只得在虚空中发出愤怒的吼声。
　　“屡败屡战，狂言不休，第一次见到这等不知羞耻之人。”秦问天抬头，讽刺一声，随即他的目光没有再看姜堰难看的脸色，而是扫向四周，九仙钟诸强者炼器依旧，许多人都已到关键时刻。
　　“咚。”
　　就在此时，九仙钟被引动，只见一位天骄人物炼制出了一件强大神兵，和姜堰一样是五阶顶级，光辉夺目，乃是万圣书院的一位天骄炼器师。
　　“师兄厉害。”书路遥漫步而出，赞了一声，那人面露微笑，他的目光凝视九仙钟，刚才他从九仙钟内，得到了一丝感悟，可惜，他也一样，没有办法解开九仙钟之秘，他隐隐感觉，九仙钟蕴藏的奥秘博大精深，他虽借九仙钟之势炼器，但借助的力量也只不过是冰山一角。
　　“万圣书院不愧是云州大地顶级势力，通晓各类的天骄都有，炼器也有如此天骄。”裴天元含笑开口，顿时旁边不远处万圣书院的仙台境强者面露微笑。
　　“今日真是大开眼界，诸天骄动辄便是炼制出五阶上品神兵，真是厉害。”飘雪楼主看着下方，赞叹一声，对于刚才姜堰以及秦问天的事情避而不提，只是提及炼器。
　　“是的，那边，又有人炼制出强大神兵了。”季空手指指向一处方向。
　　远处的人群看向九仙钟方向，神兵利器不断问世，确实惊人。
　　“此子虽在神纹上造诣非凡，可惜不能炼器，自无法通宵九仙钟之奥秘，还不如诸天骄炼制出神兵更有利。”裴天元看了秦问天一眼，淡淡的说了声，此言一出，顿时各大势力的人都略感觉舒服了些，之前秦问天的强势，辗压姜堰，借九仙钟之势，辗压各天骄。
　　虽最丢脸的是姜堰，但各大势力也有些面上无光，被人抢了风头，裴天元此话说得恰到好处，让诸势力的人都感觉舒服，这也是裴天元老奸巨猾之处。
　　“郡王所言不虚，空能借符纹之势，既无法沟通九仙钟，还不如炼制神兵更有益。”有人胡须而笑。
　　“看，又有强者炼制出强大神兵，英雄出少年，这是九岳书院的人吧，大势力弟子就是不凡。”
　　“哈哈，你们战天仙府也一样。”各大势力互相吹捧了起来。
　　秦问天没有理会这些人的言语，他的脚步走向了車袁所在的方向，只见此时車袁还在炼制一柄神兵长枪，秦问天对着他道：“車袁兄，神兵之形已成，看来你对这神兵的要求很苛刻，我不擅火焰，此神兵能否借我一炼。”
　　車袁眼眸一亮，看着秦问天。
　　刚才那些人的话他也听到了，心中不甘，秦问天在符纹上如此造诣，辗压各大天骄，如今反遭嫉妒，他也想看看秦问天炼器。
　　若能炼制出五阶顶级神兵，也好狠狠的打脸一番，叫他们狗眼看人低！


第783章 九仙钟规则
　　車袁看着秦问天露出笑意，如此神纹天赋，怎能不擅长炼器呢？
　　“你来炼制，我辅助你。”車袁笑道，秦问天微微点头，道：“多谢車袁兄了。”
　　说罢他脚步一跨，走到車袁对面。
　　“来，我指引你，进行交接，你有什么需求，尽管开口，我全力辅佐。”車袁爽快说道，他炼制神兵，恐怕连姜堰的宝塔都很难超越，如今，希望秦问天能够炼制出非凡长枪来。
　　旁边的鬼刀慕言看到这一幕面含微笑，露出饶有兴致的神色，两人一起炼器，不知会炼制出什么神兵来。
　　如今已有不少天骄人物炼制出的神兵属于五阶极品，很难超越，除非秦问天炼制而出的神兵极为特殊，否则想要震慑诸人，难，几乎是不可能。
　　现在，就看是否有奇迹出现，秦问天将这神兵长枪炼制出神奇之处来，使之拥有奇特之威能，这样才能够在其他人炼制出的神兵面前占据着优势。
　　虚空之中，诸强者听到秦问天的话一愣，江陵郡郡王裴天元目光一闪，他刚借贬秦问天以抬高诸势力之时，秦问天便准备炼器，这是要给他脸色看吗？
　　他倒要看看，此子能够炼制出什么样的神兵来，还能超过这些天骄炼制的不成。
　　无论是姜氏一脉还是九岳仙府的天骄强者，他们炼制的神兵已经到了五阶的极限了，想要跨过去很难很难。
　　至于仙阶神兵他没有想过，天象三重的人炼制出仙阶神兵？
　　仙之所以称为仙，意味着和凡之间有着本质的区别，仙凡之隔，不可逾越，无法跨过。
　　且不说秦问天，整个云州大地上，现在也没有非仙之人能够炼制出仙阶神兵的，甚至细数云州大地的历史，也是寥寥无几，而这极少数的人，也都是天象境界巅峰修为，他们本身有着超凡能力，获得仙力，才炼制出仙阶神兵。
　　至于秦问天，没有人会去想，即便他借助九仙钟之势，也不可能做到。
　　“看来有好戏看了。”裴天元笑着说道，他很期待，秦问天用什么神兵来打他的脸，让他收回刚才的话。
　　“哈哈，的确很有趣，很期待呢。”季空神色蕴藏锋芒，含笑开口，他的眼睛望向秦问天和車袁。
　　诸势里之人，目光纷纷望向秦问天和車袁，他们要看看，这对符纹有着超凡造诣的人，要炼制出什么神兵来。
　　这时的秦问天以及車袁已经开始配合了，没有多久，秦问天便开始掌控了主动权，車袁的确如同他所说的那样，只是全力辅佐秦问天，将对神兵的掌控权直接交接给了他，接下来他来配合，可由秦问天任意锤炼这神兵。
　　此时，秦问天的感知疯狂扑出，弥漫于天地间，仿佛同时出现在九仙钟内。
　　他和九仙钟，同时沟通。
　　“炼器以通仙，不炼仙器，怎能称为炼器以通仙。”秦问天心中低语，既然飘雪楼主留下话语，意味着沟通了九仙钟的人，是有机会炼制出仙器的，只要真正找到九仙钟引动力量之规则，就能通仙。
　　九仙钟已共鸣，仿佛九座仙钟一体，无尽的符光闪烁着，秦问天感知沉浸其中，开始领悟之前他在每一座九仙钟前寻找到的规则力量。
　　“一个眼神、一道掌印、一身不灭躯体……”秦问天在感知在衍化，此时的他仿佛站在九仙钟的正中方向，沐浴着九座仙钟的光华，真正的无尽符光，从他身上穿梭而过。
　　“我不能通仙，但九仙钟可以，只要解开九仙钟的力量，就能找到通仙之力。”秦问天心中暗忖，他在不断的感悟。
　　诸人却只看到秦问天控制神兵不动，只是闭目而立，无尽的符光仿佛在他身上流动着，虽璀璨无比，给人神秘莫测之感，但却始终没有进一步的动作，令人怀疑。
　　“装神弄鬼。”虚空之上，姜堰眼中露出冰寒之色，他讽刺一声，显然他是最不希望秦问天炼制出强大神兵的人。
　　“那边，又有人炼制出神兵了。”此时，另一方向，又有天骄炼制成器，然秦问天却依旧安静的站在那不动，仿佛只是虚张声势。
　　时间缓缓过去，車袁始终辅助秦问天，控制着神兵之力不散，火焰不熄，他看着秦问天身上的无尽符光，相信对方必在酝酿，借最强之势，否则，不足以在成器之时，击败其他人。
　　車袁希望，秦问天能够炼制出一柄他见到过的五阶巅峰之神兵，不可复制。
　　随着时间不停的流逝，秦问天身上依旧绚丽，却仍然没有动作，顿时诸人渐渐也不相信，看来，此子的确无法超越其他人了。
　　诸天骄炼制出的神兵越来越多，这片天地时而有光华闪耀，引得诸人惊叹，很多人的目光渐渐从秦问天身上移开来，不再去关注秦问天。
　　“厉害啊，差不多都快炼制完了，炼制出五阶巅峰神兵的人都有几十位天骄，都是云州大地各大势力的，至于五阶上品神兵，炼制出的人更多，足有百余位，此次九仙钟显灵，算得上是一次炼器盛况了。”
　　有人看着九仙钟区域的情景，惊叹说道，诸天骄炼器完成，也开始相互交流了起来，谈笑风生。
　　但唯独可惜的，似乎这一次九仙钟显灵，还是没有人能够解开九仙钟的秘密。
　　想要做到，似乎极难，一代代下来，都隐隐成了不可能的事情，甚至有人在想，九仙钟真的蕴藏秘密吗？这是否会本来就是一个谎言，根本不存在的谎言。
　　“郡王，这一届的人不错。”飘雪楼主对着裴天元笑道。
　　“恩，是不错，你飘雪城城主可是得天独厚，每次九仙钟响，就有这么多天骄人物奔赴你飘雪城。”裴天元回应一声，笑声爽朗。
　　“哈哈哈，确实，能够看到这么多的天才人物，令人高兴。”城主大笑了起来。
　　“诸位，此次炼器散了后，各位远道而来之人，能否赏光，我在府中宴请诸位。”飘雪城城主对着周围诸强者拱手道。
　　“也好，在这里停留下，也见识一番飘雪楼美景。”有人同意。
　　“可以。”有一人开口，顿时各大势力的人纷纷应道，这些大势力虽暗中争锋不断，但此刻看起来却很是融洽般。
　　“诸势力的天骄人物，可是让人大开眼界了。”飘雪城城主话语客气，众人都谦逊了几声。
　　“咚……”
　　就在他们谈话之时，陡然间有一道钟声响起，这奏响的钟声回荡于空，极为嘹亮，只一刹那，这片区域便直接安静了下来，诸人的目光纷纷望向九仙钟。
　　“咚……”
　　又是一缕钟声传出，九仙钟都绽放万丈光华，仿佛仙钟一体，隐隐有璀璨之光交汇，那无穷无尽的符光汇聚在一起，仿佛彻底被引动了。
　　“怎么回事，谁引动了九仙钟？”裴天元目露锋芒，眼睛一扫周围。
　　“咚！”
　　第三道钟声随即传出，更为响亮，裴天元的声音，瞬间被淹没掉来。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　第四道、第五道钟声陆续传出，仿佛不会休止，转眼之间，钟声奏响八次，已经分不清具体是从哪一座九仙钟走向的，而是同鸣。
　　九仙钟不分彼此，一同奏响。
　　第九道钟声奏响之时，虚空仿佛汇聚成风暴，无尽的符光风暴。
　　“到底是怎么回事？”无数人抬头，凝望九仙钟方向，他们却无法看到，此刻在秦问天的感知中，九仙钟仿佛化为一体，在九仙钟上，有着一股可怕的规则力量，蕴藏着无上力量，这规则力量，汇聚成一道万丈人形，这人形躯体之上，符光耀天。
　　“这就是九仙钟蕴藏的规则力量吗？”秦问天心中颤动，只见那人形躯体之上，无尽的光纹隐隐化作玄妙无比的字迹，不断漂浮闪烁，仿佛是一种强大的神通功法般，闪烁于秦问天的眼前。
　　“引九仙之人，足以炼器通仙了。”秦问天开口说道，就在此刻，诸人只见秦问天手掌挥动，顿时他带着长枪，直奔那九仙钟汇聚之势而去。
　　“他做什么？”诸人看到这一幕神色一闪，他们只见秦问天身体不断腾空而起，竟站在高空九仙钟之上，傲立于天，他手掌一颤，顿时长枪射出，直接渗入无尽的符光风暴当中去。
　　“炼器以通仙，这规则力量，何不赐我，融于我之力量，渗入神兵。”秦问天心中暗道，只见他身上绽放一缕缕气息，引动规则力量，刹那间，无尽的风暴汇聚成长河，朝着那柄长枪汇聚而去。
　　“进来。”秦问天大喝一声，他感知中那万丈人形，直接钻入到了神兵长枪当中，只一刹那，风暴渐渐平息下来，符光当中的长枪，却铮铮而鸣，疯狂的颤抖着，有一道通仙之光束，冲破虚空，直入天穹之上，光华洗尽，仿佛那股力量，在洗涤神兵！
　　“九仙钟的钟声，是被他引动的吗！”人群眼眸一颤，目光死死的盯着秦问天以及那神兵长枪！


第784章 半个弟子
　　神兵长枪吞吐万丈光华，直冲天宇，仿佛要将天都捅破来，一阵可怕的仙华闪耀而现，刹那间，只见长枪周身，笼罩万丈光环。
　　那亮起的光环，犹如仙之光环，照亮这片天地。
　　“这怎么可能？”裴天元等人神色大骇，目光死死的凝视着眼前一幕。
　　仙人，身体自带光环，走在路上，若不刻意收敛，光环会照耀周边，即便是在黑夜中，都犹如白昼，那是仙光。
　　神兵也一样，仙兵，在炼制而成之时，褪去凡体，诞生仙光，意味着炼制而成的神兵，是仙阶神兵，是仙器，超脱凡体，蜕变化仙。
　　不仅是裴天元心颤，周围诸人无不心惊，那些大势力强者一个个目光凝固在那，死死的盯着诞生而出的长枪仙兵。
　　一位天象三重境界的人物，真的能够炼制出仙兵来吗？
　　这种情形，仿佛亘古未见，从不曾耳闻。
　　“九仙钟，真的蕴仙？”诸人盯着那华光闪耀的九仙钟，秦问天凭借其本身炼器实力断然不可能做到的，那么定然是借助九仙钟之势，但即便如此，秦问天是第一个借九仙钟之势炼制出仙兵的人，这意味着他已经沟通九仙钟，炼器通仙。
　　“所谓一步登仙，是此意吗？”秦问天自身也是心神震撼，抬头望向那诞生的仙兵，他看到的和其他人不同，除了仙兵之外，他隐隐看到了长枪之中，仿佛站着一尊远古仙之身影，高达万丈，蕴藏无穷伟力。
　　“飘雪楼主，九仙钟蕴藏你之魂，这是你在显灵吗？”秦问天心中暗道，从那无上巨人身影之上，他依旧能够轻易看到诸多流动的符光，上面仿佛刻着诸多光芒闪耀的古字。
　　“仙体，原来飘雪楼主修炼有一种古仙体，才使得自身拥有万丈之躯，又以大无上之能炼体，将万丈仙体铸造成兵，这倒是和我的仙魔炼体术有异曲同工之妙。”
　　秦问天看到那闪耀古字，心中震颤，这竟是一炼仙体之法诀，若他修炼而成，再辅之以修行仙魔炼体术以及镇天仙魔决，发挥出的威能将不知有多可怕，真正的通天彻地。
　　“竟然，炼制出了仙器吗？”
　　旁边的車袁也被惊呆了，他本寄希望于秦问天炼制出一柄特殊的五阶顶级神兵，超越姜堰他们，但他断然不敢去想象，秦问天会炼制出仙阶神兵。
　　虚空中的长枪吞吐万丈之光，周身自带光环，分明是蕴仙之征兆，神兵成仙。
　　至于姜堰、霓凤等人，他们一个个脸色惊骇，面色苍白，都不可思议的看着眼前的一幕，甚至还在不断的摇头，似乎想要极力否认发生在眼前的事实。
　　那击败他们联手的青年，凭借对九仙钟周围符纹的超强领悟，竟然，炼器通仙，炼制出了一件仙阶神兵。
　　这一刹那，无数道目光聚焦在秦问天的身上，那傲立于天的青年身影，于九仙钟前炼仙阶神兵，恐怕将成为飘雪城的一段传奇。
　　“通灵了，九仙钟果然通灵，今日，我飘雪城，诞生出了一个传说，有关炼器的传说。”九仙钟外围之地，茫茫无尽的飘雪城人群都亲眼目睹着这一幕，心中无不惊叹。
　　只见此时，虚空之上，秦问天漫步而出，径直走到那炼制而生的仙阶神兵之前，九仙钟之无尽光辉洒落在身上，这一刹那，秦问天感觉自己的意识仿佛和九仙钟相融，他的意志，就是九仙钟的意志。
　　九仙钟的意志当中，仿佛有着一座远古的城池，这座城池不断飘落雪花，每一寸土地仿佛都是铜墙铁壁，有血有肉，仿佛是生命灵体炼制而生。
　　这座城池，似乎就是当年的飘雪城，如今，直接出现在了秦问天的脑海之中。
　　“九仙钟内，蕴藏一座城之意志，我以九仙钟炼仙器，炼器以通仙，似乎，炼了一座城。”秦问天心有所感，这座城的一切，似乎都如此清晰，九仙钟的意志，仿佛能够控制此城，而他的意志，就代表了九仙钟的意志。
　　“炼器通九仙，一步登仙。”秦问天心中感叹。
　　如今，他的确算是飘雪楼主半个弟子了。
　　而且，飘雪楼主是古之人，即便他身为飘雪楼主半个弟子，也不算违背天符界规，他并没有另投其它势力以及强者门下。
　　只是因为这场经历，使得他和飘雪楼主结下了不解之缘。
　　当然，若无昔日天符界内对天赋宝典的感悟，他恐怕无法做到此刻的地步。
　　秦问天沉浸于自己的世界当中，这使得虚空中那些看向他的强者目光闪烁不定，眼眸中偶尔闪过的光芒，似乎蕴藏着思考之意。
　　此子炼出仙阶神兵已是事实，炼器通仙，再加上此刻他周身沐浴无尽华光，在他身上，是否发生了什么变化？
　　关于九仙钟的秘密，是否被他解开？
　　若被解开，九仙钟蕴藏的秘密，是什么？
　　有姜氏一脉的强者目露锋芒，姜堰等一众姜氏一脉的天骄人物站在人群之中，神色难看，他们枉为云州大地炼器圣地姜氏一脉的天骄弟子，如此众多的天骄人物，竟被一人完全压过，此青年在，他们的锋芒不在，沦为平庸，所有人尽皆黯然失色。
　　“他必得到了九仙钟之帮助，此刻，很可能是在和九仙钟取得联系。”姜堰开口说道，提醒姜氏一脉的仙台境强者。
　　这点，不仅是姜堰如此认为，也是诸人心中所想，此子借九仙钟之势炼成仙阶神兵，那么，是否窥视九仙钟之秘？
　　只见此时，一位身上缭绕着仙光的强者往前走出一步，他身上光环璀璨，这光环之中，缭绕着一缕缕战斗气息，仿佛天生蕴藏强大战意。
　　此人目光拥有可怕的穿透力量，他朝着下空望去，凝视那炼制而成的长枪以及秦问天，开口道：“此神兵竟是仙阶，借我一观如何？”
　　他虽是询问语气，但却直接伸出手朝着下空神兵长枪抓去。
　　秦问天豁然间抬头，目光中闪过一道锋芒，开口道：“我尚未答应，前辈如此强取是否有失妥当。”
　　“你若拒绝，那便是对前辈不敬了。”那人冷笑说道，他话音落下之时，从虚空中抓下的手掌疯狂扩大，化作一无坚不摧的手掌，直接扣向仙阶神兵，毫不畏惧，那掌心之上，缭绕钻石般的光泽，通体晶莹璀璨，似无穷坚硬，无坚不摧。
　　“前辈仙境人物，如此欺负晚辈，未免有失风度。”秦问天再次开口，他话音落下之时，神兵长枪破空而出，吞吐万丈光华，朝着虚空中抓来的大掌印诛杀而去，这光华似无坚不摧，直接轰在那落下的大掌印之上，然而此刻，掌印之上那晶莹璀璨的光泽依旧，仿佛有一股仙之力量，不可摧毁，仙光缭绕掌印之周，真正蕴仙之力。
　　“哼，你长辈没教过你尊敬前辈吗。”那强者冷哼一声，声音仿佛要直接颤入秦问天的内心，只是一道音浪，都让秦问天的心为之一颤。
　　“你也配称前辈吗？”秦问天讽刺一声，只见那神兵长枪陡然间仿佛化身万丈，仙光缭绕，璀璨无边，仿佛拥有无穷力量蕴藏其中，摧毁一切，镇压天穹。
　　长枪万丈虚体暴刺而出，轰隆一声巨响，那掌印直接破碎，化作点点光芒，却见那仙阶神兵长枪继续刺杀而出，直奔那攻击的仙台境强者。
　　这一幕使得那战天仙府的仙台人物神色闪过一道冰冷寒光，他脚步一踏，双掌印下，仙光缭绕，天地颤动，神兵长枪的万丈之光都仿佛震回，他印下的掌印却也同时崩灭。
　　“这……”人群神色微微颤动着，震撼的凝视着秦问天，他竟然要以仙阶神兵战仙台人物吗，这绝对是疯了。
　　仙阶神兵终究是神兵，只是外力，借助外力，如何抗衡真正的仙？
　　只是，因为此仙阶神兵乃是秦问天炼制而生，控制力极强，因此爆发出的威势非常可怕，否则寻常的天象人物，根本发挥不出仙阶神兵的威力来。
　　但秦问天不同，他借仙阶神兵，直接抗衡仙境人物。
　　真正让人震撼的是，秦问天他竟真的敢和仙台强者动手。
　　他天象三重修为境界，即便借助九仙钟，仙台人物要找个理由灭他，恐怕也是轻而易举吧。
　　“真是疯狂啊，竟然真的敢直面仙台强者，直接反抗动手。”远处诸人暗道，只见那仙台人物盯着秦问天，道：“借你神兵一观也敢阻扰，你不想要命了吗？”
　　他的眼神威胁之意极浓，锐利之芒穿透秦问天的眼睛，其他诸人自不会反对，如今有人出头欺压秦问天，也正好省去他们出手的麻烦，留下不好名声。
　　但实则，今日此子虽炼制出仙阶神兵，耀眼一时，但正因如此，他反而无法安宁了。
　　秦问天听到对方威胁的话音，抬头盯着那仙台人物，眼神中透着一抹狂傲执念，开口道：“以仙境压我，你这等卑劣之辈，也只敢行如此下作之事了，恐怕在仙境人物当中，为蝼蚁般的存在，被人践踏！”


第785章 弑仙
　　秦问天声音落下，诸人更是感觉心潮澎湃，震颤不休。
　　“疯了，这家伙真的疯了。”有人喃喃低语，目视秦问天所在之地，那青年傲立于天，狂傲无边，虽炼制仙阶神兵，天赋无人能及，然而他话语未免太过狂傲，不知隐忍。
　　他对付仙台以下之人便也罢了，面对仙境人物，他竟敢说出这样的话语，这简直是不知死活，相当于找死了。
　　仙境人物，根本不是仙阶之下的人能够抗衡的，这是铁律。
　　仙之下，尽皆凡，众生皆凡人。
　　在仙境强者眼中，下境界之人，即便你天赋异禀，依旧还是凡人，天赋好，不一定能够跨过那道坎，化凡为仙。
　　能成仙之人，没有简单之人，各个厉害，都是当年的天骄，耀眼杰出的人物。
　　此刻秦问天发出狂言，说对方行下作之事，在仙境当中，只不过是最卑微的蝼蚁存在，被人践踏，这已经是公然挑衅侮辱，对仙人宣战了。
　　此子，他凭借什么，敢如此狂傲，目空一切，无视仙人。
　　“莫非，只因他炼制出了仙阶神兵，因此狂傲无边，不知天高地厚了，认为凭借仙阶神兵，真的就能抗衡仙人？”人群心中想着，若是这样，恐怕秦问天会得到惨痛的教训，甚至，这教训可能会夺了他的性命。
　　果然，那战天仙府的强者哪里受得了下境界之人这样的侮辱，不过他也并未震怒，对于仙境人物而言，都是历尽千辛方成仙，性格都是极为坚韧的，即便是下境之人的挑衅羞辱，他们虽心中愤怒，但也能很好的刻制，只是眼神中射出的寒光，却透着杀意。
　　“你可知仙域有句话为，仙不可辱。”这强者看着秦问天道。
　　秦问天自然感觉得到对方身上的杀意，然而对他而言，炼器通仙，得九仙钟认可，已被这些人觊觎，若不探他身上之秘密，这些仙境人物，也必不会善罢甘休，既如此，那么他必须要做一些事情，否则，即便此仙不出手，依旧有他人欺压，不会有休止。
　　“此话我没听说过，我只知，辱人者，人恒辱之，你无视他人之尊严，又有何资格得他人尊重，在我眼里，不存在仙与凡，只有朋友和敌人。”秦问天眼神冷漠，直视对方。
　　此言一出，顿时那仙台强者大笑起来，笑声张狂无比，目光俯瞰下空，盯着秦问天道：“狂妄无知之辈，只有朋友和敌人，就凭你，也配做我敌人？你之性命在我眼中，如同草芥，如同牲畜而已，即便你炼了仙兵又如何，此刻，我便取你炼制之仙兵，夺你之性命，不，我会放你活命，留着搜魂，夺你记忆。”
　　秦问天沉默的看着虚空仙台强者，神色陡然间安静如止水，没有愤怒，甚至没有半点波澜，哪怕是对方说在对方眼中，他的生命如草芥，如牲畜，哪怕对方要夺他性命，取他记忆。
　　“这，才暴露你的本性吗？”秦问天看着上空，喃喃低语，开口道：“来吧。”
　　“我让你知道，何谓仙。”
　　虚空中仙台强者冷傲说道，随即只见他的手掌暴涨而出，诛灭一切的大掌印之上，仙之光环缭绕，无坚不摧，那种威能，真的能够撼动天地，这一掌拍下，不知能杀死多少仙境以下之人。
　　秦问天虽距离对方很远，但他的身体依旧感觉到了一股无上的压迫力量，挤压而来，他心念微动，顿时九仙钟疯狂奏响，只见无尽光环缭绕于身，他的身上之上披着璀璨的光纹铠甲，使得那压迫之力无法摧毁他的身躯。
　　同时，长枪爆杀而出，再次吞吐万丈仙光，破开一切，击在掌印之上，轰隆隆的震撼声音传出，大掌印破碎掉来。
　　然而，这才只是开始而已。
　　“你以为，仅仅是凭借一柄仙阶神兵，就能阻我杀你？”一道傲然之音传来，只见那仙台人物朝着秦问天踏步而出，每一步踏出，仿佛都有一股至强的压迫力量轰在秦问天的身上，使得秦问天周身光环动乱，似乎随时可能被震碎掉来，若非借助九仙钟之势，恐怕对方远远的踏出一步就能将他镇杀掉来。
　　仙凡差距，确实难以逾越，尤其是秦问天还如此弱小，只有天象三重境界，如何战仙？
　　“此人羞辱仙境强者，不知隐忍，恐怕真的必死了。”远处诸人张开嘴，似看到了不可思议的一幕，暗道仙境人物果然可怕。
　　只见那仙台强者仿佛有三头六臂，虚空中多只大掌印同时延伸而出，遮天蔽日，朝着秦问天的身体拍过去，天地虚空都好似要被淹没震碎掉来。
　　“仙境强者，太可怕，此人凭借一柄仙阶神兵，如何抵挡？”
　　诸人，仿佛看到了秦问天的末日，那任何一道掌印之上缭绕着的仙光，都是那么的炫目，这片天空仿佛更亮了起来。
　　仙台强者的战斗，如此绚烂。
　　秦问天神色如常，竟无半点波澜，只见他手掌挥动，顿时神兵长枪仿佛暴涨，似有一股无上的力量从神兵中绽放而出。
　　“通仙之器，一枪镇天。”秦问天双眸绽放可怕光芒，长枪怒啥而出，扫荡天穹，这一枪击出，仿佛是一远古的巨人发出绝命的一击，一股无形的仙光绽放寂灭波纹，朝着天穹层层扫荡而去，那一道道仙之掌印都疯狂颤抖，随即崩灭破碎掉来，恐怕的爆炸波动席卷空间，威能真正撼动了天地。
　　余波还未散去，秦问天便见他的上空出现了一尊傲然身影，正是那位仙台强者，他身体仿佛变大了般，身上自带仙之光环，只见他双眸穿透人心，看向秦问天的目光，真的如同看向草芥蝼蚁般，即便秦问天已经以神兵抵抗住了他的两次攻击。
　　然而，这并不能改变什么，在他眼里，秦问天已是死人。
　　“没想到借九仙钟之威势，竟能够炼制出如此神兵，然而，这神兵虽是你借九仙钟炼制而生，但你不配拥有他，死人，要仙兵何用。”此强者淡然说道，他的身上仙光更强了，光芒万丈，仙之威压横亘于这片天地之间，即便远处观望的人群，都感受到了这股仙台威压。
　　“结束吧。”这仙台强者冷漠开口，身体颤动，仙光闪耀，光芒刺目，无尽掌印同时绽放，遮天蔽日，要击碎天地。
　　“咚……”
　　就在这时，九仙钟的钟声响起，缭绕于空。
　　“咚、咚、咚……”钟声不绝，九仙钟同鸣，无尽符光汇聚秦问天身上，九仙钟内，似有仙气弥漫而出，笼罩着秦问天，这一刹那，秦问天的身体之上，仿佛站着一尊上古的巨人，不断扩张。
　　以秦问天为中心，他的身体周围，出现了一尊万丈的虚影，拥有凌天之威。
　　这无比庞大的身影直接抓起了那柄神兵长枪，刹那间，长枪暴涨，光华万丈，一道冰冷的声音陡然间震颤于虚空当中。
　　“你说的对，死人，要仙兵何用。”
　　这声音赫然乃是秦问天的声音，不过却带着几分肃穆之意，还带着神圣不可抗拒的威严。
　　那庞大无比的虚影，抓起了神兵长枪，一枪刺杀而出，顿时那轰杀而来的无尽掌印全部震碎，在虚空中化为碎片。
　　所过之处，一切尽皆寂灭，化作虚无，真正的摧枯立朽，杀伐天地。
　　那仙台强者神色大变，他身上仙光更强，疯狂攻击，然而没有用，长枪刺杀而来，所有攻击全部粉碎。
　　“轰隆隆……”
　　这一枪，仿佛要将天都捅破来，那仙台强者脸色骇然，身体破空而出，竟化作一道流光逃跑。
　　但却见那庞大虚影手中的长枪再度暴涨，化作千万丈，一枪出，鬼神惊。
　　“噗！”
　　一道声响传出，虚空中的仙台强者停止了逃跑，长枪直接刺在了他的身体之上，将他钉在了虚空当中。
　　“仙，又如何，一样会死。”秦问天的声音再度扫荡天地，轰隆一声巨响，仙光闪耀，那仙台强者身体炸裂，直接粉碎，化作尘埃，从此烟消云散。
　　仙，一样会死。
　　这一枪，惊了天地鬼神。
　　这一枪，灭仙。
　　在之前，那仙台人物何等傲然，不可一世，视秦问天之性命如同草芥，视作蝼蚁牲畜，想杀就杀，甚至说要留秦问天活命机会，搜他魂，取他记忆，何等的强势，根本未将秦问天放在眼里，甚至在神兵抵挡住了他两次攻击之后依旧如此，他以为，这一击，就足以杀死秦问天。
　　但他恐怕做梦都不会想到，这一击，却是他自己的末日，秦问天一枪，将他直接钉死在了虚空之中，夺了他的仙路，毁了他的性命。
　　一枪，弑仙！
　　谁说仙，就能高高在上，就能无视一切仙之下的凡人，谁说仙，能够随意羞辱仙境以下之人，仙不可辱，凡就能随意侮辱吗？
　　秦问天以最强力的手段证明，他亦不可辱，否则，即便你是仙，也要弑杀！


第786章 不可一世
　　“这……”
　　观望的诸人早已被这弑仙的一枪惊呆，他们内心剧烈的颤抖着，眼眸中依旧射出不可置信的光芒。
　　“弑仙，他竟然以天象三重境界修为，弑杀了仙。”
　　这一幕，狠狠的冲击着诸人的心灵。
　　仙之下，尽皆凡；仙不可辱。
　　仙，不仅仅是一种境界，也是诸人的向往，代表着一种身份，超脱的身份，跨凡入仙。
　　对于仙之下的人而言，他们遇到仙境强者，尽皆恭敬，不敢忤逆分毫，更不用说如同秦问天那般狂言。
　　之前，秦问天狂傲无比，不可一世的时候，诸人以为他是自寻死路，必死无疑，那仙台人物，杀他易如反掌，抬手覆灭。
　　但事实却如此的震撼人心，谁说只能仙辱他人，仙却不可辱，谁说仙能视凡人生命如草芥，仙不可灭？
　　秦问天他用这一战告诉了所有人，仙也是人，照样可灭，当你自身强大到一定程度后，又何须惧仙，你即便在诸仙面前，依旧能保持自己的强势，保持自己的狂傲，有自己的风骨，任谁都无法改变，任仙也不能让你折腰。
　　“呼……”很多人深吸口气，那震撼的眼眸，似乎久久无法从这一枪中回过神来，几乎以为这是做梦，但那战天仙府的仙台境强者，确实已经消失在了他们的视野当中，真真正正的被秦问天一枪击杀，这一幕，就发生在他们的眼前。
　　且不说那些寻常人物，即便是那些云州大地的各大势力人物，也都被这一幕惊呆住了，硬是愣在了那里，这一幕对他们的冲击也是巨大的，尤其是那些仙台境界的强者存在，如若刚才是他们去对付秦问天，这一枪，有人能够抗衡吗？
　　他们很多人发现，即便换做是自己，怕是也没有绝对的把握能够抵抗那绝命惊艳的一枪，那一枪中所蕴藏的威能，完完全全是仙的威能，所有阻挡在前方的力量，全部要摧毁灭掉。
　　裴天元深邃的瞳孔中蕴藏着可怕的锋锐之意，他看走眼了，眼前的青年，似乎远比他想象中的还要杰出，无论他是否是借九仙钟之威，但他毕竟做到了旷古绝今之事，裴天元他活了数万年的岁月，还从来没有见到过有下境界的人杀死过仙台人物，这是第一次，可想而知对他的冲击也是巨大的。
　　“看来飘雪楼主的传闻不虚，九仙钟的奥秘，此子必然已经解开，如今，他已能够借九仙钟弑仙了。”裴天元心中想着，他在思考，要以如何姿态和秦问天相处。
　　想到这，他的目光不经意间朝着下方某处方向的裴雨望去，虽说仙之下，尽皆凡，仙看凡，如看草芥，只因再天才的人物，也不一定能成仙，但是，一些绝顶妖孽，踏仙的概率还是极大的，如同秦问天这样的人物，他能够沟通九仙钟神纹，又能借九仙钟之威弑仙，这意味着他的领悟力必是超凡，踏足仙境的可能性极大。
　　这时的裴雨和車袁已心中不知是何感受了，尤其是車袁，他乃是奇门仙府之人，也算是炼器天才，此次和诸势力天骄前来此地争锋，想要解九仙钟之奥秘，即便无法解开，但也要争锋一番，然而局面演变到现在，诸势力的天骄仿佛都可以被遗忘了，所有的焦点，只剩下了他认识的这位朋友。
　　他一人的锋芒，盖过了所有人，让其他人尽显黯淡无光。
　　“你竟敢杀我战天仙府之人。”就在这时，一道冰冷的声音打破了沉默的空间，人群目光朝着说话之人望去，随后便看到了战天仙府周行山的身影。
　　只见周行山的面容略显有几分狰狞之意，他是战天仙府的天骄人物，他之前面对秦问天的时候还极为强势，一行人追杀秦问天，认为秦问天连和他们平等对话的资格都没有。
　　但如今，秦问天仿佛直接将他们那些所谓的天骄人物给甩开了，秦问天争锋的对象，直接跨过了他们，这种沦为陪衬的感觉，可不怎么好。
　　更何况，那被杀死的仙境人物，是他战天仙府的强者，不久前狂傲无比，却被诛杀的仙，此事必然会被传开来，让他更是不舒服。
　　秦问天冷眼扫了周行山一眼，讽刺道：“你也配和我说话？”
　　“你……”周行山手上青筋暴露，他眼中杀意炽盛，恨不得立即冲下去将秦问天斩成两段。
　　“你们似乎都一个德行，狂傲而无能，自诩天才、自诩高人一等，却也只能逞口舌之力，实则无能，一群废物。”秦问天毫不客气的积蓄打击周行山，仿佛要将他的自信摧垮，击垮他的信念。
　　“阁下。”这时，周行山身旁，一位战天仙府的强者盯着秦问天，周身仙光缭绕，他眼神锐利，凝视下空秦问天的身影，道：“你杀我战天仙府强者，言语还如此狂傲，难道，你就真不考虑下后果吗？”
　　“后果？”秦问天眼中带着狂傲笑容，讽刺道：“现在你才跟我谈后果，先是周行山追杀于我，后又仙台人物欺压我这天象三重境界的后辈，要夺我仙器，搜我之魂，取我记忆，现在你跟我提后果？若非我有能力诛杀于他，你们现在会跟我这般对话？恐怕直接将我捏死于掌中吧。”
　　“我此刻还能站在这，不是你们的怜悯，不是低声下气的忍气吞声，而是凭借力量，这才是对话的资本，现在，我不想再看到你们，给我滚。”
　　秦问天傲然开口，手指指向远方，直接开口驱逐，毫不客气，狂到让人心惊。
　　然而诸人却不得不承认秦问天言之有理，刚才那仙台强者要对付他，即便是秦问天忍气吞声下跪求饶，恐怕都是没有用的，他能够站着说话，凭借的，唯有战斗力。
　　没有这掌控的力量，对方根本不会和他废话，直接就杀过去了。
　　虚伪的客套毫无任何实质的意义，强大的力量才是根本，秦问天没有这强大力量，就是死路一条，那么他拥有力量的时候，何必对这些人有半分客气和尊重。
　　“你放肆。”那仙境人物身上有恐怖气势压迫而下，他浑身缭绕璀璨仙光，不可一世，隐隐比刚才那人绽放的威势更加的可怕强势。
　　“放肆？”秦问天冷笑，都要搜他魂，取他记忆，再要他性命了，他算放肆？
　　如果这叫放肆的话，他不介意更放肆一些。
　　“咚！”钟声再度颤响，经久不息，只见秦问天周身缭绕的虚影庞大无比，威势骇人，仙光绽放，这可怕虚影由秦问天控制，只见他越凝越实，宛若真正的万丈仙躯，他手握长枪，像是一尊远古的战神，释放不可一世的杀伐威压。
　　长枪之上，那吞吐的光芒，让人真正感到心惊胆颤，战天仙府的很多强者，身体竟不由自主的颤了下，甚至有人脚步往后移，刚才那弑仙的一枪依旧印在脑海当中，如若秦问天再度发出一枪，有几人能挡？
　　“不滚，杀。”
　　秦问天冷喝一声，庞大巨人手持长枪，爆击而出，没有任何的虚言，直接动手攻伐。
　　这一枪刺出，虚空震荡，毁灭的力量镇压天下，直奔战天仙府诸强者，无视一切。
　　“你……”那为首强者神色铁青，只见他身上仙光滔天，浑身出现无尽金色光芒，化身可怕的黄金之盾，符纹闪耀，横亘于身前。
　　“嘭！”
　　一声巨响，长枪刺在那恐怖的黄金之盾上，发出一道道咔嚓的声响，随即只见黄金之盾出现裂痕，朝着八面而去，轰隆一声，古盾彻底炸裂，化作点点光芒，但也承受住了这可怕的一枪，诸强者的身体被那股力量震得不断往后退去。
　　“攻击力好强。”那战天仙府为首强者心中暗颤，只见秦问天身周需要咆哮一声，长枪似乎还要暴涨，先是往后收回，随即又一次暴击而出，惊天动地。
　　“走。”那战天仙府的强者吼道，黄金之盾再度凝聚而生，化作九层，轰咔的声响再度震荡于天地之间，随后疯狂炸裂破碎，那强者借助这股力量不断闪退，只是刹那间，战天仙府的所有强者便退到了极为遥远的地方。
　　他们一个个脸色铁青，愤怒的盯着远处站在九仙钟正中方向的傲然身影，眼中杀意强盛无比。
　　他们战天仙府，云州大地上的超然势力，竟然被一个天象三重的强者驱逐，震退，让他们滚。
　　“你有胆。”那强者黄金眸子穿透虚空，盯着秦问天冷冷说道，随即他一幅衣袖，带着战天仙府的人离开了这边，已经无颜继续留在这里了！
　　此次前来遥远的飘雪城，战天仙府不仅没有太大的收获，反而丢尽了脸面。
　　秦问天并未罢手，恐怖的巨人傲立天地，于九仙钟齐高，他手握长枪，目光扫向其他人，开口道：“诸位也请吧！”
　　这些人，一个个都觊觎九仙钟之奥秘，如今，该请他们全部离开了！


第787章 器城
　　逐客，秦问天虽客气说出请之一字，然而实则已是在逐客了。
　　他得九仙钟之奥秘，炼器通仙，诛杀仙台强者，击败战天仙府最强，将他们强势轰走，如今，秦问天请诸人离开九仙钟区域。
　　“此人，是将自己看做了九仙钟的主人了吗？”诸人神色中蕴藏道道锋芒，九仙钟，乃是飘雪城所有，秦问天，竟然请他们离开。
　　许多人的目光望向裴天元以及飘雪城主方向，这里可是云州大地江陵郡飘雪城。
　　裴天元和飘雪城城主都在此地，秦问天却请他们离开吗？
　　“郡王，城主，此人，可是一点都不客气，已将自己视作这里的主人了。”此时，只听姜堰开口说了声，似乎刻意挑起矛盾。
　　秦问天目光一闪，望向说话的姜堰，随即万丈华光吞吐，只见那庞大无比的虚影手持神兵长枪，再度暴杀而出，直接杀向了姜堰。
　　姜堰身旁可是诸多姜氏一脉强者，只见其中一人祭出一件仙阶神兵，仙光耀目，好似一轮太阳光芒映照而下，使得整片天地似都燃起了毁灭烈焰，轰隆一声巨响，两道攻击碰撞在了一起，毁灭的气流席卷而出，扫荡这片空间，姜堰的身体被护在仙光之中，脸色铁青。
　　“这里哪有你说话的资格，若非是你长辈护着，杀你如同踩死蝼蚁般，轻而易举。”秦问天长枪所向，指着虚空中的姜堰讽刺说道，这些日姜堰本就丢尽颜面，此刻再次被秦问天羞辱，气得浑身颤抖，但秦问天说的却也是事实，以如今秦问天爆发出的战斗力，借九仙钟可弑仙，他姜堰根本不堪一击。
　　若没有强者保护，秦问天一击，就足以杀死他姜堰。
　　因此，姜堰虽愤怒无比，但也只能憋屈的不说话，他无法反驳秦问天的话。
　　“阁下，九仙钟之地，乃是飘雪城所有，诸人皆可于此参悟，你让我等离去，似乎有些不大妥当。”飘雪城城主此刻开口了，他身为一城之主，实力也是极为强劲，然而秦问天表现出来的能力，让他这城主都不敢轻视。
　　只是秦问天‘请’他们离开，让他这飘雪城城主有些不悦。
　　九仙钟之地，又有谁有资格请他这城主离开？况且，江陵郡的郡王裴天元，就在他身边，因此这话，他必须说。
　　“九仙钟，乃至整个飘雪城，都是飘雪楼主当年留下，何曾有过主人？它于这飘雪城中，流传万古，历经无数年岁月，乃是奇境，自是有能者得之，如今，我已窥九仙钟之奥秘，得飘雪楼主遗命，代他守护此地，我所做，天经地义，有何不妥。”
　　秦问天抬头看向如今的飘雪城城主，不卑不亢、掷地有声，他说此话，堂堂正正，飘雪楼主不仅让他守护九仙钟，还让他护古之飘雪城不受侵扰。
　　飘雪楼主以及琼仙以生命炼一城，如今，已算是传于他手。
　　“你得飘雪楼主遗命？”飘雪城城主目光一闪，盯着秦问天道。
　　“正是。”秦问天应道：“我于九仙钟内，得飘雪楼主遗命，可借飘雪楼主之力量，可通仙，弑杀仙境之人，为他守护九仙钟，若还有人觊觎九仙钟之秘，想要搜我之记忆，我必不惜一切，引动最强杀伐手段。”
　　秦问天声音肃穆，远处诸人尽皆震惊，心中暗叹，果然没错，他已得九仙钟之奥秘，飘雪楼主之遗命，难怪能有如此强横之战斗力。
　　不过这也是正常之事，古就有传言，若有人能够炼器通仙，便有机会一步登仙，只是无数年来一直未曾有人做到，而前段时日此青年被姜氏一脉姜堰等天骄人物追杀至此，就已经展露过他超凡脱俗的天赋，又真正炼器通仙，使得神兵于九仙钟前出世，他得九仙钟奥秘，合乎情理。
　　他的话，也无法反驳。
　　九仙钟以及古之飘雪城都是由飘雪楼主所创造，秦问天继承这一切，当然有资格逐客，让觊觎九仙钟奥秘之人离开此地。
　　“你如何证明你得飘雪楼主遗命？”此时，九岳仙府韩东江质问说道，上次酒宴，他最后告诉裴雨，秦问天没有资格和他们抗争，否则就是死路一条，显然在当时的情形下，他们将云州大地各大势力天骄视为同层次之人，而秦问天没有和他们对话的资格，是看不起秦问天的。
　　但以今日的情形看来，他当初的话，可是极为打脸，他看到不久前还看不起的人突然间借助九仙钟的威势变得这么强大，心中有着一丝不甘，当然他内心深处，必然还有着嫉妒之心。
　　“刚才的战斗还不能证明的话，你要来试试吗？”秦问天扫了他一眼，冷漠开口，顿时韩东江冷哼一声，却是哑口无言。
　　天象三重境界的秦问天，炼仙阶神兵，弑杀仙台强者，这一切就发生在眼前，还需要证明什么吗？
　　裴天元目光闪烁，沉默片刻，随后开口道：“你既得飘雪楼主留下的遗命，也算是一场造化，既然九仙钟奥秘被你所解，那么，希望你能不辱飘雪楼主之名。”
　　话音落下，裴天元便转身踏步离开，竟还真的洒脱离去。
　　虽然此次云州大地诸多大势力都有强者前来，但事实上，裴天元身为江陵郡郡主，他的实力依旧属于这些强者中最顶尖的，而如今，他都愿意撤离。
　　季空深深的看了秦问天一眼，也随后转身漫步离开，接着，飘雪城城主跟上。
　　这三人都离开，其余云州大地的外来强者似乎更没有理由留下。
　　只见姜氏一脉的强者冰冷的扫了秦问天一眼，随即为首强者一幅衣袖，道：“走。”
　　话音落下，一行人浩浩荡荡离开。
　　接着，万圣书院、九岳书院、七剑宗等诸强者，都陆续离开，没有过多久，虚空当中，那些云州大地的大势力强者，全部离开了这里，至于他们是否会离开飘雪城，就不得而知了，但想来，他们是不会这么轻易走的。
　　远处的人群依旧在，秦问天也不可能将所有人驱逐离开，看着秦问天的身影，他们深吸口气，似久久无法平息。
　　此次九仙钟仙灵风波，云州大地很多超级势力降临，然而任谁都没有想到，最后会是如此震撼的结局，一位天象三重境界的青年，解九仙钟奥秘，得飘雪楼主遗命，炼器通仙，弑杀仙境强者，驱逐各大势力之人，这一幕幕，如同梦幻。
　　看似不可能的事情，被那青年完成了，他的狂傲、他的风骨、他那种以一己之力独面云州大地诸强者的气概，深深的烙印在了许多人的心中，此人若是不死，将注定非凡，有人甚至在想，此人出生如何？什么样的势力或者家族，能够培养出这等人物。
　　除远处诸人外，車袁以及裴雨等几人也未离开，他们踏步走到秦问天身边，只见車袁开口道：“天问兄，你真太打击人了，我还在尝试着沟通九仙钟，能够让钟声奏响就自傲不已，你倒好，直接炼器通仙，解九仙钟之奥秘，甚至真正得到了飘雪楼主遗命。”
　　“运气好点。”秦问天随意笑道，身上的锋锐和冷漠此刻荡然无存。
　　“运气，无数年来也不见其他人有这等运气。”旁边的慕岩也开口道：“你就别谦虚了，天赋就是天赋，你既解九仙钟之秘，如今应该有事情要做吧。”
　　“恩，确实还有诸多不明之处，需要时间领悟。”秦问天点了点头。
　　“好，我们几个不打搅你了，就在旁边为你守着，有什么需要的话尽管开口。”慕岩倒也爽快，旁边的两人也点了点头，虽然裴雨有话想问，但也忍住了，三人直接告辞就离开了这片区域，只是来和秦问天打了声招呼。
　　他们离去之后，秦问天深吸口气，将炼制而成的神兵长枪收起，随即直接立于九座仙钟正中方位，闭目而立，任由无尽符光洒落在身。
　　“九仙钟，炼器通仙，得飘雪城。”
　　秦问天的意识侵入九仙钟内，刹那间，那座城池再度浮现，一座真正的城池，可通过九仙钟之意志控制。
　　“虽然能够感知到这一城之地，然而想要完全控制，恐怕要将九仙钟炼化，九仙钟，是城之魂，昔日飘雪楼主以魂融入九仙钟内。”秦问天心中暗道，他的感知飘向了那座浩瀚城池，飘雪楼主和琼仙穷极性命炼制而出的器城。
　　虚幻的空间，秦问天的身影出现在了一座浩瀚古城上空，这座古城通体绽放无尽仙光，仿佛整座城是一座光源，仙气浓郁。
　　秦问天一眼望去，只见每一栋建筑，仿佛都是用奇妙手段炼制而成，蕴藏深奥无比的符纹。
　　“这座城，好像有特有的形态。”秦问天神色一滞，他的意识陡然间继续往虚空飘去，飘往极高之处，再度往下看去，他心头剧烈的颤动着。
　　此刻秦问天惊骇的发现，这座浩瀚无尽的古城，宛若一尊人形身体，像是飘雪楼主的十万丈之躯，飘雪楼主以身炼城，这座城，像是他的影子。
　　“那是……”秦问天神色震撼，只见那庞大无比的身影，仿佛正护卫着一娇弱身躯，将他牢牢的护卫住，这身躯，是琼仙的影子吗！


第788章 暴露
　　秦问天在虚空俯瞰下方，一城之地，化作人形，像是飘雪楼主守护琼仙，这一幕，冲击着秦问天的心灵。
　　“当年，虽飘雪楼主和琼仙发生争执，不肯炼一城终老，而是想要带着琼仙浪迹天涯，但他对琼仙的爱，惊了天地。”秦问天心中暗叹，即便飘雪楼主以生命炼一城，依旧不忘守护琼仙，这份感情，恐怕琼仙至死都不明白，让人心生悲凉之意。
　　秦问天暗暗叹息，他想到了莫倾城以及青儿，他们之间的感情，又何尝不深，他与倾城少年相恋，都是最美的年华，那时的他们还天真无邪，那时他们风华正茂，莫倾城还是楚国第一美女，那段感情，纯美无暇。
　　还有青儿，她一直默默守护自己，从不离去，总是在他最需要的时候出现，直到离开之时，她依旧托付仙域大能前来想要再助他一次，可惜天不遂人愿，虽受人所托，但东圣仙帝却并未忠人之事，根本不怎么看得起他，对于东圣仙帝而言，他微不足道，不值一提。
　　他手掌仙域东圣十三州，至高无上，浩瀚辽阔的云州大地，也不过只是东圣十三州的一州之地，可想而知东圣仙帝权势有多大，的确无需在乎一个粒子世界的天才，他翻手间就能毁灭粒子世界。
　　“青儿所在的长青仙国，在仙域何方？”秦问天喃喃低语，心中想念那冷冷的，却单纯唯美的女子。
　　青儿现在，还好吗？
　　远在粒子世界的倾城，这么久了，她一定想念自己了吧？
　　突然间思绪万千，秦问天双拳紧握，对追求强大的实力执念更深了，唯有强横的实力，才能守护他所在乎的一切，不受欺凌，不受蔑视。
　　思绪拉回，秦问天目光看着下方，符光闪耀的城池，乃是一座器城，无处不透着强横的气息。
　　“那里，如人形的手掌，如若我沟通九仙钟，可发出可怕攻伐。”秦问天心中暗道，他的身体朝着下方而去，飘雪楼主和琼仙以生命炼制的器城，必然能够发挥出极强的战斗力量，他如今需要好好熟悉这座器城。
　　这座浩瀚的城池，乃是飘雪楼主和琼仙收集了万年资源才炼制成雏形，整座城，尽皆神兵，每一处地方，都蕴藏攻伐能力。
　　秦问天沉浸于飘雪楼主和琼仙炼制的飘雪城中，而外界的飘雪城，此刻也早已沸腾。
　　神秘青年，拥有绝世天资，炼器通仙，得九仙钟认可，完成无数年来历代天才没有完成之事，炼制出仙阶神兵，借九仙钟之势，弑杀仙境人物，驱逐云州大地诸势力强者，不可一世。
　　这一切的一切，听起来是如此震撼，但却仅仅是一位天象三重境界的青年所完成，让人感到震骇不可思议，前往九仙钟区域的人极多，他们聚集在远处，见到那传说中的青年安静的立于九仙钟区域正中方位，沐浴在无尽符光之中，安静修行，不知在领悟什么力量。
　　“此人名为天问，曾随車袁前往郡王裴天元设下的酒宴，然而却受到了刁难和羞辱，那些云州大地的大势力天骄人物看不起他，认为天问没有资格和他们对话，天问对那些天骄不屑一顾，愤而离席，遭到追杀，于是他来到这片区域，借九仙钟之势扫荡诸天骄，将众人击退。”
　　“我也听说过了，那些天骄目中无人，结果对九仙钟的领悟没有一个比天问更厉害，被击败后依旧不甘，但没想到没过多久，天问就炼出仙兵，弑杀仙境人物，真是打脸啊，尤其是姜氏一脉的姜堰，脸都不知道往哪里放了。”
　　“哈哈，很正常，那些人从云州大地顶尖势力而来，哪个不是自我感觉良好，高高在上，以为天下无人，正好这次让他们长长记性。”
　　“可不仅是那些天骄人物，即便是郡王和季楼主，他们的立场又何尝不是在那些天骄那边，那些天骄背景强大，天问孤身一人，谁都知道怎么选择立场，若是这天问没有这等逆天之能，恐怕已经被那些人杀死了，这就是残酷现实。”
　　“对，虽说天问逆袭了，但这种情况在仙域还是极少的，大多数情形下，无法忍气吞声都很可能遭遇灭顶之灾，此人，是另类，扬眉吐气。”
　　周围诸人你一言我一语，都在谈论着秦问天的事迹，然而他们却不知在人群当中，有几名青年人物拳头紧握，眼中闪过道道冷芒，这几人，正是被谈论的天骄人物。
　　他们冷哼一声，随即转身离去，这口气，他们无法咽下。
　　……
　　时间一天天过去，但诸势力依旧没有离开的打算。
　　飘雪楼上，云州大地诸势力强者聚集此处，裴天元也在。
　　此刻的飘雪楼上非常热闹，上次举办酒宴的地方，又一次聚集了那些未曾离去的强者，美酒佳肴，美人侍女应有尽有。
　　“诸位，在飘雪城，可还习惯？”裴天元笑看着诸人，平静问道，这些老狐狸都在等，不肯离开，九仙钟之秘已解，这些家伙恐怕都在觊觎九仙钟，只是，没有人率先动手，他们倒也有耐心，你不动，我也不出手。
　　反正对于这些强者而言，别说是区区几个月时间，即便是一年半载，也不过是弹指一挥间的事情，在飘雪城修炼也是一样的。
　　“还好，我等修行之人，天下之地，无不可修炼之地。”一位强者笑着应道，顿时诸人纷纷点头。
　　“确实如此，诸位近来可曾关注过那九仙钟青年，此人一直在九仙钟前修行，不知在领悟什么，当年飘雪楼主可是传奇人物，在传说中他和琼仙炼了一座城，那青年既解了九仙钟之奥秘，很可能会得到飘雪楼主赐予之物。”
　　裴天元直接将话题引了过来，眼角带着似笑非笑的神情，看着诸人神色变化。
　　果然，诸强者神色闪烁，隐隐有锋芒闪耀而过。
　　“郡王可看出此人易容了？”战天仙府一位强者问道。
　　“恩。”裴天元点了点头。
　　“此人既然易容，必有秘密，何不窥他真容，看看他究竟是何方人物，最好揪出他的底细，这样一来，他想躲在九仙钟内恐怕都不行了。”一位姜氏一脉的强者冰冷说道。
　　“他易容可能另有原因，仙域之地，易容的人很多，况且，即便你真的看到了他的真容，仙域如此浩瀚，想要找到一个不知名人物的底细，谈何容易。”裴天元摇头道。
　　“这点交给我们就是。”姜堰插嘴说道，即便付出一些代价，他也愿意。
　　“季楼主身上就带着可窥真容的宝物，诸位可问问季楼主。”裴天元笑着道：“况且，如若找不出来，诸位打算如何，离开这飘雪城吗？”
　　“其实，以郡王之实力，即便那人借九仙钟之势，一样能将他击杀吧。”战天仙府的人道。
　　裴天元摇了摇头，道：“诸位若是愿意全力以赴，也一样可以做到才是，只是，九仙钟位居飘雪城中，那人既解开九仙钟之奥秘，我身为江陵郡的郡王直接对他下杀手，未免太失身份了，岂不叫江陵郡的人耻笑。”
　　裴天元心中冷笑，这些人打的好主意，他哪里会不知道，这些日来，各势力的人一直在严密监视着九仙钟区域，那青年根本就是插翅难飞，他们虽然暂时没有出手，只是因为以云州大地顶级势力强者联手对付一位青年，传出去实在太丢人，而且，一旦再有仙台人物损失，那他们都没脸见人了。
　　因此，这些人宁愿等等机会，反正那青年在九仙钟区域也逃不掉，已是瓮中之鳖，所以这些人也都不急，想等别人先出手，都是老奸巨猾。
　　能成仙的人物，哪个不精明，而且都极有耐心。
　　“既然这样，先请季楼主看看他的真面目再做决定吧。”战天仙府的强者开口道。
　　“好，这宝镜拥有窥视真相之能，借于诸位，现在便可前去。”只见季空似早有准备，他手掌一挥，顿时一面透着仙光的宝镜闪耀而出，降临到战天仙府强者面前。
　　“这样的话，我就先去一趟了。”那战天仙府强者手握宝镜，随即身形直接冲天而起，离席而去，他的速度快若闪电，没多久便来到九仙钟区域远处的上空，他手握宝镜，朝着远处秦问天照了过去，刹那间一道仙光闪耀。
　　秦问天似有所觉，目光豁然间张开，随即虚空之上，出现了一道镜中虚影，赫然乃是他的本来面目。
　　“嗯？”秦问天眉头一皱，眼中闪过一道冷芒，看来本来面目被人窥出来了，不过他也不在乎，本就已经得罪了这些大势力，杀过仙台人物，即便再加上诛杀姜狂的罪名也无所谓。
　　飘雪楼上，酒宴中，诸仙台强者目光穿透虚空，朝着那边天穹望去，其中，不少人目光一凝，而姜氏一脉的仙台强者，更是直接捏碎了手中的酒杯，眼中杀意更强。
　　“混账，竟然是他。”姜氏一脉的仙人怒气冲天，这让他们丢脸至极的人物，还曾在无忧城中杀过他们的嫡系天才姜狂！


第789章 言能诛心
　　秦问天如今已被云楼通缉，江陵郡诸多城池中都有他的通缉令，飘雪城身为江陵郡三大主城之一，通缉令散步极广，很多人都认得秦问天。
　　裴天元在看到秦问天面容之时也愣了下，随即眼中闪过一抹意味深长的笑容，开口道：“难怪此子要隐匿身份，用易容之术改变容颜，不让我们看到他本来面目，原来，他就是姜氏一脉让我通缉之人，真是胆大包天啊。”
　　姜氏一脉的强者怒气冲霄，许多身影直接站起身来，其中一人开口：“诸位，杀过去吧，诛此子，夺其记忆，看看飘雪楼主到底留了什么秘密。”
　　“我也赞同，诛杀他，此子既然是江陵郡通缉之人，而且曾杀过姜氏一脉的天骄，负罪逃亡，即便我们出手杀之，也无人能说闲话，而且，这通缉令乃是由江陵郡云楼发布，郡王和季楼主出手对付他也合情合理。”
　　裴天元和季空心中冷笑，这些老狐狸，还是想要让他们下套。
　　裴天元和季空本以为姜氏一脉通缉的人是个天象三重的寻常人物，便帮了这个忙，但没有想到，这‘小人物’如今引发了这么大的风波，倒是让他们刮目相看。
　　但事实上双方已经结怨了，又有通缉令在前，恐怕他们不出手对付秦问天也不行了。
　　“小子，只能怪你命不好了。”裴天元目光穿透虚空，望向九仙钟方向，很显然，江陵郡的郡王裴天元，已准备对秦问天下杀手了，将他在江陵郡除掉来，以绝后患。
　　“走吧。”酒宴未散，诸人腾空而起，呼啸朝着九仙钟所在的方向而去。
　　除他们外，九仙钟区域，周围诸多人群看到虚空中出现的秦问天镜像也是一愣，随即他们便听到虚空中的强者凝望秦问天，神色冰凉：“原来你是江陵郡的通缉犯秦问天，你曾在无忧草诛杀姜氏一脉的姜狂，如今逃来这飘雪城，真是胆大啊。”
　　“通缉犯？”周围人群目光凝了下，随即不少人心头豁然，难怪虚空中的镜像有些熟悉，原来是通缉令上的人物，这创造奇迹的天骄人物，竟然是通缉犯，他本名秦问天，以前就杀过姜氏一脉的人，原来，他的狂妄是深入骨子里的性格。
　　“真是妖孽啊，我听说姜氏一脉之所以通缉他，是因为他当着姜氏一脉诸多强者的面夺了姜狂的性命，且全身而退，这才多久，他就来到这飘雪城做出更加震撼的事迹来，还真是闲不住。”有人对于无忧城之事知道得多一点，感叹道，看着秦问天的目光越发佩服了起来。
　　只见此时九仙钟正中方向，秦问天眼眸中锋芒闪耀，长发飞扬，他的面容变幻，只是片刻，一张更加英俊冷傲的面孔出现，赫然与虚空中的镜像重合。
　　恢复本来面容的秦问天沐浴无尽符光，更显非凡，抬头看天之时，眼眸狂傲，宛若神灵后裔。
　　“好俊。”有人赞了一声。
　　“这股气质，比镜像要更俊许多，真实非凡之人。”许多人被秦问天的气质所吸引，即便是裴雨的身体都微微轻颤了下，恢复本来面容的秦问天不仅更加俊秀，还变得年轻了，她当初看到通缉令的时候就觉得秦问天很冤，明明是姜氏一脉的人在无忧城中胡作非为，秦问天在那种情形下杀姜狂救自己朋友，可谓义薄云天了。
　　“真没想到啊，天问兄竟然就是秦问天。”車袁喃喃低语，他也并未介意，毕竟秦问天和他认识的时候不可能就告诉他自己是通缉犯，秦问天隐瞒本来身份很正常。
　　“没错，我正是秦问天，击杀姜氏一脉废物姜狂的秦问天。”只见秦问天抬头看向虚空，朗声开口道，毫不在乎。
　　就在这时，远处呼啸之声不断传出，只见诸多强者陆续降临，包括江陵郡的郡王裴天元以及云楼楼主季空。
　　他们俯瞰下方秦问天，神色冷漠，尤其是姜氏一脉的强者，杀念滔天。
　　“秦问天，你可知罪。”姜氏一脉的强者冷傲说道。
　　秦问天淡淡的扫了他一眼，冷傲道：“姜氏一脉的人，嫌丢的人还不够吗，竟还敢站在那口出狂言。”
　　“放肆。”姜氏一脉的强者没想到秦问天狂到这种地步，只见他手指指向秦问天道：“你杀我姜氏一脉弟子姜狂，整个江陵郡都在通缉你，你罪不可赦，当诛杀。”
　　“可笑、可悲。”秦问天冷冷看着上空之人：“昔日在无忧城，你姜氏一脉仗势欺人，走狗城主府为你们抓城中女子为侍女伺候你们，其中，有我妹妹，我前往要人，带我妹妹离去，你姜氏一脉不肯放人，我这才出手，当着你们姜氏一脉诸多强者的面，杀姜狂，此事，你应该不否认吧，你们不去好好检讨自身，却说我有罪，罪从何来？”
　　秦问天手指指向虚空诸强者，道：“我有罪，只因为我没有你们强，就如同当日在郡王的酒宴上，各大天骄言语羞辱我，却不准我反驳，否则就是有罪要杀我，罪从何来？说白了，不外乎是你们这群道貌岸然之辈仗势欺人而已，欺压比你们弱的人，若遇到比你们强的人，恐怕就是摇尾乞怜，如同畜生一样了，真是可悲。”
　　“放肆。”姜氏一脉的强者暴喝出声，虚空中的强者无不露出怒色，秦问天的话可不仅仅是在指姜氏一脉，还有他们。
　　真的太放肆了，此子，不杀不行。
　　“放肆？”秦问天冷笑：“你们说我有罪，这罪名谁来定？可笑至极。”
　　“我，说你有罪。”这时候，江陵郡的郡王裴天元开口了，使得诸人心头一颤，裴天元身为江陵郡之主，他的话分量十足。
　　“郡王。”裴雨脸色苍白，这是郡王真正表态要对付秦问天了吗。
　　“你？”秦问天望向裴天元，笑道：“我杀姜氏一脉无德之人，你定我罪，姜氏一脉的人仗势欺人，强撸女子就无罪？就你这等作为，也配当江陵郡之郡王，不过是这些势力的走狗人物而已，也配有资格定我罪名？你算什么东西。”
　　秦问天声音让诸人内心狠狠的颤了颤，他骂江陵郡的郡王，是走狗人物，真够胆啊，简直无法无天了。
　　然而对于秦问天而言，他根本不在乎了，从裴天元下通缉令开始，两人就已有恩怨，若是裴天元后面不与他为敌，他自然也不会记恨对方，但是，裴天元一直就有帮各大势力打压他的意思，包裹在他的酒宴上，而在刚才那句话，更是完全表明了立场。
　　别看这只是简单的一句话，但一句话代表的立场，意味着裴天元已经准备杀他了，否则以裴天元一直没有直接表态的性格，就不至于在这时候开口挑明。
　　既然是这样，那么秦问天有何不敢说的？
　　裴天元，定他的罪？有什么资格。
　　要杀他的人，他还会在乎吗？
　　“你知道自己在说什么吗？”裴天元即便被辱骂都未曾暴怒，可见他的心性多么可怕，然而，他的嘴角微微勾勒着的一缕弧度，以及眉眼处闪露的锐利之光，都似表露着郡王裴天元心中的杀机。
　　“我当然知道，但是，你们知道自己在做什么吗？”
　　秦问天扫过裴天元，傲然而立，冷傲无双：“我昔日就能当姜氏一脉的人面诛杀姜狂，如今又能炼器通仙，炼仙兵，弑仙境人物，领悟九仙钟奥秘，你们敢前来围剿于我，想清楚了后果吗？”
　　秦问天此言一出，使得周围的人群吞咽着口水，身体颤了颤。
　　这话，直听得诸人心中哆嗦啊，仿佛他背后有着可怕的背景般。
　　而且，他做到的这些事情，以及他展露的天赋，的确都有这种征兆。
　　难道，这秦问天真的是出自超级势力，不惧云州大地姜氏一脉的超级势力？
　　“别听他妖言惑众，昔日他在无忧城中就是如此虚张声势的，但没见有过其他人出现，而且，他来这飘雪城，还偷偷的隐匿着身份，若真出自大势力，何须如此。”姜氏一脉的强者盯着秦问天，开口道：“你还真能借势，如此虚妄之言也能编得如此像。”
　　诸人看着秦问天，只见他听到姜氏一脉强者的话后嘴角只是闪过一抹轻蔑的笑容，浑然没有半点在乎。
　　“蠢货。”秦问天嘴中吐出一道讽刺的声音：“不过也难怪，如同你这等蝼蚁势力走出的人物，又怎知真正的超然势力是如何培养后人的，如你们姜氏一脉的姜狂姜堰一样，自己不行就躲在家族强者中寻求庇护？这等废物，只不过是伪天骄而已，实则脆弱无比，不堪一击，若不是你们插手，这种伪天骄，我想杀多少就能猎杀多少，你们，自己好好想想。”
　　此言一出，顿时诸人心头又是一凛，没错啊，且不论姜狂之死，就拿这次而言，如若没有这些仙台人物插手，只是后辈争锋，恐怕凭借秦问天之能，真的要杀多少能杀多少，他们根本没反抗力量。
　　这样一对比，差距立即显现出来，说他是超然大势力培养出来的弟子，独自出来历练，可能性极高。
　　秦问天看着诸人变幻的脸色，心中冷笑不已，即便没什么用处，也要好好吓死这些人，让他们即便对自己出手，也一样寝食难安！
　　况且他本就没有说谎，如同天符界这样的势力，这些人能够想象吗？


第790章 大地惊变
　　秦问天展现出来的狂傲深深的震慑着诸势力强者，即便身为云州大地超级势力人物，他们也都心中略有忐忑，如若真杀死了一些超然势力的重要后人，那后果将是超级可怕的。
　　仙域实在太大了，云州大地也不过只是东圣十三州的一州之地，虽说是辽阔无尽，但放眼仙域而言，就不能代表什么了，无尽辽阔的仙域大地，比他们强大的势力有很多，他们不得不忌惮。
　　况且秦问天说出的话语也令他们心颤，在仙域中，的确有很多大势力培养后辈弟子方法特殊，放任后人自己去仙域闯荡，不管其生死，这种历练能够起到很好的效果，很多势力都这么做过，因此秦问天的话，他们几乎信了几分。
　　一时间，虚空中的诸多强者，竟然沉默了下来，只是冰冷的盯着秦问天。
　　秦问天看到诸人的神色，心中冷笑更甚，继续道：“一群只能恃强凌弱的家伙，也敢在这里逞威，狂妄给他人定罪，可悲，今日秦某就在此地，你们若要杀我尽管出手吧，无需再多废话，然而凡对我出手之人，休怪我狠辣，你们若真的将我诛杀，算我无能，以后你们各大势力遭遇灭顶之灾时，也无需惊讶。”
　　“咚……”秦问天话音落下，钟声奏响，只见万丈之光闪耀而现，一轮轮光幕笼罩着他的身体，仿佛已经做好了战斗的准备。
　　“此人妖言惑众，绝对是虚张声势，至于判断真假不难，只要将他擒拿，不要诛杀，找到擅长搜魂能力者，读取他的记忆，一切自会知晓。”这时，姜氏一脉中传出一道声音来，说话之人赫然乃是姜堰，他看到秦问天以话语震慑诸强，心中更是不甘。
　　而且他感觉，这秦问天必然是在虚张声势，他根本就不是什么大势力的弟子，只是刻意恐吓想要惊退诸强者。
　　如若这些云州大地的大势力强者今日退去，恐怕将永远成为笑话。
　　“说的没错，搜你之魂，一切自会知晓。”姜氏一脉的那位强者冷漠道：“即便你所言不虚真的来自大势力，他们既然让你出来历练，还能因你受了一些委屈就出动强者出来报复不成，今日你想要用这等狂傲之言逃生，绝无可能。”
　　“废话真多。”秦问天冷冽道：“说了要战就战，搜我之魂？我奉劝你们还是不要这么做，否则知道了一些不该知道的秘密，后果更不是你们能承受得了的。”
　　“言辞真是锋利，宛若刀剑，你这张嘴，都能杀人了。”江陵郡的郡王裴天元盯着秦问天道：“不过无论你怎么说，你乃是我江陵郡通缉之人，是你自己随我们走，还是要我们亲自动手。”
　　“可笑。”秦问天讽刺的看着裴天元：“你裴天元，也配定我之罪，你既敢如此狂言，那么秦某也在此宣布，从此往后，飘雪城，我为主，受飘雪楼主遗命，我秦问天，将继承飘雪城。”
　　“嚣张。”裴天元目露精芒，他身旁的飘雪城城主同样冷光闪耀，他可是飘雪城的主人，如今这区区天象三重的后生晚辈，竟敢口出狂言，要成为飘雪城的主人。
　　“谁去将他擒拿。”只见裴天元目光望向左右，开口道。
　　“我来试试，飘雪楼主留下的力量，究竟能有多强。”只见姜氏一脉的一位仙台人物迈步而出，他身上沐浴仙光，炽盛无比，眼眸如同烈焰，直接刺向下空的秦问天。
　　“好，此子狂傲无边，我们还要留着搜魂，不要杀死掉来就行。”裴天元开口说道。
　　“自然，杀我姜氏一脉弟子，岂能让他轻易死。”此人盯着秦问天，虽话语狂傲，但目光中却也露出警惕之意，当初秦问天弑仙的一幕还印在脑海当中，他出手，只是试试秦问天究竟有多厉害，他们才好对付。
　　“轰……”炽热的火光遽然间弥漫而出，这片天地在一瞬间化作了火焰世界，燃烧在虚空中的火焰透着仙之光华，那是仙火，仙境强者的火焰，拥有无比可怕的毁灭力，每一缕火光降落，都可引发一场天火之灾。
　　而且，这股火焰中隐隐透着黑色之芒，那种令人心悸的漆黑，只是看一眼，便感到浑身颤抖，至于那仙台强者本身，身披由无尽烈焰浓缩而成的赤焰铠甲，黑色光华偶尔闪耀于铠甲之上。
　　“好强，这是仙的意志威能吗。”远处的人疯狂的往后退去，即便是余威，他们都无法承受得住，至于各大势力的仙境以下人物，被他们的长辈以仙光笼罩，护在身边。
　　“你们过来。”奇门仙府的一位强者对着下方的車袁和慕岩他们道，几人身形闪烁，腾空来到那奇门仙府强者身边，顿时对方直接以仙之光华笼罩他们的身体，以免遭到战斗余波攻击。
　　仙台强者的仙火，一旦落在他们的身上，能在瞬间将他们的生机焚灭，当场焚杀。
　　秦问天抬头看向上空，只见他祭出仙兵长枪，万丈光芒吞吐，蕴藏无穷力量于其中。
　　“杀。”虚空中的强者冷喝一声，刹那间宛若来自地狱的火焰汇聚成一尊恐怖的凶戾妖兽，能够吞噬天地，直接朝着下空的秦问天吞了过来。
　　钟声缭绕于天，一股无上的力量汇聚于秦问天身体之上，使得他身躯上出现万丈巨人，手持神兵长枪，直接朝着虚空刺杀而出。
　　“嘭。”
　　巨大无比的长枪直接刺入那咆哮的火焰凶兽体内，凶兽解体，那毁灭的烈焰却依旧朝着下空坠落而下，扑向秦问天，发出低沉的咆哮之声，让人感到可怕。
　　秦问天神色没有半点波澜，一道道光华闪耀，护住他的身躯，即便是毁灭仙火降落在光幕之上，也无法侵蚀分毫，而那可怕的神兵再度刺向天穹，仿佛要将诸天都刺破来。
　　姜氏一脉仙台人物早有准备，他脚步一踏，万丈火焰汇聚成可怕的地狱长矛，朝着下空刺杀而出，所过之处似寸草不生，一切都要焚灭殆尽。
　　“轰！”
　　长枪和烈焰长矛碰撞，无比可怕的巨力直接将长矛震碎了，使得姜氏一脉强者神色变幻不定，他从神兵长枪中感觉到了一股滔天之力量，还带着镇压的威能，这才能够将他的长矛直接震灭。
　　看着那长枪还在扩张杀来，姜氏一脉强者身体爆退，心中暗叹这种威能，他无法抵抗，看来还是要联手对付此人才行。
　　就在此刻，却见秦问天眼中闪过一道妖异之芒，只见他冷笑道：“想走就走吗？”
　　话音刚落，神兵长枪吞吐而出的光芒更强，长枪直接脱离了万丈巨人之手，化作了一道可怕的光，直接杀向了天穹。
　　“小心。”姜氏一脉的强者神色微变，他们纷纷踏步而出，但依旧晚了一步，长枪射出死亡之光，噗嗤的声响传出，直接刺中了疯狂腾空后退的强者身体，轰的一声巨响，将对方镇杀当场。
　　“嗡。”只见一只大手印直接将仙器长枪抓住，他看着那消失的强者面色铁青。
　　“你竟放弃仙兵也要杀他。”这强者低头看着秦问天。
　　“笑话，这长枪乃是我所炼制，听命于我，即便你暂时扣住留在身边，对你而言也是祸患，你还能据为己有不成。”秦问天冷笑道，只见长枪疯狂颤抖着，吞吐着可怕的仙华，使得旁边之人不敢靠近。
　　“没了仙兵，你如何战斗？”那强者俯视下空秦问天，眼中的杀机直接从眼中爆射而出，只见他大手挥动，顿时姜氏一脉诸强者同时朝着下空迈步，杀气笼罩了浩瀚区域。
　　“你们试试就知道了。”秦问天目光桀骜，九仙钟疯狂震荡，隐隐有一座巨大的古钟合在一起，将秦问天的身体包裹其中。
　　同时，只见秦问天眼眸闭上，刹那间，九仙钟绽放的光华更加强烈了，仿佛要吞噬这片天幕，咚咚咚的钟声永恒不熄。
　　姜氏一脉的强者攻伐降临，轰在闭合的九仙钟光幕之上，竟发出铛铛的可怕声响，光幕不碎。
　　“好强的防御。”退到远处的人遥望这边的情形，心中暗颤，仙境的人物攻击，九仙钟光幕不破，守护秦问天。
　　“咔嚓……”就在此刻，一道清脆的声音传出，他们的心头颤了下，随即低下头，朝着下方望去，只见那里，强光射来，能够耀瞎他们的眼睛。
　　大地之内，仿佛出现了无尽闪耀的符纹，仿佛要漂浮而出，随即大地仿佛在蜕变，地表或开裂，或剥离，取而代之的是另一片大地，闪烁着无尽符光的大地。
　　“这是……”他们心头剧烈的颤抖了起来，只听轰隆隆的震荡声响传出，茫茫大地，无数人身体腾空而起，惊骇的看着下空，一切的地表建筑仿佛要全部坍塌毁灭，化作虚无，有一座全新的城池，在拔地而起。
　　这惊天动地的变化也吸引了裴天元等战斗之人的注意，他们目光望向那边，神色陡然间凝固在了那里，心头猛的颤了颤，这是，飘雪楼主炼制的飘雪城吗！
　　真正的飘雪城，一直就在这座城的下面？


第791章 可怕的古城
　　“古飘雪城？”裴天元等人神色一滞，内心颤动，这无尽的符光，似乎是一座古老的城池，一直埋藏在地表之下。
　　“以前竟然没有发现？”许多人心头一凛，目光射出锋芒，这必是飘雪楼主炼城之时使用奇特的手段，将这座城掩盖住了，那无尽的符光，以前就像是尘埃般没有一丝光芒，直到此刻绽放之时，才疯狂的流动，宛若符光长河。
　　地面上的强者身体急速的腾空，不断的朝着虚空而去，地面在坍塌蜕变，化作全新的城池，以前的飘雪城，在被颠覆，被取而代之。
　　这种震荡，辐射了千里区域，无穷无尽，虽不如今夕的飘雪城那么辽阔，但也有一城之规模，极为恐怖。
　　“传说中，飘雪楼主以及琼仙穷极毕生，炼一城，这，就是飘雪楼主昔日炼制的古城吗？”无数道身影全部站在虚空，大地破裂，他们只能朝虚空而去，俯瞰下方的古老城池，他们心中的震撼无以复加。
　　原来，这传说是真实存在的，眼前的城池，弥漫着可怕的威压，仿佛拥有无穷变化，是真正的器城。
　　“怎么不动手了？”秦问天抬头看向虚空诸强者，冷傲无双，他的身上光芒更加强盛，眼眸中射出不可逼视的光华。
　　“我说过，从今往后，我为新的飘雪城主，你们无我之令，不得前来此地。”
　　飘雪城城主脸色铁青，诸强者都盯着秦问天，随即呼啸的风声传出，只见好几位强大的存在同时朝着秦问天踏步，他们甚至祭出了仙兵，朝着秦问天发起了攻伐，疯狂的轰击九仙钟的光幕。
　　秦问天冷哼一声，只见九仙钟九座巨大的古钟疯狂的旋转了起来，仿佛化作了无尽的符光，九仙钟散，唯有光幕，秦问天身体朝下空而去，站在了出现的飘雪古城之上，漫天符光笼罩着他的身体，为他披上了无比华丽的铠甲。
　　轰隆隆，只见秦问天的身体变得庞大了起来，足有三十丈大小，宛若一尊巨人，身披璀璨铠甲的巨人，同时，远处无尽的羽翼符光打在他的身上，为他披上了一层金色的绚丽羽翼，这一刻的秦问天仿佛完成了华丽的蜕变，整个人透着一股神圣之气概。
　　“嗡。”羽翼煽动，狂风呼啸，在那双无比巨大的羽翼之上，竟有仙光弥漫，可怕至极。
　　至于消失的九仙钟，已化作了光幕，笼罩着秦问天的身体，秦问天的意念，仿佛能够直接与之沟通，掌控一城。
　　“轰隆隆。”虚空之上，有战天仙府的强者攻伐而来，他们的攻击化作了威势滔天的滚滚战车，朝着秦问天碾压而来，那些战车庞大无比，前方有银色长枪，即便是推过高山，也能直接碾碎。
　　“咚！”秦问天脚步一踏，顿时飘雪城符光耀天，只见一金色的天幕陡然间形成，化作可怕的天幕桥梁，挡在他的上空，那碾压而来的战车轰在上面，疯狂的炸裂，却无法撼动天幕桥梁。
　　“杀！”
　　秦问天怒喝一声，只见飘雪城的某处方向，发出轰隆隆的闷响声，大地翻腾，一片符光耀天的大地直接腾空而起，竟隐隐化作一只巨大无比的掌印，能够倾翻天地的大掌印，直接覆盖了几十里区域，掌印之上，似有着璀璨神华，能够碾碎一切。
　　那些战天仙府的强者神色大变，他们身上出现万丈仙华，身上似有仙台闪耀，无穷的仙力喷涌而出，战车发出隆隆的可怕声响，朝着掌印疯狂的轰了过去，两者疯狂的碰撞，却见在那可怕掌印的神华之下，任何的攻击都要碾碎来。
　　掌印直接碾过，轰隆隆，仙华破碎，仙体碎裂，在那滔天掌印符光之下，那些仙台强者都直接身陨。
　　却见那掌印划过绚丽弧度，直接飞回，再度落在地面之上，依旧是一块大地，仿佛是飘雪城的组成部分，没有任何奇特之处，如若没有那闪耀的符光，甚至看不出它有任何的异常。
　　“这就是飘雪楼主当年炼制的飘雪城吗，好可怕。”诸人感到一阵心惊，那些云州大地的各大势力强者内心也剧烈的颤动着，他们今日也算是见识了，一座城池，神兵之城、器城，可直接攻伐。
　　裴天元沉默了，他看着那座辐射千里的城池，内心中竟有一抹嫉妒之意，如此强大的一座器城，就在他统御的江陵郡飘雪城中，他竟然没有能够掌控，如今，却被一名天象三重的蝼蚁般人物掌管着，用来威慑他。
　　甚至此人狂言，从此他为飘雪城城主，完全没有将他放在眼里。
　　秦问天，是想要凭借这座飘雪城，割据一方吗？那么他裴天元，岂不是要丢尽颜面，被人耻笑，他的地盘，有一块地域，他无法踏足，被他人掌控，而且这人本身的实力，还弱小得可怜。
　　虚空之上，诸势力强者相互对视，如今，他们不仅想要诛杀秦问天，还想要得到这座城池，飘雪楼主和琼仙炼制之城，他们也没想到，这座城，竟会这般可怕。
　　尤其是姜氏一脉，他们本就是炼器势力，如若这座城被他们得到，将能发挥更强的威力，而且，对姜氏一脉的地位，也有着至关重要的作用，能够将整个姜氏一脉的实力都拔高来。
　　如今，他们已不仅仅是寻常的恩怨了。
　　“这座城，在你手中真是浪费。”只见姜氏一脉的一位强者冷冽开口，目光看着周围诸人，道：“各位，此人借飘雪楼主之城发动攻伐，我们直接联手将他诛灭吧。”
　　“冥顽不灵。”秦问天声音冰冷，古老的飘雪城中，许多地方射出一阵强光，刺痛着人的眼睛。
　　“城之锁链。”秦问天冰冷喝道，顿时无尽的金色锁链破空而出，快若闪电，这锁链无穷无尽，仿佛从这座飘雪城中的每一个角落出现，扶摇而上，冲向了高空，上空的诸人目光看向左右，浑身剧烈的颤动着，他们发现，所有人都被锁链包围了。
　　这可怕的锁链直入天穹，通天彻地。
　　“这……”飘雪城的人群疯狂的往上空而去，锁链发出哗啦啦的声响，全部扑向某一处区域，也没有理会他们。
　　至于姜氏一脉诸强者，他们却发现锁链疯狂的卷向了他们。
　　“不要被困住了。”一位强者吼到，只见其中一人祭出可怕的大刀，直接斩杀而出，身周的锁链被一刀斩断。
　　其他强者也纷纷发起了攻击，但他们却发现，这锁链像是无穷无尽的，刚劈断来又会出现，而且疯狂的朝着他们卷过去，几位仙台一重境界的强者疯狂的发动攻伐力量，但却发现锁链越来越多了，已经形成了包裹之势，铺天盖地的卷向了他，要将他们埋葬。
　　“不……”一人发出嘶吼之声，大声喊道：“救我。”
　　他的话音刚落下，那些扑来的锁链将他直接捆住了，如同金色的巨蛇般将他卷在其中，远处一道道可怕的锁链化作攻伐的长枪，刺向他被卷住的身体。
　　“噗、噗、噗……”锁链长枪刺入他的身体之中，只一刹那，他的身体被无尽锁链穿透，那些卷向他的锁链松开来，那强者的身体朝着下空坠落而去。
　　不仅是一位强者，在短暂的片刻，有好些强者被锁链诛灭，身体朝下空坠落。
　　姜堰正被一位强者保护着，然而无穷无尽的锁链极为难缠，将那强者逼退，姜堰的身体被隔开来，独自站在一片空间，他的脸色瞬间变得苍白了起来。
　　“哗啦啦……”可怕的仙锁直接卷了过来，只是一刹那姜堰的身体就被卷住了，随即以恐怖的速度将他拉向了下方。
　　片刻之后，姜堰被锁链锁得死死的，出现在了一尊巨人眼前，这高达十丈沐浴无尽光华，背后有璀璨羽翼的巨人，正是秦问天。
　　此刻秦问天的目光就像是看向蝼蚁般，俯瞰着前方的姜堰。
　　“放过我。”姜堰的身体颤抖着，看着秦问天的眼睛，他有种来自灵魂的恐惧，这一刻他的生命，被秦问天所掌控。
　　“怎么会这样，为何会这样？”姜堰内心疯狂的颤抖着，这座城怎么可能那么强。
　　“你不是很高傲吗？也会如此卑微的求饶。”秦问天冷蔑开口，随即只见他伸出手掌，朝着姜堰拍去，姜堰看着那手掌在瞳孔中放大，生出一缕绝望之意，发出一声嘶吼声：“不……”
　　姜堰他真的绝望了，他是姜氏一脉的天骄，天赋杰出，被家族重点培养，他不可一世，瞧不起秦问天，然而如今，他的命，就要在对方手中陨灭了吗。
　　奇迹，并不会时常降临，轰隆一声巨响，姜堰的身体被直接震碎，化作尘埃陨灭当场，秦问天将他身上的储物戒指取过，毫不客气的收了起来，这些人物既然要夺他的性命，那么，都付出代价吧，死神，已经开始了他的召唤！


第792章 风暴将临
　　这不仅是姜堰的末日，那一个个倨傲的天骄，都被那直冲天穹的无尽锁链隔开，和保护他们的强者分离，随即瞬间被锁链缠绕住，送往了秦问天的面前。
　　七剑宗的天骄霓凤、万圣书院的天骄书路遥、战天仙府的天骄周行山、九岳仙院的天骄韩东江，江陵郡郡王府的裴啸。
　　诸强者，一个个被锁链缠绕住，死死的束缚着，没有任何反抗的力量，他们惊骇的望着眼前的巨人身影，面若死灰，只感觉心中有着无穷绝望之意。
　　他们，都是云州大地诸势力的非凡人物，出身名门，他们在酒宴上便瞧不起秦问天，但如今，他们的性命却被秦问天所掌控着。
　　“你敢杀我们？”霓凤被锁链锁住的娇躯微微颤抖着，她脸上依旧带着一丝的冷傲，只是除了这冷傲之外，还有一缕恐惧，面对死亡的恐惧。
　　“秦问天，你若杀死我们，恐怕这浩瀚的云州大地上，没有任何地方能够容下你，你必是死路一条。”书路遥冰冷的威胁道。
　　“你，你绝对会走不出江陵郡。”裴啸神色狰狞。
　　秦问天安静的看着这些人的威胁，那庞大的身躯透着冷傲之意，眼眸中没有半点的波澜，只见他的嘴角，陡然间勾勒起一抹讽刺的笑容。
　　“到了现在，你们还在以骄傲掩饰内心的恐惧。”秦问天的声音响起，他的眼眸中透着一缕怜悯之意，道：“一群可悲之人，自诩骄傲，自以为是，只是和你们争执你们都能要我性命，如今已经和诸势力结下死仇，难道我还会有和解的侥幸心理，真是天大的笑话。”
　　秦问天此言落下，顿时几人身上的恐惧之意更加的强烈了，脸色苍白。
　　秦问天说的他们当然都明白，如今双方已是死仇了，各大势力根本不可能会放过秦问天，秦问天杀不杀他们，都已经没什么区别了，这样的局面之下，秦问天会放过他们吗？
　　“你想要什么，我可以都给你。”霓凤突兀间开口说道，美眸中竟闪过一抹妖艳的笑容，这种转变倒是让秦问天呆了下，随即讽刺的看着她：“可悲之人，就你这幅皮囊，不配。”
　　霓凤脸色惨白，只见一道道锁链刺杀而出，秦问天的声音再次响起：“我给过你们机会了，你们却一而再再而三的想要我命，那么，都死吧。”
　　这道声音宛若死亡的钟声，话音落下，噗嗤的声响不断，一个个天骄人物，直接被诛杀当场。
　　这些天骄人物，都是前来飘雪城想要解九仙钟之秘，但却做梦都不会想到，他们会死在此地。
　　虚空当中，那些仙台人物还在疯狂的抗衡那无穷锁链，实力弱点的仙台人物，已经有好几位陨落了，这锁链横亘天地，杀伐一切，从下方器城中源源不断的射杀而出，实在太过可怕。
　　“你找死。”就在这时候，一道可怕的声音传来，秦问天只见眼前一道身影杀到了他的面前，赫然正是裴天元。
　　裴天元的眼神锋利无比，仿佛化作一轮可怕的光幕，绞杀而出，他的脸色难看，杀机蕴藏双眸当中，极为强烈。
　　在他的江陵郡境内，飘雪城中，一位天象三重境的后辈如此的猖狂，还诛杀了他的后辈裴啸。
　　秦问天看着裴天元出现，神色没有半点的波澜，这裴天元实力确实强大，无尽的锁链都阻挡不住他的杀伐，在如此短暂的时间就杀到了他的面前，但这又如何，他对这座器城已经极为熟悉，这座飘雪楼主和琼仙炼制的城中，有着太多攻伐之能。
　　“噗嗤！”巨大无比的羽翼煽动了起来，直接朝着裴天元的身体割裂而过，所过之处，仿佛虚空都要斩断。
　　裴天元身形一闪，如同闪电般躲过羽翼的攻伐，以最快的速度冲向秦问天的身体，只有将秦问天诛杀掉，才能够解开这座器城的攻伐力量。
　　“在这座城中，我就是主人。”秦问天傲然说道，随即裴天元只见光芒闪耀，秦问天的身体竟然直接沉入了地底，被吞噬消失，那里有着一可怕的漩涡，裴天元站在上空，却不敢继续往下追击，他不敢保证一旦陷入其中，能够全身而退。
　　“混账。”裴天元怒吼一声，他的脚步往下空一颤，仿佛有大无上的力量震荡而下，轰隆隆的巨响声传出，但城池不碎，这座城，就是仙兵，坚硬无比。
　　就在此刻，那漩涡之处，陡然间出现了一股可怕的毁灭力量，使得裴天元神色一凝，警惕的看着下方。
　　一轮轮可怕的光幕闪耀而现，那是金色的闪电，朝着上空扩散，仿佛正在酝酿一股毁天灭地的威能，即便是裴天元，也感觉到了阵阵惊颤。
　　“走。”裴天元怒喝一声，身体冲天而起，随即轰隆一声巨响，那酝酿而生的金色闪电光幕仿佛炸开来，一轮毁灭一切的闪电光幕朝着天穹扩散而去，那光幕不断扩张，化作无尽可怕的金色雷网，所过之处寸土不生。
　　所有强者疯狂朝着虚空冲去，一位仙台境强者速度慢一些被光幕笼罩，直接浑身麻痹，随即被黏在了光幕之上，金色的毁灭力量不停的冲击着他的身体，他的身体疯狂的颤抖着，片刻之后，就没有了生息，黏在那光幕中没有动静了。
　　光幕终于炸裂散开，摧毁了数位仙台人物，生还的人站在极高的高空，他们看着那毁灭的波动一阵心惊胆颤，这座城，还能攻破吗？
　　根本不可能，他们甚至不知道这座城中究竟蕴藏着怎么的毁灭力，现在他们看到的，或许只是冰山一角。
　　秦问天的身影再次出现了，他站在飘雪城上，冰冷桀骜的双眸看着虚空中的诸强者，那冰冷的目光中毫无半点的敬畏之心。
　　“我，很好欺吗？”秦问天冷冷开口，这一战，各大势力损失惨重。
　　他们本以为区区一位天象三重境的强者，可以轻易覆灭诛杀，但断然没有想到，会是如此凄惨的战局。
　　“秦问天，你即便能够借助这器城抵御一时，难道一直躲在里面不出吗？”裴天元身上杀意凌天，盯着下空。
　　“这就无需你来担心了，想要杀我尽管出手，不敢杀我，就有多远滚多远，如今这一城之地，我是主。”秦问天冷冰冰的开口，他话音落下，又见城中有诸多箭矢闪耀，随即破空杀出，宛若闪电惊雷般，穿透虚空。
　　“小心。”裴天元神色一闪，脚步践踏虚空，轰隆一声闷响，仿佛有一轮轮可怕的巨山从天穹压下，箭矢直接将之洞穿来，然而却被无穷无尽的山峰镇压住。
　　其余强者也各凭手段，抵御住箭矢攻伐，但他们看着下方古城的忌惮之意却更加浓郁了。
　　这座城池太强了，秦问天躲在其中，他们根本杀不了，甚至越是靠近这座城，死亡概率越高，稍有不慎还可能被秦问天借器城之威杀死掉来。
　　“这座器城，一定要得到。”姜氏一脉的强者不仅对秦问天杀机强烈，对这座器城的贪婪之意也极为浓郁，越是见到这座城的强大，他越想得到。
　　“郡王，现在该如何做？”只见姜氏一脉的强者对着裴天元传音说道。
　　“飘雪城出现强大器城的消息很快就会传开来，到时候想要对付他的可能就不仅仅是我们了，此人的命是必然保不住了，但是，这座器城归谁所有，就很难说。”裴天元传音回应道，一句话便说中了对方的心思。
　　“还请郡王助我一臂之力。”姜氏一脉的强者道，这飘雪城毕竟是郡王裴天元的地盘，而且郡王裴天元可也是有深厚背景的，他若是愿意帮姜氏一脉，他们得到这座器城的概率会大很多。
　　“我如何能助你，接下来谁都无法预测会发生怎样的风波。”郡王裴天元道。
　　“只要郡王调动江陵郡的大军前来镇守此地，届时再配合我姜氏一脉的强者夺取此城，一旦成功，我们姜氏一脉必然亏待不了郡王。”姜氏一脉强者道。
　　“既是这样，我会好好考虑阁下的提议，只是，你必须立即通知姜氏一脉的强者前来了，迟则生变，需立即开赴这里。”裴天元道。
　　“好，我留在姜氏一脉的仙念已经在通知了，姜氏一脉已在组建强者前来。”
　　“恩。”裴天元微微点头，目光看了一眼各大方向之人，只见他们都沉默的站在那，像是有心事般，这一幕使得裴天元目光中闪过道道锋芒。
　　他再度低头，看向下空的秦问天，此子天资不凡，乃是难得的天才人物，可惜了，他得到了不该属于他的宝物，注定必死无疑。
　　如今，这飘雪城，即将出现一场更大的风波，真正可能席卷整个江陵郡的风波，云州大地各方强者，恐怕都在准备开赴飘雪城吧！
　　各势力的仙台人物，他们都可能在宗门中留有仙念，立即能够通知宗门势力，此时，他们已经在做了！


第793章 七剑宗
　　诸势力强者纷纷离开了，包括裴天元在内，江陵郡的郡王裴天元，再加上云州大地各方豪强，强攻秦问天所占据的飘雪古城，损失惨重，没有能够攻伐下来。
　　远处虚空还有诸多身影，他们都不敢靠近那座漫天符光闪耀的古城，大战一旦波及到，他们必死无疑。
　　“此子若妖，然而诸势力不可能会放过他，那些势力可都是云州大地的超强势力，此次丢失颜面，再加上一城之诱惑，恐怕会大军压来，诛灭秦问天。”诸人没有人是愚昧之人，都能够猜测到后面的情形。
　　这座由飘雪楼主和琼仙炼制的城池，它的强大诸人有目共睹，秦问天凭借此城力战诸强，这样的一城之宝，云州大地的各势力怎可能放过。
　　以前九仙钟之奥秘未解，如今在秦问天手中破解开来，各方强者不会淡定了，就那些炼器势力，就绝对不可能放过这座器城，譬如，姜氏一脉。
　　况且，这些势力和秦问天这次结下的仇怨，也注定了他们间的战斗无法化解。
　　“此一城范围，不得留人，诸位还请退去，以免误伤。”秦问天庞大的身影开口喊道，声音传遍八方，诸人心中已有准备，纷纷朝着各方退去，大战将起，秦问天显然不会让其他人留在飘雪古城中，他无法确定谁是监视他的人。
　　“秦兄。”就在此刻，虚空中的車袁走下来，看着秦问天庞大身躯，露出异样的神色，秦问天做到的一切，简直震撼。
　　“之前因为受到通缉而隐瞒身份，車袁兄勿怪。”秦问天致歉道。
　　“怎会，完全能够理解。”車袁不在意的道：“只是秦兄，这次你展露的力量实在太过强大了一些，而且一次性将诸势力给得罪狠了，他们必然已经以仙念通知宗门势力之人，几日内各方强者就能齐聚此地，你千万要小心了。”
　　“我明白。”秦问天点了点头，这种情形下車袁依旧提醒他，已算是非常仁义了，毕竟此刻有很多双仇恨的眼睛正在盯着他秦问天。
　　“包括奇门仙府，你也要小心。”車袁传音一声，秦问天神色一闪，随即轻轻的点头。
　　奇门仙府乃是車袁所在的势力，然而毕竟車袁只是其中一名天骄弟子，而且这云州大地的强大炼器实力和秦问天并没有任何关系，对这座器城有觊觎之心，也是极为正常的事情。
　　看来这次，真是惊动了云州大地了。
　　“秦问天，这次，真的是抱歉了。”裴雨走上前来，对着秦问天致歉一声，这次对付秦问天的，有她所在的家族，江陵郡的郡王府在内，而且，之前给秦问天下通缉令的，也是江陵郡的郡王府以及云楼。
　　“与你无关。”秦问天对着裴雨一笑，道：“你们都走吧，离开这边，不要再回来了。”
　　車袁和裴雨心中暗叹，秦问天让他们离去，也是为了他们着想，毕竟如今秦问天，可是得罪太多人，他们作为朋友，却也无法帮上忙。
　　“秦兄，保重。”車袁对着秦问天拱了拱手，随后他和裴雨一道离去。
　　过了些时刻，这座辽阔的飘雪古城范围，就只剩下秦问天一人，其他人全都离开了，出现在古城的边缘，他们眺望着这座符光漫天的古城，心中的震撼久久无法平息。
　　然而就在此时，他们只见符光缓缓沉寂，归于平静，那座绚丽无双的器城，仿佛收敛了其锋芒，化作一座古朴而沧桑的城池，亭台楼阁，湖泊河流，小桥流水，应有尽有。
　　看着这座平息下来的古城，任谁都无法想象它之前的锋芒有多么的炽盛可怕。
　　秦问天站在古城中，他换了一袭衣衫，九仙钟出现他周围。
　　只见秦问天眼眸紧闭，意识融入九仙钟中，刹那间，无需感知绽放，他就能够察觉到飘雪城中的一切。
　　借飘雪城之威，他力能战仙，诛杀仙境强者，他虽在敌人面前狂傲无比，但本身而言，他却绝不会盲目的自大，他很清楚自己本身的实力还很脆弱，若不是借飘雪城攻伐之力，对方随意走出一个强者来，都能轻易将他捏死。
　　然而，秦问天从不是卑躬屈膝之人，既已得罪死诸势力，他便也没有想过缓和，如今他思考的只是如何应付诸强。
　　云州大地诸强势力，如若齐齐出动，仙台境顶级人物应该都会出现一些，这座飘雪古城，他能够借助的力量，能否抗衡？
　　而且，那些大势力之主，很有可能是仙王人物，这种情形下，如若真有仙王人物觊觎飘雪城，他该如何应付？
　　这些，都是秦问天需要面对的问题。
　　“飘雪楼主炼制的城池奇妙无穷，我需看看能否借更强之力战斗。”秦问天心中暗道，意识沉浸于九仙钟内，仔细感悟。
　　在秦问天修行之时，这座古城之外，已有诸多强者陆续到达，赫然乃是一支军团，如今的飘雪城城主率领飘雪城之军前来，将这座城池围住，不让秦问天离去，除此之外，有仙台强者监视着秦问天，他的一举一动，都别想瞒过诸强耳目。
　　飘雪城城主的举动已让许多强者感觉到了风暴正在汇聚，飘雪城中依旧寂静一片，秦问天还在修行。
　　终于，当裴天元率领江陵郡的大军降临，风暴之势愈演愈烈。
　　只见那座古老的飘雪城外，一眼望去，仙光缭绕，强者如云，他们凝视古城，眺望秦问天的身影。
　　“好多仙台强者，这就是江陵郡的实力吗？”诸人心中颤了下，裴天元身为江陵郡的郡王，本身实力超强，统御一支郡王军团，数百强者，皆由仙台境强者组成，放在飘雪城，绝对是一股超强力量，能够横扫一切。
　　“这次，秦问天真的惨了，只能坐以待毙，根本无处逢生，可惜了。”有人眺望古城，看不见秦问天的身影，却暗暗为对方感到可惜。
　　如此阵容，只是先遣队伍，包围这座古城，等到那些云州大地势力率军前来，秦问天在劫难逃了，即便这座古城强大，然而又怎能抗衡得了那些云州大地的豪强。
　　不过，秦问天修为天象三重境界，能以一己之力掀起云州大地的风暴，即便真的陨落，也足以自豪了。
　　只见江陵郡郡王裴天元命属下诸强散开，顿时诸位仙台人物开始围绕那座飘雪古城，真正要将此地围得风雨不透。
　　就在这时候，只听远处的虚空隐隐有恐怖的剑气呼啸而来，抬头望去，便见一支浩浩荡荡的大军开赴而来，这支大军皆都御剑而行，快若闪电，身上尽皆仙光环绕，无一不是仙台人物，阵容可怕，令人心颤。
　　“七剑宗强者到了。”诸人心头一颤，只见七剑宗的诸强者身上剑气凌霄，威势可怕。
　　只见为首有七人，各执一剑，每一人身上，尽皆锋芒外露。
　　“七剑长老。”裴天元目光一闪，看来这些云州大地的大势力还真是下了很大决心，七剑宗竟然是七剑长老亲自降临。
　　“裴王。”只见七剑长老御剑来到裴天元身前，喊了一声，裴天元抬头看向七人，道：“没想到七剑长老亲临此地。”
　　“飘雪城离我七剑宗不远，我等自然要走上一遭，裴王，这是你的地盘，你若要动他，我七剑宗自然不与你裴王相争，你不夺，我们便出手了。”七剑长老中一人朗声说道，话语中都隐隐有锋锐剑威。
　　诸人神色微动，暗道这七剑宗长老高明，裴天元围剿此城，但诸人都明白，裴天元手中的力量实际上是无法攻克此城的，七剑宗先是给足了对方面子，由你裴天元先来，七剑宗不与你争，你若不动，我七剑宗才出手，这样，裴天元根本无法说出不字。
　　裴天元心中暗骂一声老狐狸，脸上却蕴藏淡淡的笑意，道：“裴某虽为江陵郡郡王，但对于器城并无太大的兴趣，若七剑宗有兴趣，大可去取，此城，能者得之。”
　　“好一个能者得之，既如此，就多谢裴王了。”诸强者对着裴天元微微拱手，随即剑气怒啸，一行人直接杀入了古飘雪城中。
　　“嗡！”陡然间，整座古飘雪城仿佛亮了起来，璀璨的符光闪耀，只是刹那间，无尽的锁链疯狂的席卷而出，朝着那些七剑宗强者怒击而去，铁索横空，要将那些强者隔绝。
　　“结七剑阵。”只听七剑长老各自散开，各有诸多强者位居他们身后，仙光缭绕，他们竟化作七座相同剑阵，每一座剑阵的诸强者结为一体，仿佛一柄无坚不摧的利剑，朝着前方推进，锁链扫荡而来，根本无法将这些强者隔开，全部被剑阵斩断，势如破竹，直接杀向古城中心，九仙钟所在之地。
　　七剑宗七位长老目光锋锐，他们知道如今各方强者已在赶来，因此他们昼夜兼程，因为地域的优势，第一个到达此地，那么最好用最短暂的时间，结束战斗，诛杀秦问天！


第794章 战七剑长老
　　秦问天站在九仙钟正中，无尽符光闪耀，落在他的身上，为秦问天披上了一层绚丽铠甲。
　　只见此时他眼眸紧闭，却依旧能够透过九仙钟清晰的看到前方的情形，那七剑宗的七剑长老朝着这边杀来，每一人都组成一个剑阵，威力无穷，在绚丽的飘雪城中急速推进，实力强得可怕。
　　秦问天深吸口气，意志疯狂的绽放，古城更加璀璨了，轰隆隆的可怕声响传出，只见大地上不断出现金色的天壁，挡住那些强者前行的路。
　　“嘭、嘭、嘭……”七剑长老也是极为聪明，他已经知道此城之强大，因此不让任何一人单独行动，剑阵威力又强，即便是飘雪城的金色天壁都挡不住他们。
　　漫天的金色光芒闪耀于空，咔嚓的破碎声响不绝于耳，在虚幻的空间中，秦问天的庞大身体放在站在那座古城之上，他通过九仙钟控制飘雪城。
　　只见他手掌挥动，踏步而出，顿时无数建筑陡然间亮了起来，飘雪城中出现了无穷无尽的金色图案，这些图案极为庞大，仿佛是由纯金铸造的金翅大鹏。
　　“起。”秦问天双手托起，嗡嗡的狂响声不断，一尊尊金色大鹏直接悬浮于空，一声声长啸，只见诸金翅大鹏切割虚空，朝着七剑阵攻伐而去。
　　“嗤、嗤……”金翅大鹏的羽翼割裂在剑阵之上，发出嗤嗤的声响，然而剑阵却穿透一切，直接从金翅大鹏的体内穿透而过，绝不停留分毫，真正的剑者气势，一往无前。
　　“好强。”秦问天心中暗道，但神色依旧平静，只见无尽的金身大鹏汇聚成一尊无比可怕的鹏鸟，遮天蔽日，羽翼达到万丈，扫荡而过，拥有无穷力量，无坚不摧，像是金色闪电。
　　“嗤！”一声嗤嗤的声响传出，终于剑阵破碎，七剑阵的光幕被斩裂来，然而七剑长老等强者身体不停，一人一剑，继续杀向前方，他们已经看到了九仙钟和秦问天的身影，无需多久，就能诛杀此子，夺此城。
　　巨大的金翅大鹏羽翼疯狂割裂而出，七剑阵不断破碎，随后飘雪城中的无穷锁链横天而出，将后方弱点的强者捆住，拖向那座飘雪城中。
　　“杀。”
　　“杀。”
　　七道声音同时传出，只见七剑长老一起喝道，七柄利剑穿梭虚空，刹那间降临那庞大无比的大鹏鸟躯体之上。
　　七剑一体，威能撼天，轰隆隆的恐怖震荡声传出，七柄利剑刺入大鹏鸟体内，然而大鹏鸟双翼依旧斩了出去，不知疼痛和恐惧。
　　七剑长老神色不乱，他们身上仙光闪烁，体内似有一重重仙台若隐若现，拥有无尽仙力。
　　七人站成一列，仙台震颤，脚步踏天，一股无上巨力横亘而生，恐怖的羽翼斩来，竟仿佛轰在了无法击碎的虚无之墙上，随即，七剑长老践踏虚空，朝前迈步，那股压抑的毁灭力量笼罩这片天地，无穷剑威弑灭一切。
　　只见那身躯庞大的金翅大鹏鸟，疯狂的颤抖了起来，随即竟寸寸破碎，解体而亡。
　　然而同时，他回头再看七剑宗其余诸弟子之时，却发现他们已经陨落过半，让他们内心微微颤了下，但却更加坚定了要夺取此城的念头，他们本以为凭借七剑阵威，足以横扫一切，一剑诛杀秦问天，却没想到出现了差池，送掉不少强者性命。
　　眼中杀芒滔天，七人身形一闪，剑回归，锋锐的眼眸仿佛能够将前方的秦问天身体穿透来。
　　“看来我的实力还是脆弱了些，不足以完全将飘雪城的威力发挥出来。”秦问天心中暗道，他虽能够以意志沟通九仙钟，控制飘雪城，然而意志的强弱，决定了他对这座器城控制的强弱，发挥出的威力强弱。
　　如若他能够跨入仙台境，恐怕才能够真正发挥出这座古城的强大威能。
　　看着那如同闪电般杀来的七剑长老，秦问天取出妖剑，割裂在手掌之上，鲜血滴落而下，落在飘雪城中。
　　“飘雪楼主，借我力量吧。”秦问天蹲下庞大的身躯，手指印在地面之上，刹那间，无尽的符光朝着他流动而来，他身上披着的铠甲更加的绚丽了起来，他的身体也在变得庞大，无尽的光芒笼罩而来，秦问天穿上了一层无比绚丽的铠甲，化作千丈巨人。
　　“轰！”脚步一踏，钟声震荡不休，以他为中心，可怕的光幕冲天而起，整座城都在吞吐金色光芒。
　　“轰隆隆……”大地上，流光闪耀，秦问天炼制的神兵长枪变得庞大了起来，那些金色的符文仿佛化作了液体，流动到长枪之上，仿佛在重铸长枪，让其变得更加的强盛可怕。
　　七剑长老越来越近，他们眼中杀伐之意强盛至极，看着前方绚丽奇景，无尽的符光以秦问天为中心闪耀，一城的光芒都映照在他身上，为他披上戎装，这一幕简直震撼人心，即便他们修为强大，依旧受到了强烈冲击。
　　然而，却阻挡不了他们击杀秦问天的决心。
　　“嗡！”七剑破空，同时杀出，和刚才一样，如同七道闪电华光，似要穿透虚空，直接刺向了秦问天的身体。
　　那可怕的光华，似乎能够刺破诸天，这种威能，简直可怕，血肉之躯，似乎不可能承受得了。
　　秦问天的巨大手臂挥动，长枪往前方刺出，轰隆一声闷响，仿佛整片天地都为之颤抖了下，那种大无穷的力量，是秦问天从未体会过的，太强了。
　　七剑在虚空中停止了下来，被那可怕的震荡力量阻挡住，虽疯狂怒啸，却无法再前进分毫。
　　七剑长老目光凝视千丈身躯的秦问天，他们眼中都爆发出寒光，再次暴喝一声：“杀！”
　　这声音落下，一重重仙台力量凶猛爆发，天地间陡然间出现了一股无上仙威，压抑得可怕，有无尽的杀伐剑威直接刺杀在秦问天的身躯之上，似要让秦问天粉身碎骨。
　　秦问天能够清晰的感受到不断刺杀在躯体之上的可怕攻伐剑威，然而身披千丈铠甲的他身上全都是可怕符光，无坚不摧。
　　他脚步践踏天地，往前狠狠踏步而出，长枪往前推进，七剑铮铮而鸣。
　　七剑长老目光闪烁，眉头紧皱，区区天象三重境的人物，竟然能够借势让自己强大到这般地步吗？
　　“我之力，是借一城之力，即便你们铸就多重仙台，也要杀。”秦问天庞大的身躯吐出寒冷杀伐之音，一城的光芒，仿佛都在疯狂流到他的身上，长枪之上，符纹闪耀，秦问天再度刺出一击，天地发出轰鸣声响。
　　“轰！”
　　长枪刺出的刹那，周围有无尽枪芒同时爆射而出，七剑被震退来，然而却见七剑长老也是极为可怕，他们虽然身体如常，在秦问天面前显得极为渺小，但仙台中爆发出的惊人仙威，却能够撼动天地。
　　抬起手，他们手掌挥动，一轮轮剑幕出现，长枪刺杀而来，不断震碎剑幕，那剑幕却仿佛无穷无尽般，虽不停炸裂，却也不断生出，秦问天的千丈长枪只是将诸强者震退，却无法击杀。
　　“囚禁。”秦问天怒喝一声，大地上闪耀出可怕的光幕，直接出现了可怕的金色囚牢，将七剑长老埋葬其中，而他自身脚踏城池，身体腾空而起，直接降临上空之地。
　　“嘭、嘭、嘭……”金色囚牢直接炸裂掉来，秦问天的身体从天穹朝着下空镇杀而去，脚步踏出之时，仿佛有一城之力，能够踏碎一切。
　　七剑长老朝着各大方位狂奔，却感受到一股无穷的压迫力量降临，那巨大无比的脚印踩踏而下，脚印上还闪烁着可怕的符纹仙光。
　　“轰隆！”一声巨响，七剑长老其中一人竟没有能够逃离，被巨大无比的脚掌踏在其中，然而一股惊人的力量从中爆发而出，秦问天的庞大身躯硬生生的被抬了起来，随即一道身影射出，正是那被踩中的七剑长老，只见对方脸色苍白，忍不住发出一道咳嗽之音，咳出了鲜血，显然受了伤。
　　“走。”七剑宗七剑长老身体同时破空，化作可怕的剑芒朝着虚空而去，只是刹那便来到了虚空之上，看着下方的巨人秦问天，神色极不好看。
　　秦问天抬起头来看着天穹之上，心中也颇为震撼，那样的一击竟然无法将此人诛杀掉来，不过是铸就了多重仙台的强大存在，每一重仙台都蕴藏可怕威能。
　　“滚。”化身巨人的秦问天吐出一道声音，七剑长老冰冷的看着他，他们七人降临，竟然无法杀死对方，简直奇耻大辱。
　　看到七人身体不动，秦问天脚踏大地，身体竟冲天而起，手中的长枪再次杀出，镇杀虚空，七人同时挥剑，往下踏步，两者碰撞之时，一轮轮可怕的光幕朝着四面扩散，七剑长老身体再度被震得往虚空而去，他们看着下方飘雪城中不断流动到秦问天身上的光华，眼中有着更强的贪婪之光。


第795章 天符界人
　　“好强大。”远处的诸人即便相隔千里，有很多强者已经能够看到秦问天，此时的秦问天千丈之躯，太庞大了，任何一个动作都惊天动地，抬手似能够撼动虚空，那巨大的仙兵长枪刺出之时，即便相隔千里，都能够感觉到了其可怕的锋芒。
　　当然，七剑长老也很强，他们攻伐之力堪称可怕，虽在秦问天面前身躯显得很渺小，但随意的攻击，都给人极为可怕的感觉，那最后一击产生的波动，辐射数百里区域，如若周围有强者在，恐怕会被那股余波击杀。
　　“这座城太厉害了，为秦问天披上了战之铠甲，身躯达千丈，一身戎装，敢鏖战七剑宗七剑长老。”有人深吸口气，包括那些裴天元带来的仙台人物，看到秦问天轻易利用古飘雪城杀死七剑长老带来的七剑宗强者，他们同时生出深深的忌惮之意，无论如何，都绝不能踏足那座城中，否则就不是他们围剿秦问天，而是被秦问天掌控生死了。
　　战斗出现了短暂的平息，七剑长老和秦问天相互对视着，都从对方的眼眸中看到了冰冷的杀念。
　　“让你们宗门的人前来送死，很有趣吗？”秦问天嘴中吐出一道寒音，似乎透着强烈的讽刺之意，七剑长老目光虽未曾移动，但实则却已经知道他们带来的人已经全军覆没，秦问天在和他们战斗的同时，利用这座飘雪城杀死了其他人，七剑长老甚至不知道秦问天是如何控制这座器城的。
　　这道声音像是狠狠的甩了七剑长老一个耳光，让他们的脸色铁青，七剑宗发动诸强者杀来，竟然在短短的时间内，除他们七人外全军覆没，而且即便是他们，也有一人被震伤，被秦问天一脚践踏在地上，如同踩踏蝼蚁般，若非他实力强大，恐怕就已经死了秦问天的脚下。
　　但即便恨秦问天，他们也明白，他们想要杀死秦问天，怕是很难，甚至可以说不可能，即便他们的攻击力已经强大到了一定的程度，但那千丈之躯披着的战铠，仿佛真的聚了一城的力量，无法击破，即便此刻，飘雪城中无尽的金色之光依旧朝着秦问天的身上流动着，仙光耀目。
　　“你等着。”七剑长老那被秦问天践踏过的人冷冰冰地说道，随即他们化作七道剑芒朝着远方而去，没有多久便来到了这座古飘雪城的边缘之地，看了一眼裴天元一眼，他们的眼中带着一丝淡淡的冷意。
　　裴天元如此豪爽的答应让他们对付秦问天，恐怕是知道这座古飘雪城的力量不简单，即便是他们都无法拿下来。
　　不过此事他们也无法责怪裴天元，毕竟是他们想要先动手，以至于出现这样的局面。
　　眼眸闭上，七剑长老竟在古飘雪城外休养生息。
　　古城中，秦问天卸下铠甲，自己的身体沉入到了飘雪城底，仿佛消失不见了，让远处盯着秦问天的仙台强者神色凝了下，这座飘雪城是真正的一座城，秦问天随意往某个地方一钻人就不见了，不过只要他走不出这座城就行。
　　没有人敢继续轻举妄动，诸人都在暗暗等待着。
　　接下来的几日，各方强者陆续抵达。
　　第一个抵达的势力，并非是当初和秦问天有恩怨的势力，而是距离江陵郡比较近的一个云州大地超强势力。
　　真龙山，赫赫有名的一股势力，他们信奉龙图腾，自命乃是龙神后裔，拥有真龙血脉，这一势力是家族传承势力，后也对外招收门人弟子，如今早已发展得极为强盛，宗门内数十万子弟，仙境强者都有数千人，超级强大。
　　此次真龙山乘坐龙撵而来，从虚空浩浩荡荡驶过，降临古飘雪城外，气势惊人，比七剑宗到来的时候气势更盛，而且强者也更多。
　　“真龙山都要插一手，他们并非是炼器势力，看来飘雪城的奥秘解开后，这些超级势力都忍不住了。”人群惊叹道，真龙山在云州大地的地位，在七剑宗之上，极为强大。
　　七剑长老目光看了一眼真龙山龙撵战车上的强者一眼，心中暗骂，知道他们七剑宗恐怕希望渺小了，他们是第一股到达的势力，没有一口气将秦问天拿下来，就注定了想要得到这座城的希望极为渺茫。
　　“真龙上人也对这座城有兴趣？”只见裴天元看向那为首龙撵战车上的老者，这老者极富盛名，实力超强，被称作真龙上人。
　　“听说这城挺有趣，来看看。”真龙上人坐在龙撵之上，抚须笑道，他目光灼灼，眼眸中似有一道妖异色彩，盯着前方的古城，前段时日七剑宗的事情他已经得知了，不仅是他，恐怕这时候各大势力都知道了，因此即便强大如他，也没有轻举妄动，一旦没有拿下秦问天，就丢脸了。
　　至于那些属下，恐怕除了那些厉害的人，寻常的仙台人物，一旦进入这座古城，怕是和送死没有区别了，那传奇青年虽然只是一个人，但这座强大的古城却能当千军万马。
　　“是挺有趣。”裴天元笑了笑没多说什么，继续安静的等待着。
　　终于，姜氏一脉的强者也到了，他们开赴着恐怖的战车而来，金色的战车在阳光下熠熠生辉，在虚空中发出嗡鸣声响，这些战车之中，都弥漫着可怕的力量。
　　“这就是姜氏一脉炼制的仙阶傀儡战车吗，听闻一队的战车辗压而过，能够完胜一群仙台人物，攻防一体，超级可怕。”无数道目光聚焦在姜氏一脉的强者身上，不愧是顶级的炼器势力，这次开赴出来的战车有几十辆，横亘于天，只要一声令下就能辗过飘雪城，令人心颤。
　　“有意思，姜氏一脉还真是下了狠心。”真龙上人扫了一眼虚空中的战车，云州大地的姜氏一脉可是很少将这么多超强战车开赴出来的，这次为了对付区区一个天象三重境的强者，却出动了这等力量，也算是罕见了。
　　战天仙府和万圣书院等各方强者也陆续到了，战天仙府来的强者战意滔天，万圣书院的人显得气息平和一些，来的人也不多，毕竟他们不是宗门势力，而是书院。
　　除了这些势力外，还有血焰家族、烈日神门等强大势力也来了，这些还只是云州大地上的一线势力，弱一些的势力更是来了不知多少。
　　江陵郡的所有目光如今可都是聚焦在飘雪城中，云州大地各大势力也都密切关注着。
　　秦问天站在九仙钟顶，他负手而立，一眼望去之时，远处飘雪城外，密密麻麻，全部都是人影。
　　不仅是人影诸多，而且，还有各方豪强，整座古飘雪城，都被彻底的围了起来，唯独这飘雪城中依旧干净，唯他一人。
　　这一幕古城外围之人当然也发现了，豪强无数，为一人而来，偏偏浩瀚古城，那一人傲然而立，无人敢入，这一幕也算是一道奇景了。
　　“诸位还不动手吗？”只见古城外，诸多身影都望向城中，真龙上人坐在龙撵上，目光望向虚空中姜氏一脉的强者，道：“姜毅，我听闻这次你势在必得，姜氏一脉如此阵容，也这般谨慎？”
　　姜毅站在战车之上，他低下头，看了一眼真龙上人，随即一扫周围强者：“既然诸强都在，还得商量，此城若拿下，谁能拥有。”
　　“你想如何？”真龙上人问道。
　　“谁杀他，谁得此城，任何人不得有异议，如何？”姜毅指向秦问天道。
　　“问问各方势力的人吧。”真龙上人开口，随即他朗声道：“姜氏一脉强者欲定下君子协议，谁诛杀秦问天，可得此城，其它各方势力不得争夺，诸位以为如何？”
　　这声音震荡天地，化作可怕音波，传遍千里。
　　即便是九仙钟上的秦问天，也都清楚的听到了真龙上人的声音，他神色平静如常，看不出在想什么，即便对方以他性命来做赌注，似乎也看不到他脸上的怒意。
　　“我同意。”七剑长老率先答应下来，朗声说道，若是拼实力，恐怕姜氏一脉和真龙山来的阵容是最强大的，他们很难竞争得过，杀秦问天，得器城，谁都有机会。
　　“我也同意。”又有势力应道，很快，各方豪强都表示答应，没有异议。
　　声音连成一片，响彻这片空间，凝聚成一股澎湃压力，唯独城中秦问天，依旧傲然而立。
　　在城外某处方向，有两道身影站在一起，其中一人赫然乃是秦问天认识的慕岩，另外一人，身上毫无半点气息，然而却给人一种诡异之感，身穿黑衣的他若不是仔细注意，仿佛不存在般。
　　他的目光望着远方的秦问天，嘴角带着一丝玩味的笑意，心中暗道：“有意思，竟然能够在这里遇到师弟，能够造成这种轰动，可是极为难得，也不知是谁人引荐入门的！”
　　此人，正是和秦问天一样，为天符界弟子！


第796章 危机
　　天符界弟子隐匿身份于仙域之中，无人知道他们乃是天符界门人，然而天符界弟子都入了天符宫，有印记落在他们身上，因此一旦相遇，就能够感知到对方属于同门弟子，这黑衣人感知强大，他的感知力能够直接清洗的感知到远方的秦问天，从而确定对方和自己一样，为天符界门人。
　　当然，秦问天却没有如此厉害的感知力，察觉到对方的存在。
　　“师尊，这些人也都是云州大地的一方豪强，如此诸多强者浩浩荡荡而来，只为诛杀一天象三重后辈，如此阵仗，还说得冠冕堂皇，不知廉耻。”旁边的慕岩淡漠的说了声，对于这些云州大地豪强行为有些看不惯。
　　原来这黑衣人，正是慕岩的师尊，死亡刀客。
　　然而即便是慕岩，都不知道死亡刀客是天符界门人。
　　天符界门人不能另投他派，但招收弟子却是完全可以的，如若弟子足够优秀，还可引荐入天符界。
　　“这不是很正常的事情吗。”死亡刀客脸上挂着淡笑。
　　“师尊打算出手吗？”慕岩看着死亡刀客道。
　　“你希望我出手？”死亡刀客反问慕岩。
　　“师尊是独行侠，也不在乎得罪这些势力，若无法护住此城，那么能否将秦问天带走，这样的人才死在这里岂不可惜，若师尊喜欢，还可收此人为弟子。”慕岩脸上带着一丝浅笑，目光眺望远方。
　　死亡刀客没有接话，而在这时候，诸豪强行动了起来，只听姜毅站在一可怕的黄金战车之上，狰狞可怕的战车有着双翼，前有锋利长矛，只是看一眼便让人感到可怕。
　　“诸位，直接从旁边碾压推进吧。”姜毅狂傲开口，声颤天地，他话音落下，轰隆隆的声响传出，姜氏一脉的战车同时启动，朝着前方的古飘雪城开赴而去，金色的锋锐之光绽放之时，要碾压一切阻挡在前方的存在。
　　整座古飘雪城的符光流动了起来，锁链、箭矢、金色的墙壁疯狂的爆发而出，然而战车驶过之处，似要寸土不生，全部碾碎，除此之外，各方强者都从不同的方位推进，由各大势力领军人物带头攻伐，这些领军之人势力都是超级强大的，所过之处摧枯立朽。
　　“结束了。”古城周围诸人看到前方震撼的一幕心中都出现了一道声音，这场战斗终于要结束了，即便妖孽的秦问天借古城之力击退过七剑长老，但在各方豪强的铁蹄之下，根本不会再有任何的希望。
　　这青年天骄人物，恐怕是要陨落在此了。
　　古飘雪城虽有千里之辽阔，然而对于这些推进的强者而言，千里之地根本不算什么，没有过多久，各大方位毁灭气息便直扑秦问天而来。
　　秦问天借一城之力，化身千丈巨人，手持恐怖神兵长枪，一袭戎装，傲骨铮铮，矗立于大地之上，静待诸强杀来。
　　古飘雪城出现了诸多金色羽翼，这些羽翼疯狂流动，随即降临秦问天那铠甲之后，没有多久，秦问天庞大身躯后方，出现了绚丽无双的金色之翼，羽翼之上符纹闪耀，仙光环绕，羽翼之边缘，像是一道道锋锐无比的利刃，能够切割一切。
　　“来了么。”秦问天喃喃低语一声，心念微动，九仙钟化作一道道光幕，笼罩于他的身体，他的脑海当中，似乎有一幅图卷，那是整座飘雪城的图卷。
　　“轰隆隆。”可怕的声响传出，大地颤抖了起来，以秦问天为中心，古飘雪城仿佛开始了重组，那一块块闪烁着无比耀目符光的金属大地直接竖起，化作铜墙铁壁，矗立于周围，将方圆百里区域隔开来，无穷的石壁同时升起，将空间隔断来。
　　一眼望去，那片区域漂浮着无尽的金色墙壁。
　　“嗯？”许多强者被墙壁阻挡住前行的人，他们疯狂攻伐，试图破开这被挡住的石壁结界。
　　“此城必得。”姜毅站在战车之上，看着周围的结界石壁，神色锋利无比，只见他驾驭战车，朝前方推进，战车的长矛发出滔天的金色光芒，轰隆隆的碾压朝前，噗嗤的声响传出，那锋利无比的长矛竟直接刺破了石壁，随即直接推进，使得金色墙壁炸裂。
　　然而弱些的强者却没有这般幸运了，他们三五成群被困住，看着周围出现的可怕天壁，疯狂攻击，竟然无法轰击破碎。
　　在某处空间，有好几位战天仙府的强者在，他们发动最强的力量，朝着前方石壁狂暴撞击，终于轰隆一声巨响，石壁炸裂，他们脸上露出兴奋的光芒，却见一道璀璨无比的羽翼直接斩断了虚空，扫荡而来。
　　这绚丽的羽翼就像是无坚不摧的利刃，轻易扫过，噗嗤的几道声响传出，他们的身体被直接斩断，随即嗡的一声巨响，庞大的身影直接消失不见了。
　　“这……”古城外的强者看到那边的情形再一次被这座器城震撼到了，飘雪城的中央仿佛全部坍塌，地面飞起，化作一面面天壁，将空间全部隔断来，那些强者都仿佛成了瞎子，唯独秦问天那庞大的身躯不断的闪烁，在外面他们可以看得清清楚楚。
　　这时，他们看到秦问天的千丈身躯出现在虚空中，脚步往下践踏而去，轰隆一声巨响，不知道踏碎了几人的性命。
　　羽翼煽动，那庞大身躯快到不可思议的地步，巨大无比的长枪从另外一个方向暴击而出，直接将一位强者诛灭掉来。
　　很快，秦问天的身影出现在了那片崩碎空间的最外围，从背后开始了他的杀戮，外界的人群看到他长枪每次刺出，都会有仙台人物陨落，不由得感觉到了一阵森森的寒意，他们本以为这将是摧枯立朽的战斗，却显然低估了这座古飘雪城以及秦问天的能力。
　　姜毅等姜氏一脉的人以及真龙上人已经杀到了正中心，他们没有看到秦问天的身影，目光盯着周围漫天漂浮的石壁，他们眼中闪过一道道冷芒。
　　“真龙上人。”只见姜毅目光望向真龙上人，开口道：“你就不要坐视诸强者陨落了。”
　　依旧坐在龙撵中的真龙上人笑了笑，道：“我自然会尽力。”
　　说罢只见他手臂伸出，豁然间朝着远处延伸出去，化作无比可怕的遮天手臂，摧毁一切。
　　秦问天正在杀敌，突然间发现苍穹上有无比巨大的手臂朝着他抓了过来，神色不由得一闪，脚步踏出，恐怖长枪暴击而出。
　　手臂和长枪碰撞，竟然没有破碎，化作了一头可怕的真龙，朝着秦问天那千丈的身躯吞噬而去，可怕到了极致。
　　“给我破。”秦问天怒喝一声，身体往前冲出，羽翼遮天蔽日，带着长枪射向了那化作真龙的手臂，轰隆隆的骇人巨响传出，真龙手臂不断炸裂，却见一道身影直接出现在这里，真龙上人从龙撵上走下，看着秦问天的目光带着一丝冷笑。
　　“你的命，是我的。”真龙上人开口说道，他的双手同时伸出，两条真龙手臂抓向了秦问天。
　　秦问天神色中冷芒可怕，脚步踏出，轰隆隆的声响传出，无穷的力量从身上爆发而出，他的长枪势如破竹，再度怒击而出，然而却见对方一条手臂直接抓住了长枪，任由长枪将其绞碎，他的身体却猛的一拉，瞬间出现在秦问天面前，嘴巴张开，只见他怒吼一声，竟化作千丈漩涡，宛若真龙之嘴，朝着秦问天吞了过去。
　　秦问天背后的羽翼闪动，直接闭合，同时轰在那吞噬而来的漩涡上，硬生生的扛住了这一击。
　　“轰！”一道璀璨的金色光芒射杀而来，如同霹雳闪电，金色长矛耀目，洞穿虚空，射向秦问天的千丈躯体。
　　秦问天巨大的左手臂碾压而出，轰在那杀来的战车上，轰的一声巨响，手臂刺痛，战车上的身影姜毅走了下来，身有宝轮，仙光璀璨，宝轮轰击而出，炸毁一切，无坚不摧，无所不灭，击向秦问天的身体。
　　秦问天此刻已无暇他顾，羽翼猛的用力，借反弹之力身体爆退，却见宝轮碾压而来，轰隆一声巨响，轰在了他的躯体之上，竟撕毁了他那拥有可怕防御的铠甲，留下了一道鲜血痕迹。
　　秦问天身体后退到远方，却见一道道身影射来，都是那些最强的一批仙台人物，最弱的都是凝聚了七重仙台，一个个俯瞰着秦问天，即便秦问天身躯千丈，但在诸强环绕的情形下，依旧显得有些渺小。
　　任何一人身上绽放的仙光，都让他们看起来如同伟岸的巨人。
　　“攻击摧毁城池。”姜毅下令说道，他身后的许多战车发出轰隆隆的声响，不断的朝着地面上攻伐而去，长矛辗压而过，碾碎大地，要将这座古城的符纹摧毁掉来，一旦符纹破碎，器城的力量就会被斩断。
　　看到这一幕，秦问天眼眸极为寒冷，却有着心有余而力不足的感慨！


第797章 古人现
　　飘雪楼主和琼仙穷极生命炼制的器城虽强，奈何他自身实力不够，发挥不会器城之威，才被这些人所迫，否则若是飘雪楼主在世，又岂容这些人物猖獗，恐怕轻易就能全部碾压诛灭，非仙王之境，又有谁敢前来送死。
　　他虽身躯庞大，但周围环绕的诸强，却给予他极强的压迫力。
　　“你们的速度真够快的。”真龙上人目光扫了一位周围的人，他们虽然强横，但站在秦问天身边却显得有些微不足道般，身体太小了。
　　诸强都蓄势待发，这些人乃是最强的一批，每一人都有威胁到秦问天的强大战斗力。
　　“秦问天，你和車袁乃是好友，前来此地，我们尽力护你。”此时，秦问天的耳中传来一道声音，秦问天目光一闪，说话之人乃是一位老者，奇门仙府的强者，此人传音于他，让他前往他的方位。
　　然而之前秦问天就已经得到过車袁的提醒，哪有那么容易轻信他人，車袁虽为奇门仙府弟子，但其中前辈和他关系也不大，为了利益，怎会护他秦问天，概率太小，要知道，他们可是约定，谁杀秦问天，谁得此城。
　　“前辈愿意助我？”秦问天目光看向那奇门仙府的强者，随即直接踏步而出，朝着对方所在的方向走去，仿佛完全不带任何防备，这一刻诸强者的目光纷纷落在了那奇门仙府的老者身上，压迫力十足。
　　“多谢前辈了。”秦问天手中的长枪都放下了，速度极快，奔向老者，似真的信任对方。
　　然而只见此时，这老者眼中闪过一道极冷的寒芒，看到秦问天奔来，他的掌心仿佛化作了可怕熔炉，流露出骇人的毁灭烈焰，他的手掌中仿佛蕴藏着一个火焰世界，一旦喷涌而出，能熔灭一切。
　　老者身形一闪，直奔秦问天的庞大身躯，眼中杀机爆射而出。
　　“前辈。”秦问天神色大变，仿佛不知对方会突然出手般，似乎根本躲不掉。
　　“你敢。”其他强者神色极冷，竟然没有攻击秦问天，而是朝着那老者径直出手了，真龙上人的手臂暴涨，碾压而出，姜氏一脉强者姜毅的宝轮威力极强，瞬间杀到，七剑长老的剑穿梭虚空，快若闪电，全部杀向了奇门仙府的那位强者。
　　还有战天仙府的强者、血焰家族的强者、烈日神门的强者，同时攻伐，那老者脸色惨白，顾不得杀秦问天了，身体爆退而出。
　　但一切都已经不可挽回了，真龙上人的手臂何等厉害，直接抓住了对方，烈日神门的太阳之剑斩落而下，姜毅的宝轮攻伐而至，一道道无比强横的攻击同时降临，这毁灭力那奇门仙府的强者根本无法承受得住，他在绝望之时抬头看向前方，只见秦问天那硕大的瞳孔中闪过一道冰冷之色。
　　“你……”奇门仙府的强者发出一道绝望的怒吼，然而秦问天神色寒冷至极，若非是此人想要杀他，又怎么会遭到这些人的联手伏击，这就叫自作孽，不可活。
　　巨大的羽翼割裂虚空，秦问天踏步而出，朝着七剑长老的方向踏步而去，手中的长枪击出之时，虚空都隐隐颤动了起来。
　　“放肆。”七剑长老神色铁青，这秦问天竟然选择他们作为攻伐对象，这是瞧不起他们。
　　仙台之威绽放而出，他们身上绽放璀璨仙之光环，凝聚滔天之剑，朝前攻伐，每一柄利剑，都犹如秦问天的长枪般巨大无比，透着不可一世的剑道威压，撕裂一切，同时，整片天地都透着一股毁灭剑威，若有仙台一重二重境的强者在周围，恐怕都会被直接诛杀掉来。
　　恐怖真龙手臂撕裂而来，秦问天神色难看，拍出手掌，和真龙手臂碰撞，借助这股反弹威势，他的羽翼猛的煽动起来，朝着后方退去。
　　“走得掉吗？”一道寒冷之音传出，战天仙府的强者身后仿佛出现了一尊战神虚影，怒拍出万千掌印，压迫而下，秦问天抬手攻伐，无尽的掌印轰鸣，震在秦问天的庞大身体之上，使得他的身体朝着下空坠去。
　　血焰家族的强者在秦问天的庞大身躯上留下了一道血纹，不断蔓延，渗透到秦问天的铠甲之内，姜毅的宝轮撕裂秦问天的铠甲以及身躯，他们如同对付那奇门仙府的强者般攻击秦问天，只一刹那，即便秦问天防御惊人，依旧被震得摔在了地面上，庞大的身躯上鲜血淋漓。
　　一道道流光闪烁，那些虚空中的强者疯狂的攻伐而下，杀向下面的秦问天，根本不给秦问天踹息的时机，必须要一鼓作气将秦问天诛杀掉来他们才甘心。
　　秦问天站起身来，无尽的符光流动于身，地面上有无尽锁链腾空，然而根本挡不住那些强者的攻伐力量。
　　“你的命是我的。”真龙上人冷漠说道，只见他的身体陡然间扩张，同样化身千丈大小，宛若一头狰狞的妖龙，无比庞大的身躯直接杀向了秦问天。
　　“滚。”秦问天怒吼一声，长枪刺向天穹，挡住对方的攻击，但是没有用，其他强者的攻击又到了，连续几次轰隆隆的震荡传出，秦问天浑身颤抖，吐出鲜血，千丈身躯摇摇欲坠。
　　远处，古飘雪城外，有人看到这一幕心中暗叹，秦问天一代人杰，终究还是要陨落于此了，不可抗衡。
　　車袁和裴雨都在，他们脸色苍白，暗恨自己无能为力。
　　慕岩望着他旁边的师尊，开口道：“师尊，你真不打算出手吗？”
　　“他既没有离去，我宁愿相信他有自己的底牌，否则难道他在这里等死不成。”死亡刀客双手环抱胸前，显得很是淡然，能入天符界的人，他相信不会寻常，他也相信引荐此人的天符界门人眼光。
　　非妖孽，不能入门，第五星魂，需紫金星魂。
　　“这么的局面，还能如何逆转。”慕岩摇头叹道。
　　此时的秦问天再次被震倒下，只见半跪在地上，巨大的头颅抬起，眼中射出骇人的精芒。
　　“我不想尝试的。”秦问天冰冷开口，使得那些人神色一凝，盯着秦问天，尝试？他还能尝试什么？
　　“你们既然如此想要得到这座古城，我成全你们，去和飘雪楼主对话吧。”秦问天开口说道，随即只见他眼眸闭上，钟声在这一刹那突然间响起，在整座飘雪城中颤动。
　　“什么意思？”诸人脸色微变，和飘雪楼主对话？
　　难道，飘雪楼主未死不成？
　　“你们毁飘雪楼主之心血，要此城，和他直接对话吧。”秦问天再度开口，钟声依旧，他双眸紧闭，随即整个人仿佛都没有了生息，然而无尽的流光却不断流向他那铠甲身上，轰隆隆的可怕声响传出，那可怕的身躯再度拔高，变得越发可怕了。
　　虚空之上，九仙钟若隐若现，仿佛每一道古钟内，都有可怕的流光流向那尊身躯。
　　“轰隆隆！”可怕的身躯继续往上拔高，从千丈，强化到五千丈，真正让人感到惊骇，而且，这似乎还没有停止。
　　“这是怎么回事？”那些强者真的被震撼到了，千丈身躯已经很庞大了，万丈是什么概念，站在面前就像是蚂蚁一样大小，如今，这躯体就朝着万丈身躯而去。
　　一道古老的气息从这尊身躯上弥漫而出，随即有飘渺之声传递于空。
　　“谁，毁我之城。”这声音看似云淡风轻，然而却直接覆盖了千里区域，即便是古飘雪城外的人，都能够听得清清楚楚，这一刻，他们内心猛烈一颤。
　　谁，毁我之城？
　　此城之主，是谁，乃是传说中的飘雪楼主。
　　钟声缭绕之时，虚空中有雪花飘落，突然间太阳就消失了，云雾涌动，寒气逼人，雪花从天而降，来得如此的突然。
　　一声悠远的叹息声传出，只见那化身万丈的庞大身躯伸出手，接住虚空中飘落的雪花。
　　“多少年了。”
　　一道飘渺之音传出，那万丈身躯抬起头，眼眸豁然间睁开来，那双眼睛，是那么的清澈，他的面容仿佛变了，不再是秦问天的面容，而是另一张俊秀的面孔，英俊的容颜之上，带着哀伤、凄凉，带着想念。
　　“真的是飘雪楼主。”诸人内心深深的颤抖了起来，秦问天，他竟然还能够召唤出飘雪楼主吗，那么此刻，秦问天何在？
　　那些攻伐的人本准备强者诛杀秦问天，但这一刻他们都停下了，呆呆的看着眼前出现的庞大身影，他仿佛并没有心思战斗，还在思念。
　　“每一片雪花，都是你的眼泪吗。”裴雨喃喃低语，看着那出现的身躯，眼睛有些痴了，她身影漫步，竟然朝着飘雪楼主的身影走了过去，步入了这座古城当中，那传说中的人物，真的出现了，就在眼前。
　　飘雪楼主目光转过，望向了裴雨，只见裴雨继续道：“每一次钟声响起，都是我想你之时，这一切，都是真的吗。”


第798章 绝代风华
　　飘雪楼主的目光流露出深深的怀念，只见他伸出左手，手臂竟仿佛延伸而出，裴雨漫步，直接走到了飘雪楼主的掌心。
　　“没想到这么多年了，还有人记得我。”飘雪楼主将手收回，千百里区域对他而言，仿佛只是伸手的工夫。
　　裴雨站在飘雪楼主的掌心中，近在咫尺的看着那英俊的面容，她的眼角竟忍不住流下了眼泪。
　　“当然记得，我就知道，这传说会是真的，你果然没有骗我。”裴雨曾在多少个日夜被飘雪楼主和琼仙的故事所感动，她一直想象着飘雪楼主是怎样的人物，而今天，她竟然真的见到了，和她想象中的一样，英俊、却带着与生俱来的忧伤，眉宇间，有着无穷的思念，这真的就如梦中一样，只不过如此的真实。
　　“谢谢你。”飘雪楼主望着裴雨，有着浓浓的叹息，他已不知过去了多少岁月，但裴雨让他知道，这个世界，依旧有人知道他飘雪楼主的存在，而且从裴雨的眼中，他看到了一种情感，发自内心。
　　“轰隆！”一声闷响，只见飘雪楼主脚步踏出，他的目光扫视周围的身影，眼中蕴藏着一股绝世威严，那柔和的面容豁然间变得如此的锋锐了起来，带着一股可怕的寒气，让各大势力的强者生出一种窒息感来。
　　“你们，要毁我之城？”
　　飘雪楼主吐出一道声音，这声音瞬间传遍千万里，强大的威压让这片天空带着可怕的压抑之气。
　　只见飘雪楼主那巨大无比的手掌伸出，朝着那些乘坐战车的姜氏一脉强者抓了过去，那些强者脸色苍白，驾驭着战车疯狂的逃窜，却见那大掌印遮天蔽日，根本无法逃掉，手掌一抓，宛若天之掌印般，直接将他们扣于掌心，猛然间捏下，当飘雪楼主的右手手掌张开之时，有金色的碎片流出，那些强者身影直接消失得无影无踪。
　　姜氏一脉的领军人物姜毅身体狠狠的颤了下，那些战车，都是他们姜氏一脉耗费心血炼制，这次为了碾压秦问天争夺器城才开赴此地，然而，只是一刹那，这些心血全部付之东流，只是一只手伸过去，就全部碾成了碎片，这一幕，实在太过惨烈。
　　真龙上人脸上也没有了半点傲气，在云州大地上，流传着很多个传说，飘雪楼主的传说只是其中之一，随着岁月的过去，除了江陵郡飘雪城外，其它地域的人关注本就极少，对于他知道的不多，但是这传说中的人物却真真实实的存在着，而且出现在了他的面前，强大到不可思议的地步。
　　难怪，他能够在这片大地上留下传说，流传万古。
　　七剑宗、血焰家族、万圣书院等诸势力的强大存在，一个个噤若寒蝉，那万丈身躯，手掌一伸，就能延伸万丈，大到遮天蔽日，这种骇人的能力，他们根本不可能抗衡得了，不是人多就有用的，在绝对的力量面前，再多的强者也无用。
　　“能跟我说说，发生了什么吗？”飘雪楼主低头，看着掌心中的裴雨问道。
　　“恩。”裴雨重重的点头，随即开始了诉说，从秦问天沟通九仙钟开始。
　　就在裴雨说话之时，身后的诸强者悄然的往后退去，似乎想要离开此地，却见飘雪楼主淡淡的道：“谁都不准离开。”
　　这声音仿佛有一股无形的威慑力，果然，诸人再不敢轻举妄动。
　　突然间，万圣书院一位强者身上爆发出可怕的空间波动，竟想要利用空间法宝传送离开此地。
　　飘雪楼主出现，他自问没有能力再得到此城，甚至性命都难以掌控，当然要走。
　　“哼。”飘雪楼主冷哼一声，就在对方身体闪烁消失的刹那，飘雪楼主朝着虚空轰出了一拳，这一拳轰杀而出之时，虚空狠狠的颤抖下，千里虚空，尽皆震颤，一声闷响传出，那逃离的强者突然间出现在数百里之外，口吐险些，脸色苍白。
　　空间传送竟然被强行打断了，飘雪楼主一拳，将虚空震得不稳，当力量强盛到一定的程度，能够直接以力量摧毁空间转移，这种威能，惊得周围的人一阵惊骇，那些有着同样想法的人瞬间打消了这种念头，脸色非常不好看。
　　“我说过，谁都不准离开。”飘雪楼主的手臂暴涨，巨大无比的掌心透着可怕的宝光，轰向了那位逃跑的万圣书院强者，这一掌落下，那强者只感觉一阵绝望，整个人的身体剧烈的颤抖着，他根本无法再逃离了，至于以力量抗衡，那是以卵击石。
　　掌印辗压而过，一声闷响，那强者身体被直接震碎陨落，一位凝聚了七重仙台的强大人物，就这么仙台破碎，身体震灭，魂飞魄散。
　　诛杀此人之后，飘雪楼主收回手掌，像是什么都没有发生般，继续安静的聆听着掌心中裴雨的诉说。
　　时间点滴的过去，对于飘雪楼主身边的人而言，是那般的缓慢，仿佛每一刻，都是煎熬，让他们极为痛苦的煎熬。
　　为何，飘雪楼主会出现？
　　秦问天，去了何方。
　　许久，裴雨终于说完，飘雪楼主的眼眸中带着一抹淡淡的笑容，开口道：“炼器通仙，一步登仙，我本以为要达到我的要求，会极难，却没想到，今夕之时，有人能够轻易完成，炼神兵，诛仙台，力战诸豪强，你说的秦问天，也算是我飘雪楼主半个弟子了，他若辉煌，也不枉我飘雪楼主在世上走一遭。”
　　“可是，他去了哪里？”裴雨看了一眼周围，她没有看到秦问天的身影。
　　“根据你所言，他应当是知道自知自己无法抗衡这些人，因此沟通九仙钟，引我之魂，以及飘雪城之力，让我暂时掌控了这虚幻的躯体，我若离去，他便出现。”飘雪楼主回应说道。
　　他那平静的声音却让裴雨以及诸人内心颤了下，秦问天竟然冒如此大险召出飘雪楼主，如若飘雪楼主心存歹意，他岂非是无法归来？
　　“那，你还会消失吗？”裴雨看着眼前的身影，目光中流露出痛苦之色，她的内心，突然间充满了矛盾之意，她不希望飘雪楼主消失，却也不希望秦问天回不来。
　　“当然，他传我衣钵，让我再来世间走上一遭，我已很感激，又岂会占他之躯，他出来后，你替我谢谢他，让他努力修行，不负我所托。”
　　“可是……”裴雨面露痛苦之意，她的眼睛，竟又有泪水滑落而下。
　　她望着飘雪楼主之风华，心中竟有无穷的眷恋，然而，她却无法说下去，因为，她不可能说舍弃秦问天。
　　飘雪楼主的伸出右手，缓缓的落在裴雨的面前，一根手指，却都要比裴雨大，想要为她擦拭眼泪，却又止住。
　　“如若琼仙眷恋我如你，便不会走上不归之路了。”飘雪楼主的手收回，深深的叹息，他将裴雨放在虚空中，转过身，看着诸强者，冷芒闪耀，开口道：“我以生命炼此城，毁城如灭我，不可恕。”
　　话音落下，飘雪楼主双掌轰出，诸强者身体剧烈的颤抖了起来，疯狂的朝着不同方向逃去。
　　“快了，就快了。”姜毅脸色惨白，他早已通知了姜氏一脉之主，已经在赶来，然而此刻，飘雪楼主却在下杀手。
　　恐怖无比的大手印轰杀而来，姜毅怒吼一声：“住手啊。”
　　然而飘雪楼主又岂会理会于他，大掌印落下，直接将姜毅镇杀当场，毫不留情。
　　真龙上人也是飞奔离开，身躯可怕，达到千丈大小，但飘雪楼主轰向他的手臂再度暴涨，幻化出诸多大掌印，砸落在虚空中，真龙上人黑着脸，发出绝望的嘶吼之音，他一世英名，修行数万年才有此成就，如今，葬生于此。
　　“嘭……”强大的掌印辗压而下，真龙上人当场陨灭，飘雪楼主并未罢手，双掌继续轰向其他强者，无论他们逃往何方，飘雪楼主的掌印都能够追上，伴随着一道道轰响，那些不可一世的云州大地豪强人物，全部被当场格杀，战况之凄惨惊世骇俗。
　　只是转眼时间，古老的飘雪城中，就只剩下了飘雪楼主以及裴雨了。
　　雪花不断洒落而下，带着几分凄凉之意，还有着丝丝肃杀的气氛，古城外的无尽身影看着飘雪楼主的庞大身躯，心中也默默的叹息着，如此人物，却为红颜甘愿身陨，以生命炼一城，宁死不负红颜，这是何等气魄。
　　若非是飘雪楼主这等绝世之资，恐怕寻常人物，也不会有这样的气概。
　　他心中有天下，想要名传八方，想要成为绝代强者，这点，从他刚才的话便可看出，秦问天若辉煌，不负他飘雪楼主在世间走一遭，即便如此，他依旧斩断一切求生之执念，埋骨此城。
　　此城，谁忍破灭之？
　　“我之城，秦问天继承，谁若觊觎，我飘雪楼主魂不灭，定不饶他。”一道声音传遍千万里，震颤于辽阔无尽的飘雪城中！


第799章 隔空灭杀
　　飘雪楼主的话音刚落，人群还沉浸于他的绝世风姿中，突然间，虚空颤动，天地变幻，仿佛有一股毁天灭地的威压笼罩而来。
　　虚无中，出现了一柄恐怖无比的长矛，穿透了空间，这长矛神光耀天，长千丈，威能无穷，直接朝着飘雪楼主刺杀而来，宛若虚空闪电。
　　“谁？”人群内心惊骇，竟有强者，对飘雪楼主出手了。
　　飘雪楼主抬头，手掌朝着虚空轰去，恐怖的大掌印中流转着骇人的神华，轰在千丈长矛之上，竟使得长矛寸寸折断，最终彻底摧毁灭之。
　　“你之城，必不属你，秦问天，我必诛。”一道声音震撼于天，仿佛和飘雪楼主隔空叫战，此声音落下，古飘雪城外，出现了几尊身影，为首之人身上华光耀天，身上爆发而出的仙芒都能够刺痛他人的眼睛，那股威压，更是让人有匍匐在地的冲动。
　　“仙王。”飘雪楼主低语一声，这强者，赫然乃是仙王人物，实力惊人。
　　“是姜氏一脉的仙王，姜竹青。”有人认出了此人，心中震骇，姜家的仙王人物到了，当然，这也在情理之中，姜毅本就是姜竹青的子嗣，他遇到危险肯定通知了姜竹青，因此姜竹青亲自来了，以他仙王之境，横跨地域，从姜氏一脉来到这飘雪城，竟也不过一场战斗的时间。
　　“咚。”飘雪楼主踏步而出，身上光芒滔天，轰隆隆的声响不停，他的万丈之躯仿佛再度拔高，只见他伸出手，朝着前方探出，那恐怖手掌延伸千里区域，覆盖一片虚空，一声闷响，古飘雪城外之人只感觉一股无上压力降临身上，他们竟无法动弹分毫，仿佛只要飘雪楼主一个念头，就能将他们当场格杀。
　　这巨大手掌自然是朝着姜竹青而去的，只见姜竹青的脸色也变了，好强的规则力量，即便是他，都自叹不如，这飘雪楼主当年未陨之时，必是超级强者。
　　“轰！”万丈华光从身上爆发而出，锋锐至极，姜竹青身形颤动，无尽长矛划破虚空刺杀而出，他同时他自己的身体直接退向了高空，当飘雪楼主的掌印轰得那片空间颤抖之时，姜竹青的身影已经在虚空之上。
　　“飘雪楼主，你虽强，但奈何不过魂体，离开此城，便是死路，你终究要将你的性命还给他，那时，就是你他殒命之时。”姜竹青冷漠开口，眼中杀念强烈，之前的事情他不知道，都是姜毅自己决断的，直到姜毅遇到危险，他才过问此事，知晓一切，姜氏一脉，竟因为一蝼蚁小辈，损失如此惨重。
　　“你真自信。”飘雪楼主凝视虚空，冷傲道。
　　“你可永远于此城中，我可一直守在这里。”姜竹青冷道。
　　“你若再言，我会让你永生难忘。”飘雪楼主眼中露出强大威胁之意。
　　“再说一次又何妨，秦问天之性命，我必收，此城，若不能得之，我便摧毁。”姜竹青站在虚空，傲然开口。
　　飘雪楼主没有说话，只见他抬头望了一眼高空，天地轰鸣，大地颤动，他看着裴雨，对着她道：“你可知此人家族在何方？”
　　“我看过云州大地的大势力分布图。”裴雨微微点头。
　　“不要抵抗我的意识，将你知道的传递于意识最前端。”飘雪楼主开口道，随即仿佛有一缕强大仙念直接进入了她的脑海中，裴雨闭上眼睛，将自己知道的全部交给了飘雪楼主。
　　片刻后，飘雪楼主得到了所要的记忆，他深深的看了一眼裴雨，低声道：“秦问天醒后，你告诉他，此城可动。”
　　话音落下，整座古飘雪城仿佛颤动了起来，可怕的轰鸣声传出，有种天崩地裂之感，延绵数千里的一城之地，竟然拔地而起，朝着虚空悬浮而起。
　　古飘雪城，可移动。
　　“噗咚……”远处人群的心脏疯狂的跳动着，他们惊骇的看着飘雪城的移动，看着这座城缓缓的上升，从地底拔起。
　　只见整座城的下方，有着遮天蔽日的羽翼，仿佛是一头无比庞大的巨鸟，煽动着那能够遮蔽天地的翅膀。
　　这巨鸟以及翅膀自然是由符纹凝聚而生的，诸人惊骇的看着那升起的城池，心中的震撼无以复加，飘雪楼主和琼仙炼制的城池，可不仅仅静止的城。
　　“此城乃我穷极性命炼制而成，谁要毁之，我必让他后悔，我再说一次，此城已传承于秦问天手中，任何人，不得觊觎。”飘雪楼主声音颤天，只见整座城池中有无尽符光闪耀，随即有着一道虚空光束爆射而出，这光束射向了千万里区域之外，穿透了虚空。
　　在那光束的尽头，人群仿佛看到了广袤的大地，看到了其它的城池，还有很多人影，他们回过头惊骇的看着这边的一幕，只感觉心惊胆颤。
　　“他在做什么？”诸人心头震骇。
　　只见这一城之光不断投影于远处的虚空，疯狂的寻找，终于，他落在了一座浩瀚连绵的古堡当中，这座古堡气势无比的恢弘，其中强者无数。
　　然而此刻，却有诸多强者回头，望向光束这边，他们的身体剧烈的颤抖了起来。
　　姜氏一脉的仙王强者姜竹青，他的身体同样震颤着，目光死死的盯着飘雪楼主道：“你要做什么？”
　　“我说过，我会让你后悔。”飘雪楼主的眼眸扫向虚空，透着无比强势的锋芒，随即只见他抬起手掌，朝着那光束中轰击而去，刹那间，他的手掌仿佛穿透了这光束，直接击在了虚空的另一头，那连绵的堡垒上空，出现了一只遮天大手印，轰然砸落而下，瞬间有千丈区域化作尘埃。
　　“不……”
　　姜竹青双眸赤红，脸色苍白如纸，刚才不可一世威胁必诛秦问天，毁飘雪城的他，此刻却似乎因为恐惧身体都颤抖了起来。
　　虚空光束的另一端，那是他姜氏一脉啊。
　　飘雪楼主直接虚空投影到了姜氏一脉的老巢，强力摧毁。
　　“我不欲造杀孽，你却要威胁于我，即便我已作古，也容不得尔等后辈人物放肆。”飘雪楼主声音寒冷，手掌再度印下，姜氏一脉彻底呈现了末日情景，不断的被疯狂的摧毁，只是几个呼吸的时间，整个姜氏一脉，化作了一片尘埃，不知有多少强者陨落。
　　这一幕，让人感觉如梦似幻，有种不真实的感觉。
　　云州大地上的超级势力，强盛一时的姜氏一脉，就这样，从神坛跌落而下，甚至，彻底的陨灭了吗？
　　“这才是真正的古飘雪城，飘雪楼主和琼仙用生命炼制的城池。”诸人看着那悬浮于天的绚丽古城，这座城，远比他们想象中的更加强大，秦问天根本发挥不出它真正的威力。
　　此刻飘雪楼主绽放的风华，真正让人切身感受到了绝代人物的气概。
　　姜氏一脉仙王姜竹青威胁飘雪楼主？哪怕我是古人，依旧让你后悔此生。
　　这短暂的片刻，的确足以让姜竹青铭记一生了。
　　“啊……”姜竹青发出一道低沉的嘶吼声，即便是仙王人物，看到自己的家族被这样摧毁，依旧是痛不欲生。
　　看到姜竹青抓狂的神色，诸人心中不知是何滋味。
　　那可是姜氏一脉，当年炼器狂人姜潮何尝不是绝顶人物，他开创了这个家族，盛极一时，虽后来衰败下去，但依旧属于云州大地的顶尖势力。
　　然而如今，一夕之间，一念之差，沦为了历史，这种冲击对诸人而言是极为强烈的。
　　“我要灭你之魂，毁你之城。”姜竹青发出一道低沉的咆哮之音，随即他的身前出现了一柄可怕的黑暗长矛，长矛之尖隐隐有可怕的黑暗漩涡，仿佛蕴藏着一股恐怖的大破灭之力量，能够洞穿一切。
　　“轰！”
　　姜竹青明知实力不如飘雪楼主，但此刻他依旧踏了出去，攻伐而出，只一刹那，他的身体便来到了飘雪楼主身前，千万丈的黑暗长矛刺向了飘雪楼主的头颅。
　　飘雪楼主眼中寒芒闪烁，他身体庞大无比，手掌神华爆发，再次印了出去，整片天地仿佛都化作了金色的，以他为中心，虚空有着一片耀眼的金色流光在流动着，他那蕴藏力量规则的手掌，也化作了金色，掌中，有可怕的符纹流动着，引发骇人的规则。
　　黑暗长矛和掌印碰撞在了一起，可怕的黑暗漩涡仿佛穿透一切，轰隆隆的辗压而过，摧枯立朽，不断摧毁掌印，但真正轰在对方掌心之时，却清晰的感觉到了一股无上的力量。
　　“破！”飘雪楼主冷喝一声，咔嚓的声响传出，千万丈长矛破碎，飘雪楼主的手掌轰杀而至，姜竹青神色铁青，身躯出现了无尽的锋锐光芒，继续洞穿而出。
　　又是一声惊天动地的碰撞，飘雪楼主的大手掌都狠狠的颤动了下，但姜竹青的身体却被震飞了出去，直接抛向了远方，然而只是片刻，他再次归来，气息浮动，站在虚空之上，盯着飘雪楼主：“我不死，必灭你魂，毁你城，诛你传人。”
　　姜竹青，已经彻底的暴走了！


第800章 爱上古人
　　“冥顽不灵。”飘雪楼主声音冰冷，只见那无比庞大的飘雪城竟动了起来，古城下无比庞大的巨鸟背着一城疯狂煽动着羽翼，整座城往前而行，飘雪楼主神色寒冷，手掌朝着虚空抓了过去，天地一声颤动，只见整片天穹都化作了金色。
　　无尽的金色光芒涌动于虚空之上，天穹中出现了诸多金色图案。
　　姜竹青看到这一幕踏步而出，想要往后退，他自知自己实力不如飘雪楼主，不会再与对方直接碰撞，然而，他会等，除非飘雪楼主能够永存，秦问天永远不出现。
　　然而就在这时，一股恐怖的危机感突然间降临，姜竹青神色一颤，他豁然间转身，手中再度出现黑暗长矛，疯狂朝着前方刺杀而出，只见那里有着一道绝世刀光，从天穹劈下，宛若一道闪电，一道白光，将虚空直接斩成两段，这一刀，堪称惊世。
　　“嘭……”长矛和刀光碰撞，竟被从中间劈开，姜竹青身体爆退而出，后方轰隆隆的可怕声响震颤而来，姜竹青神色苍白了起来，这突如其来的一刀，让他瞬间陷入了绝望的境地。
　　“轰隆！”巨大无比的大掌印轰然砸落而下，带着滔天的力量，直接撕毁他体内的生机，姜竹青的身体狠狠的震颤着，他目光死死的盯着他前方，没有看飘雪楼主，而是望着那出现的身影。
　　“我们向来无仇，为何袭杀于我？”姜竹青不甘心，他一代仙王人物，因为死亡刀客突来的一击，便要丧命于此，他不甘心。
　　“我杀人，从无理由，想杀就杀。”黑衣人淡淡说道，他正是慕岩的师尊，死亡刀客。
　　慕岩的鬼刀正是继承了死亡刀客的风格，出刀必见血，没有规则，他的刀，就是规则，他的性情，也捉摸不透。
　　下方无数身影张了张嘴，不可置信的望着眼前一幕，他们也没有想到会有这样突如其来的一击，死亡刀客竟然对姜竹青突下杀手。
　　那一刀，超乎了诸人的预料，也葬送了姜竹青，一代仙王人物。
　　姜氏一脉，就这样，要彻底被灭了吗？
　　“我不甘心。”姜竹青面色狰狞无比，他身上仙光疯狂爆发而出，即便生机被摧毁，似乎还想要发动死亡攻击，然而却见飘雪楼主手掌拍打而出，轰隆隆的巨响声传出，姜竹青的身体疯狂的颤抖着，震灭了一切生机。
　　姜竹青的眼睛始终睁着，即便当他的身体下坠的时候，他依旧不甘心。
　　“他身上之物，归我，飘雪楼主不会有意见吧？”死亡刀客对着飘雪楼主问道。
　　“你拿去吧。”飘雪楼主手掌煽动，顿时姜竹青的身体朝着死亡刀客而去，死亡刀客也不客气，直接收取战利品。
　　姜竹青身为姜氏一脉的领袖人物，而姜氏一脉又是云州大地的炼器圣地，他身上的宝物该有多少？
　　死亡刀客那一刀，价值连城，他比那些觊觎秦问天的强者高明多了，一出手，夺了一位仙王的所有财富。
　　不过这一刀，需要决心，需要勇气，那是对姜氏一脉的仙王姜竹青斩出的一刀，可不是对秦问天区区一个天象三重的蝼蚁人物。
　　但是，这一刀的收获，恐怕没有人敢想。
　　“多谢了。”死亡刀客对着飘雪楼主一笑，没有人知道，他出手斩出这绝妙的一刀，可不仅仅是为了姜竹青身上的宝物，当然，他自己不会说。
　　远方的虚空，有诸多强者窥视着这里发生的一幕幕，然而，他们却都没有露面，包括那些被飘雪楼主抹杀的强者所在势力之人。
　　姜氏一脉被灭门，他们如何还敢冒头，这一场由秦问天引发的战斗风波，太可怕了，之前简直没有人敢去想。
　　姜氏一脉再衰弱，但毕竟是曾经的炼器圣地，如今在炼器上依旧有着权威的超然势力，说灭就被灭了，这对诸人的冲击是极大的。
　　“此城，继续留在这里吧，你现在交给他，他也无法驾驭其离开，放在远处，等到他以后来取。”死亡刀客又道，飘雪楼主深深的看了他一眼。
　　“我和秦问天并无仇怨，我相信即便诛杀他，也得不到此城，我没有恶意。”死亡刀客知道飘雪楼主之意，笑着道。
　　“无论谁觊觎此城，都没有用，九仙钟已被秦问天炼化沟通，即便夺他记忆，诛他性命，也掌控不了这座飘雪城，只有秦问天能够做到，若是还有人觊觎，我绝不放过他。”飘雪楼主目光扫视远处，声音震颤天地。
　　“那小家伙不错，我对他颇为看好，楼主安心离去，可将他交给我来照顾，无人敢欺他，若你不信我，可问他自己的意见。”死亡刀客说着，对着飘雪楼主传音道：“我和你的传人之间乃是旧识，你让他恢复意念，可询问于他。”
　　飘雪楼主听到此言，目光一闪，随即只见他闭上眼眸，庞大的身躯渐渐变小，绝世之锋芒从身上渐渐的褪去，那张面孔缓缓的变化，似乎化作了秦问天的面容。
　　秦问天眼眸紧闭，突然间感觉到有声音在呼唤自己，目光豁然间睁开，就听到脑海中响起了一道声音：“秦问天，此人说他会照顾于你，你可信他？”
　　“前辈是飘雪楼主？”秦问天内心一颤，问道。
　　“是我。”那声音再度响起，秦问天这才抬头，看向死亡刀客，一股熟悉的感觉出现，他只见死亡刀客含笑望着他，不由得对飘雪楼主道：“我和此人的确有些渊源，我愿信他。”
　　此人既是天符界师兄，而且是仙王人物，秦问天愿意信任对方。
　　“好。”那声音再度响起，那张面孔再度化作飘雪楼主的容颜，他看着死亡刀客，开口道：“就如你所言，此城留于此地，待到他踏足仙台境，再来取此城，可成为他的移动之城。”
　　话音落下，飘雪楼主控制着古飘雪城朝着下空缓缓落去，片刻后，古飘雪城回到原地，轰隆隆的声响传出，朝着地面印了下去，直接镶入了大地之中。
　　“一城之地，这简直就是一笔宝藏。”诸人有些嫉妒秦问天，古飘雪城之威能何等可怕，一旦秦问天完全掌控此城，相当于掌控了诸多仙兵，而且，以后秦问天强大后完全可以将古飘雪城当做自己的家族或者势力，整座城就是攻伐神兵，比那些强大家族以及宗门的护宗大阵都强大不知多少，即便是云州大地的超级势力，恐怕都会羡慕秦问天。
　　“这点他自己自会明白。”死亡刀客点头道。
　　飘雪楼主站在大地上，环视周围，天空的雪花飘飘洒洒，他望着茫茫大地，眼中有着一丝眷恋。
　　“终究，不再是属于我。”飘雪楼主叹息一声，带着无尽的凄凉之意，裴雨的身体狠狠的颤抖着，她望着飘雪楼主道：“你要离开了吗？”
　　“恩，我该走了。”飘雪楼主点头。
　　“我若愿用我之身躯，寄你之魂，能否让你如同此刻般复生，不再离去。”裴雨目光有些痴，她望着飘雪楼主，眼角有泪。
　　“傻丫头。”飘雪楼主叹道，之前他入裴雨之脑海，便窥到了她的情感。
　　“我乃已故之人，何须眷恋，这红尘如此之美，你当好好度过。”飘雪楼主笑了起来，雪花飘落得更快了，飘雪楼主的身体渐渐变得虚幻了起来，裴雨只感觉痛不欲生。
　　“咚……”钟声响起的时候，秦问天的面容出现在了那里，九仙钟立，钟声随雪花一起飞舞于空。
　　“钟声响起了，你又在思念琼仙吗。”裴雨抬起头，看着那漫天的雪花，这雪，好美，是他的眼泪。
　　秦问天此刻非常虚弱，他身上的漫天光芒消散，取出一件衣衫裹在身上，他恢复了本来的身体，看着裴雨那不舍眼神，他似乎感觉到了那股淡淡的伤感之意。
　　“裴雨，她竟爱上了飘雪楼主吗？”秦问天心中生出一股异样的情绪，裴雨一直喜欢飘雪楼主和琼仙的故事，尤其是被飘雪楼主的深情所感染，没想到，这种植于内心中的情感，因为飘雪楼主的出现，她竟真的生出了情愫。
　　“你随我一起离开吧？”死亡刀客对着裴雨道，如今，裴雨已经不适合留下，会很危险，毕竟她帮助过飘雪楼主。
　　“不，我留下来陪着他。”裴雨摇了摇头，他对着秦问天道：“飘雪楼主留给你的这座城，能够飞行，他说等你踏入了仙境，再来取此城。”
　　“恩。”秦问天点头，他看着裴雨道：“一起走吧，你留下来很危险。”
　　“不了，我喜欢这座城。”裴雨笑了笑，秦问天看着她的神色，发现自己恐怕无法说服得了眼前的女子。
　　“执念已深。”死亡刀客叹道。
　　“秦问天，你随我走吧。”
　　秦问天看着裴雨，见对方只是含笑望着自己，他不由得生出无奈之意，只能对着死亡刀客点头。
　　“若要动此城，想好后果。”死亡刀客留下一道声音，带着秦问天和慕岩一起走了，虚空中，秦问天望着下方光华内敛的古城，那座沧桑的古老城池中，裴雨安静的坐在那，痴痴的望着天空飘落的雪花，她的命运，会如何！


第801章 三位同门
　　死亡刀客带着秦问天以及慕岩离开后，不少人纷纷闪烁而出，各方强者都有，他们纷纷踏上古飘雪城中，看着那座光华内敛朴实无华的古老之城。
　　难以想象，当符光闪耀之时，此城能够发挥出那般骇人听闻的力量。
　　“如此之城，那么多年，竟无人能解。”许多强者心中叹道，若是他们解开此城，能得飘雪楼主认可，得一城，可惜，唯有秦问天绝代之资，炼器通仙，解九仙钟之秘，得飘雪城。
　　“裴雨。”此刻，有人开口喊道，裴雨依旧安静的坐在城中，只见她抬起头，看着那说话之人，乃是郡王府的一位强者。
　　然而如今，郡王府的郡王裴天元，都已陨落，被诛杀，裴雨，却眷恋仇人，帮助飘雪楼主。
　　“你可知罪。”郡王府强者冰冷说道，声音中透着杀机。
　　裴雨抬头，望着漫天的雪花，只见她伸出手，道：“我既没有离开此城，便不打算活命了。”
　　话音落下，裴雨安静的躺在了地上，她看着虚空中的雪花飘飞，美眸中闪过一抹笑颜，随即眼眸缓缓的闭上，和煦安详，早已将生死置之度外，仿佛浑然不在意，沉浸到了自己的故事当中，在这故事里面，有飘雪楼主，也有她。
　　“你……”那强者杀机闪烁，却听有人开口道：“罢了。”
　　“哼。”那人冷哼一声，终究没有出手诛杀裴雨。
　　这片天，雪花依旧飘飘洒洒，古老的城池，再无光华，却葬灭了一个强势的家族，姜氏一脉。
　　飘雪楼主他的魂，是否还在九仙钟内。
　　那离去的天骄青年，何时会归来，取走属于他的城？
　　那些陨落诸多强者的大势力，敢报复被死亡刀客带走的天骄吗？
　　雪花依旧飘落，这一切的疑问，仿佛埋葬在那飘雪之中，无人知晓，能够证明它们的，或许只有时间了。
　　……
　　三个月后，天符界。
　　天符宫中，秦问天盘膝坐在虚空，感悟漫天符光，仿佛从中窥出诸般神通，万般法术，他抬手攻伐，每一次轰杀而出的，竟都是不同力量，威能强大。
　　三月前飘雪城一战，他借助外力，使得自身拥有弑杀仙台强者的力量，虽然那并非是属于他本身的力量，而是借助了飘雪城，但却让他受益匪浅，真正切身的体悟了强大力量是如何引动规则的，化身巨人的他，每一次攻伐，都是仙力，威力无穷，然而如今，仿佛重新化作凡胎。
　　当然，秦问天不会因此而动摇，他知道修行是需要靠一步步积累，稳扎稳打，唯有基础牢靠，实力进步之时战斗力才越强大，一步登仙，终究只是在古飘雪城之时的情形，离开了那座器城，他最强的依靠，依旧是本身的力量。
　　“出去走走。”秦问天站起身来，随即漫步踏出了天符宫，看了一眼那可怕的天符界主雕像，秦问天又想到了飘雪楼主，心中暗暗叹息，可惜了，飘雪楼主绝代风华，不知以后有没有机会，能够让飘雪楼主重现人间。
　　“你就修行好了？”此时，只听一道声音传来，秦问天漫步而出，不多时，他来到了天符界内的一座河流前，死亡刀客站在那，不断挥出他的刀，却斩那河流，一次又一次，他没有附加任何力量于刀上，仿佛只是单纯的感悟刀法。
　　每一个强者的背后，都拥有着他人无法想象的付出，谁又能够想到，强大的仙王人物死亡刀客，会用这样浅薄的方法去感悟他的刀。
　　当然，每个人修行各自不同，死亡刀客这么做，必然有他的道理。
　　“恩，稳固了下修为境界，隐隐感觉踏入了天象三重的巅峰，再留在里面也没有太大的意义了。”秦问天开口道。
　　“上次白无涯前辈带你来，除了那天符宫，可曾带你四处走走？”死亡刀客问道。
　　“没有，我从天符宫出来后，就直接离开了天符界。”秦问天回答道。
　　“那好，这次我带你去一处地方，天符界内的战界，你可以在里面淬炼一下自身的战斗力。”死亡刀客开口说道，随即他停止了手中的动作，带着秦问天身形闪烁。
　　没有过多久，死亡刀客带着秦问天出现了一座高耸的宫殿前，这座宫殿仿佛通达天宇，无比的庞大，里面不知有多么辽阔。
　　除他们之外，战界外还有其他人在，两个女人，能够出现在天符界内，显然都是天符界门人。
　　这两个女人一人是美艳少妇，英姿逼人，面若寒霜，而另外一个女子则显得非常年轻，看起来二十来岁，很是漂亮，生着一双丹凤眼，给人神采奕奕之感，显得极有精神，她穿着紧身衣衫，将那凹凸有致的曲线映衬得极为诱人。
　　“这是你引荐入门之人？”那美妇望向死亡刀客，开口问道。
　　仙王人物，才有引荐资格，这美妇显然也是一位仙王强者，而那年轻的女子，正是她引荐入门之人，紫金星魂是第一要求，而且天资出众。
　　“不是。”死亡刀客摇头道：“我还未曾引荐过，只是此子非凡，若我早日遇到，也会引荐他入门。”
　　“是吗，你这般看重他？”美妇眉头一挑，隐隐有着一抹锐气。
　　“出众之人，自然看重。”死亡刀客笑着道：“徐仙子引荐的师妹不知如何？”
　　“我的眼光自然比你要好。”这美妇似乎和死亡刀客有些不对路，语气略显不善，她望着秦问天，道：“天符界中人杰诸多，此人来战界之时正巧遇到了紫晴轩，也算是他的运气不错，正好有个比较。”
　　死亡刀客目光一闪，深邃的眸子中透着一道精芒，对着秦问天道：“小子，你被人鄙视了，这位徐仙子乃是你徐师姐，不过徐师姐似乎认为你不如她引荐入门的师妹呢。”
　　“你就不要挑拨是非了。”徐仙子扫了一眼死亡刀客，对着秦问天道：“你既入门，以后便也是我师弟，只是紫晴轩她天赋异禀，血脉特殊，拥有奇特体质，你和她在一起踏入战界，也是一件幸运之事，没必要去刻意比什么，看看各类天才，对自己修行也是有益之事。”
　　“听到没，你徐师姐说看看这位紫晴轩师妹的天赋，对你有益处，你可要好好跟着紫晴轩师妹学习。”死亡刀客显得有几分玩世不恭的意味，他对着徐仙子道：“对了，她何时入门的，他们两人间，也要看看谁入门更早。”
　　“紫晴轩入门有五个月了。”徐仙子道。
　　“那她得喊秦问天一声师兄了，哈哈。”死亡刀客笑着道，紫晴轩的丹凤眼望了秦问天一眼，随即目光撇开，没有多看。
　　“好了，让他们进去吧。”死亡刀客道。
　　“等等，还有一位师弟要过来。”美妇开口道，使得死亡刀客神色凝了下：“也是天象境？”
　　“恩。”
　　“奇了，这可是非常罕见，天象境界，若非真有非凡之能，是不会被引荐入门的。”死亡刀客低语，又像是对秦问天所说，这点秦问天当然明白，首先，天象境界的人要有紫金星魂，这已经是亿万人物中挑一了。
　　“他们到了。”
　　此时有风呼啸而来，只见两道身影落下，其中一人是引荐的仙王人物，仙风道骨，另外一人看起来极为年轻，仿佛只有二十左右般，生得白白净净，看起来非常清秀。
　　“徐师姐、晴轩师姐。”这青年喊了一声，又望向死亡刀客和秦问天：“两位师兄好。”
　　“刀客，这是君梦尘，君师弟。”那仙王人物介绍道。
　　“这是秦问天，秦师弟。”死亡刀客也介绍了一声。
　　秦问天对着诸人颔首示意，这是他第一次见到这么多的同门，天符界招收门人极为严格，但毕竟存在了多年，分布在仙域各地的天符界门人，恐怕一旦聚集起来，会是一股极为可怕的力量。
　　“好了，你们都进去吧。”那后来的仙风道骨之人开口道，顿时三人纷纷点头，朝着战界之门走去。
　　当三人踏入战界之后，死亡刀客以及徐仙子都望向那仙风道骨之人，问道：“师兄，你竟也会引荐弟子，此人是什么人？”
　　“我游历粒子世界时遇到，此人非凡，绝世之姿，我才动了惜才之念，将他带来了天符界。”这仙风道骨强者开口道。
　　“粒子世界的人，竟让师兄如此动容？”徐仙子有些诧异。
　　“他是一个粒子世界的王。”仙风道骨之人淡淡的回了一声，嘴角带着一抹笑意，仿佛想起了遇到君梦尘时的情景，即便他修为通天，依旧着实被震撼了一把。
　　少年登高而呼，整个世界都为之匍匐，若非亲眼所见，谁能想象得到那看似清秀的青年有如此威慑力。
　　“你们呢？”那师兄问道。
　　“紫晴轩是个孤儿，然而她父母必然出身非凡，血脉强大，天生拥有超凡体质，战力骇人。”徐仙子道，随后两人看向死亡刀客。
　　只见死亡刀客摊了摊手，笑道：“我见到他的时候他在东圣十三州的云州大地一座城池中，引动了古人之念，炼器通仙，借符纹之力炼制出了仙兵，得到一座器城，借此城，傲然而立，以天象三重之境大战诸豪强，杀死了不少仙台人物。”
　　“难怪了，只是这气魄便不凡，也难怪你引荐他入门。”仙风道骨之人道。
　　“他可不是我引荐入门的，引荐之人是白无涯。”死亡刀客浅浅一笑，使得两人目光一滞，更是锋芒闪耀！


第802章 战界试炼
　　秦问天、君梦尘、紫晴轩三人一起踏入到战界当中，走在通往战界的通道，君梦尘开口问道：“秦师兄和晴轩师姐来自哪里？”
　　“我的家乡在一个粒子世界。”秦问天感觉这君梦尘颇有亲和力，身上似乎活力十足，精神充沛。
　　“四海漂泊，没有家。”紫晴轩道。
　　“我和秦师兄一样，也来自粒子世界，师兄游历的时候遇到，将我带来了仙域。”君梦尘非常爽快，他们走过通道，来到了宽阔的战界当中，只见前方一道道光芒闪耀，在那里，出现了诸多悬浮于空的图案，这些图案是活的，每一个图案都是光芒闪耀，里面有着一头妖兽。
　　“你们选择挑战哪一战仙？”只见一道声音响彻这片辽阔的空间，每一图案中，都传出同样的声音来。
　　秦问天目光扫视着前方的一面面图案，他的眼睛落在了其中一幅图案上，在这图案里面，有着一尊身形庞大无比的壮硕妖兽，仿佛是一头巨兽，高达百丈，浑身由黄金铸就而成，仿佛有着骇人防御，头颅如牛妖，吐着粗气，硕大的手臂却如同人类手臂般，仿佛拥有无比可怕的力量。
　　“我选你。”秦问天盯着前方，开口说道，顿时这面图案之上，有一道仙光打在秦问天的身上，只是刹那间，秦问天被带到了一片独立的空间，仿佛进入了那幅图案里面，在他的身前，站着一头真正高达百丈，吐着粗气，牛首人身，由黄金浇铸而成的可怕躯体。
　　“你死定了。”这头怪物吐出一道声音，随即转过身，坐在了一金色王椅之上，只刹那间，他仿佛和秦问天相隔甚远，手掌挥动，顿时有一尊和他极为相似的怪兽出现在了秦问天的面前，只不过气息和秦问天一样，是天象三重了的气息。
　　秦问天看了一眼左右，他发现紫晴轩以及君梦尘都选择了各自的战仙，紫晴轩选择的是一头金色飞禽，厉眸可怕，羽翼金光闪耀。
　　君梦尘选择的是一头拥有可怕王道气势的妖兽，往那里一座，仿佛它就是这个世界的王，形如狮虎，体型庞大，有几十丈大小。
　　三个人，各自选择自己的战仙，出现在了不同的空间中。
　　“你看哪里。”一道寒冷的声音吐出，只见那尊出现的牛妖怪物大步走向了秦问天，每踏出一步，都仿佛地动山摇，大地都在颤抖。
　　“天象三重，不够看。”秦问天冷漠说道，只见他的身体冲出，竟直奔那怪物而去，抬手就是一击，掌心中符光流动，蕴藏着可怕的力量，能够摧毁一切。
　　牛妖怪物庞大的黄金手掌同样暴击而出，嘴中还发出一道骇人的嘶吼之音，仿佛有绚丽的金色光波朝着秦问天轰了过去。
　　“咚！”两者的攻击碰撞在了一起，秦问天只感觉自己的手掌轰在铜墙铁壁之上，对方的手掌全部黄金色泽，熠熠生辉。
　　“这么强。”秦问天目光一颤，这种力量，堪称可怕了，他自问自己即便只凭借力量手段，就已经能够轻易击败同境之人了，然而轰在牛妖身上，竟手臂发麻，可见对方的力量有多强。
　　“就这点力量吗？”牛妖发出一道低吼声，秦问天手掌中流动着可怕的光泽，随即再度抬手轰出。
　　牛妖巨大无比的拳头再度轰了出来，仿佛能够将渺小的秦问天碾碎来。
　　“爆。”秦问天怒喝一声，两者攻击再度碰撞之时，一股恐怖的力量直接冲入到牛妖的身躯之中，摧枯立朽，将对方的庞大身躯撕碎来。
　　那坐在王座上的牛妖战仙再度挥手，刹那间有八尊强大的牛妖同时出现，手持黄金长矛，一步步走向秦问天。
　　“战界是无限制挑战更高的级别吗？”秦问天暗道一声，这八尊强大的牛妖如若出现在外界，一击就能杀死同境的人物了。
　　只是，这点力量用来对付他的话，还远远不够。
　　“换更强的吧。”秦问天开口说道，使得八尊牛妖眼中射出锋利无比的黄金光芒，他们同时狂奔而出，践踏大地，手中黄金长矛同时爆杀而出，直击秦问天而去，似要一击将秦问天钉死。
　　八尊百丈大小的黄金身躯，同时刺出长矛，秦问天站在他们前面，给人的感觉极为渺小。
　　“轰！”秦问天的掌中绽放骇人的光芒，蕴藏着一股恐怖的镇杀力量，脚步一踏，他的身体直接冲天而起，一掌拍出，光芒闪耀的巨大掌印和八道长矛碰撞在了一起，竟将黄金长矛震碎掉来。
　　秦问天脚步往前一踏，掌印再次拍打而出，镇杀一切，轰隆隆的声响不断，八尊牛妖躯体，全部镇杀掉来。
　　“还行。”那坐在王座上的战仙淡漠开口，手掌再度挥了下，一尊天象四重的庞大牛妖怪兽出现，手持长矛，给人更加强大的压迫力。
　　秦问天站在那，身上开始流转璀璨华光，宛若披上了一层可怕的仙魔铠甲，看来战界中的战斗从你本身境界开始，不断调整，会越来越强。
　　既然这样，那么就展现出更强大的力量让那尊牛妖看看。
　　咔嚓的声响传出，秦问天的身体也变得庞大了起来，有百丈大小，竟和牛妖同样庞大，这庞大的身躯体表还流转璀璨之芒，更显非凡。
　　星辰天象闪耀于空，剑弑出现，虚空中仿佛出现了一柄柄璀璨可怕的利剑，绽放着无穷剑威。
　　“杀。”秦问天话音落下，诸多利剑同时暴杀而出，直奔那庞大身躯而去，牛妖手中的长矛猛的刺出，有一璀璨的金色图案闪耀于空，挡住了剑威攻击。
　　秦问天践踏虚空，剑威更加可怕了，他抬起手掌，轰出一拳，仿佛有万千剑威，镇杀一切。
　　牛妖双眸如同金色闪电般，他的长矛快速杀伐而出，只一刹那仿佛轰出了无数次，有诸多金色之芒闪耀而现，将攻伐力量全部截住。
　　“厉害。”秦问天心中暗道，随即只见虚空中的剑威疯狂的垂落而下，不断的镇压攻伐而出，轰隆隆的声响不停，终于那黄金图案崩灭掉来，利剑穿透那庞大身躯，将这天象四重的牛妖镇杀当场，然而这牛妖的实力，已经让秦问天感觉到了一丝压力。
　　秦问天还未缓过神来，就听到轰隆隆的声响不停，八尊天象四重的强大牛妖同时踏步而来，带着可怕的威压。
　　星辰天象再度闪耀，镇灭星象现，虚空中出现了一尊尊可怕的身影，每一尊身躯都如同秦问天般大小，高达百丈。
　　“给我灭。”秦问天冷喝一声，那一尊尊可怕的身影垂落而下，镇杀而下，灭尽一切。
　　每一尊垂落而下的可怕身躯都宛若拥有无尽镇灭威能，轰砸在那些躯体之上，直接将一尊尊牛妖镇杀当场，碾成碎片，强大无比。
　　那王座上的牛妖战仙看到这一幕再度挥手，十六尊牛妖现，奔向秦问天，但依旧被镇压，毫无例外。
　　“轰！”
　　一尊高达数百丈的天象五重境的牛妖践踏虚空而来，似乎在不断的挑战秦问天的极限。
　　这尊高达数百丈的牛妖依旧是由黄金浇铸而生，每踏出一步都有天地崩裂之感，身上闪烁着的黄金光芒刺痛人眼，眼瞳中射出逼人的光泽。
　　“这尊妖兽，绝对能够辗压寻常天象五重的人物。”秦问天感受到对方的威压暗道一声，他控制着星辰天象的力量疯狂碾压而下，却见牛妖眼眸射向虚空，可怕的长矛刺入虚空，竟和那垂落而下的身影碰撞一起崩灭碎裂，威能可怕。
　　“真正的挑战开始了吗？”秦问天心中低语，他脚步踏出，身躯再度拔高，仿佛要追上对方的身躯，很快化作三百丈大小，只见他身后出现巨大的金鹏之翼，身体冲出，借那不断垂落而下的星辰天象威力轰出镇天拳芒，崩灭一切。
　　“不够。”牛妖怒吼一声，黄金长矛欲刺破诸天，杀伐之时那一矛无视了虚空距离，要穿透入秦问天的身体。
　　“是吗。”秦问天冷喝一声，他轰出的镇天拳芒似衍化出一骇人的凶戾古妖，奔腾而出，镇杀一切存在，两者攻击碰撞，形成一股可怕风暴。
　　“镇天仙魔决，镇压仙魔，镇杀不了你。”秦问天心中傲然，体表流转着的仙魔光泽也是极为可怕，他再度轰出镇天仙魔拳，惊天动地，似有一尊尊真正的仙魔从拳中出现，乱了天地。
　　牛妖手中长枪旋转，出现巨大无比的黄金轮盘，图案闪耀，防御无双，任由无尽攻伐力量轰落，竟都不破，这牛妖使用的功法神通，同样是仙法。
　　“那就看谁强大。”秦问天暴走，身后星魂闪耀而现，紫金星魂，一尊恐怖身影悬浮于他身后，镇天仙魔拳疯狂蹦出，每一拳都有星魂和星象附加威能，每次攻击都真正似有仙魔镇压出现，有着力战诸天之气势。
　　牛妖被不断击退，终于轰咔一声巨响，防御破碎，他那五百丈的庞大身躯都被镇灭掉来！
　　“轰隆隆！”八尊天象五重的强大黄金牛妖同时出现，践踏虚空而来，让秦问天眼中爆发出更加骇人的光芒，这是要一直往极限中压迫吗！


第803章 两年
　　八尊高达五百丈的牛妖，皆都手持恐怖的黄金长矛，即便只是朝前踏步，都足以令人心颤。
　　压力太大了，虽还未开战，秦问天就已经感受到了一股窒息的威压，这黄金浇铸的五百丈身躯，虽是天象五重境界，但其战斗力绝对能够轻易诛杀寻常天象五重的武命修士。
　　看着那八尊身躯一步步踏来，秦问天身上爆发出惊人的战意。
　　既开战，焉有退缩之理，势必一往无前，突破自我极限，他也想要看看，不借助神兵外物，自己如今的极限战力有多强。
　　星魂衍化而生的星辰天象绽放到了极致，秦问天身后同时出现了庞大的星魂虚影，身后出现一尊恐怖的镇天身影，仿佛一尊神灵般，星辰天象的威能环绕其上，朝前方迸发出无穷威力。
　　“给我灭。”秦问天冷傲说道，脚步踏出之时，只见一尊尊庞大的镇压虚影浑身闪烁夺目符光，不断的轰击在那一尊尊黄金浇铸的躯体之上，只见几声轰鸣，那八尊妖牛全部被震退，只感觉浑身震荡，他们立即知道这星魂的可怕。
　　“嗡、嗡……”八尊庞大身影同时手持长矛搅动风云，前方出现一无比巨大的图案，这图案为圆弧形，有着无尽的金色光芒闪耀其上，宛若任何攻击都无法破开的防御黄金古盾，任由那可怕的镇压之威能轰在其上，他们依旧一步步往前推进，走向秦问天。
　　“真强。”秦问天震撼道，无穷无尽的镇杀力量轰隆隆的砸落而下，依旧破不开那庞大无比的古盾图案，虽古盾也被轰得出现裂痕，但八尊牛妖身上绽放的光芒瞬息将之弥补，仿佛是一奇妙的盾阵。
　　轰隆隆……秦问天的身体冲出，庞大无比的身躯朝着虚空奔腾，无尽的星光洒落在身上，化身真正的仙魔，光芒一闪，虚空中出现诸多秦问天的身影，皆都庞大无比，这一刹那，诸多秦问天的庞大身躯同时朝着下空镇杀而去，那奔腾的气势足以摧毁天地。
　　“轰、轰、轰……”一尊尊身体疯狂的镇压而下，轰砸在古盾之上，终于轰咔一声巨响，古盾破碎掉来，却见八尊妖牛手中的长矛同时刺入天穹，长矛交汇，射出一道神华，所过之处一切尽皆破碎毁灭。
　　“杀！”长矛横扫而出，划破虚空，撕裂一尊尊秦问天幻化而出的身体，力能撼天。
　　“嗡！”秦问天的羽翼煽动，他那庞大无比的身躯竟然有着闪电般的迅猛，只一刹那直接出现在其中一尊可怕身影的前方，镇天手掌印轰杀而出，那可怕的符光就足以摧毁一切，旁边的一尊妖牛看到这一幕黄金长矛瞬间刺了过来，却见秦问天抬起左手拍打而出，虚空中出现了无尽的符光，化作一面可怕的盾，咔嚓声响传出，长矛刺入其中。
　　然而几乎在同时，秦问天的大掌印印在了一尊妖牛的胸口位置，摧毁一切的力量镇杀而出，轰隆一声巨响，那尊妖牛身体炸裂。
　　秦问天身形一闪，急速朝着虚空而去，然而却见七尊妖牛同时践踏大地，腾空而起，手中长矛再度交汇，射出一道神华，毁灭一切。
　　“踏。”秦问天怒吼一声，双腿践踏而下，镇压仙魔，仿佛有恐怖虚影镇杀而出，和那道神华碰撞，被绞成粉碎，但借助那股势，秦问天的身体直接飞入虚空，悬浮在那。
　　“不错。”那坐在王座上的牛妖王淡淡开口，只见他大手一挥，又有一尊牛妖补上，走向秦问天那边。
　　秦问天目光一闪，他的眼眸看了一眼另外两片战场，紫晴轩的战斗速度慢点，还在和高她一境的诸多凶禽大战，那些凶禽速度皆如闪电，而君梦尘那边，大战狮虎般的王者妖兽，也已经跨了两境，此时的君梦尘身上仿佛披上了绚丽铠甲，整个人透着不可一世之威严，像是众生的王，只是一道眼神，都让人惊颤。
　　“这君师弟好厉害。”秦问天目光一闪，随即回到自己的战场，看来他不应该急于毁灭这些强大战兽，而是应该好好的享受极限的战斗过程，在战斗中体悟，或许这也是战界的目的，任何强者进来，都能够寻找到自己的极限战力，从这些战仙身上，最终，突破极限。
　　想到这秦问天心境防松弛了些许，看着下方的八尊庞大的战妖，他身形一闪，踏步而出，双掌同时朝着下空拍打而去，仿佛有两头可怕的怒龙咆哮冲出。
　　八尊妖牛同时攻伐，一击直接破除了秦问天的攻伐力量，随后轰隆隆的震荡声响传出，他们朝着八大方位围剿过去，要将秦问天围绕在里面。
　　“哼！”剑弑星象和镇灭星象同时出现，无尽的剑光杀伐而落，还有一尊尊可怕的镇压虚影轰然砸出，秦问天羽翼煽动，奔向其中一人，手中凝聚一柄长枪，猛然间刺杀而出，这一枪如同闪电惊雷，又有无穷镇杀力量。
　　妖牛黄金长矛同样破空，和秦问天碰撞在一起，可怕的震荡力量同时震颤于两人的身上，秦问天借势后退，朝着另外一方向攻伐而去，虽有些紧迫，但依旧能够应付。
　　这一战，就是三日之久，秦问天从之前的紧迫，到后面的游刃有余，仿佛对各种战斗力量的协调越来越强，他在以往，战斗总是凭借无上的力量镇杀对手，战斗时间都颇为短暂，没有尝试过长时间交战，如今在战界中，如此淬炼，也是对战斗神通的完善。
　　“你若是耗尽了星辰元力，可停战让你补充。”那王座上的牛妖王开口道，秦问天点头，却继续战斗下去，直到体内星辰力量耗尽，才停止大战，而在这过程中，他诛灭过不少牛妖，但牛妖王挥手间又有新的出现。
　　不知不觉中，秦问天已在战界中大战数月，他对星辰天象的运用都更强了几分，那种真意融合而生的力量，在战斗中凝练，渐渐变得强大。
　　这一日，围剿秦问天战斗的牛妖已经从八尊变成了三十二尊。
　　攻伐的威势越来越可怕，只见这时，在战场中，秦问天一枪击出，那片空间都隐隐有一股规则力场，使得诸牛妖的动作都缓了下，轰隆一声轻响，一尊牛妖身体直接镇碎，秦问天的长枪一触即分，身体瞬间闪退。
　　他身后有着可怕的星魂虚影，一尊尊符光闪耀的虚影直接朝着另外一牛妖身躯镇压而去，朝着不同方向，使得那牛妖有被围剿的错觉，而秦问天的身影也在同时到了，像是一道光，长枪一触即走，然而却听轰隆巨响，牛妖身躯再度炸裂，他的攻击速度都仿佛变快了。
　　“差不多了。”秦问天暗道一声，他的身体站在虚空，更强的星光绽放而出，他的身体仿佛在发生蜕变。
　　“给我镇杀。”秦问天怒喝一声，顿时无尽镇压身影和利剑光芒同时杀伐而下，秦问天羽翼煽动，如同一道真正的闪电。
　　“噗、噗、噗……”一道道枪芒宛若闪电般，伴随着一尊尊牛妖的身体崩灭，片刻之后，虚空一阵安宁，那些牛妖全部被诛灭掉来，秦问天身体悬浮于空，体内正在发生着蜕变，星光更为耀眼了，竟然，在突破修为境界，准备跨入天象四重境。
　　“不错，突破境界之后，可直接战天象六重了。”王座上的身影开口道，眼中似有着一丝赞赏之意，而且，以秦问天的强大战斗力，战一尊天象六重的黄金战兽都没有任何压力，若是在外界的话，他恐怕都隐隐可以战天象七重的人物了。
　　秦问天身上光芒闪耀，体内隐隐有嗡鸣之声传出，周围星辰天象闪耀，持续许久之后，他的气息变得更加强大，眼眸开合间锋芒外露，看着那坐在王座上的妖尊，脸上带着一丝笑容。
　　“战！”秦问天大喊一声，那王座上的牛妖手掌挥动，顿时直接有四尊天象六重的六百丈牛妖踏向秦问天，气势更加的可怕。
　　秦问天身体冲出，开始大战。
　　战界宫，三场大战不停，三位天骄同门，忘却了时间流逝，沉浸于战斗当中，不知疲倦。
　　外界却已是春去秋来，岁月变迁，转眼间，距离飘雪城大战已有两年岁月，虽飘雪城的人依旧记得秦问天做过的震撼之事，但已经渐渐很少提及到，只有走到那座古飘雪城的时候，依旧会想起那场惊心动魄的大战。
　　这两年来，古飘雪城，九仙钟旁，总有着一道倩影，正是裴雨，让人怜惜。
　　天符界，战界宫，三道身影一起漫步而出，君梦尘不忘喊道：“真痛快，师兄，你实力真强，最后暴击杀伐，六十四尊天象六重的战兽都挡不住你的攻击，太厉害了。”
　　秦问天瞪了君梦尘一眼，道：“你更牛，最后干脆不战斗，王道气质爆发，诸妖匍匐，你这家伙，到底是什么存在？”
　　“实在是战累了，看到师兄师姐出来，就懒得继续了。”君梦尘脸上的线条显得很清秀，实在难以想象他暴戾的一幕，简直震撼！


第804章 拒绝他
　　秦问天三人走出战界，引领他们前来的三位师兄不在这边。
　　“这战界真是神奇，听说任何境界都能前来此地试炼战斗，战界中的战仙能够根据我们的实力不断的调整，而且，还能选择不同战仙，真是好地方。”君梦尘低声道，这时，只见两道身影闪烁而来，正是徐仙子以及死亡刀客，接引君梦尘的那位师兄没有来。
　　“出来了，感觉如何？”徐仙子目光落在紫晴轩的身上，问道。
　　“恩，进步不小，境界也突破了。”紫晴轩回应道。
　　“你们呢？”徐仙子又看向秦问天和君梦尘。
　　“我和秦师兄也都突破了原来的境界，秦师兄和晴轩师姐战力都很强大，让人佩服。”君梦尘道，徐仙子深深的看了他以及秦问天一眼，从两位同门口中得知，无论是这君梦尘还是秦问天，可都是非凡人物，必是天赋卓绝，她如今已经不再那么自信紫晴轩能够独占鳌头了。
　　无论是那仙风道骨的师兄还是白无涯，他们的眼光可都是极为挑剔的，他们看重的人，怎会差。
　　“恩。”徐仙子点了点头，道：“天符界很少有适合天象境强者的任务，不过如今正巧出现了一个，你们要不要去看看？”
　　“徐师姐，什么任务？”紫晴轩问道。
　　“在仙域一方，有东圣十三州，此地由东圣仙帝统辖，不过东圣仙帝居于东圣仙宫中，外事由他属下处理，在东圣仙帝座下，统御着一股超然势力，名为东圣仙门，东圣仙门为东圣仙帝处理一切事物，由他的门人弟子掌控。”
　　徐仙子缓缓开口，对着诸人道：“东圣仙门每隔百年，会举办一场盛宴，特意为仙台境以下之人而举办，邀东圣十三州天象天骄人物齐聚东州东圣仙门，表现最杰出的一批人，能够得到仙法神通以及各种宝物，而东圣仙门的真正目的，自然是为了招收杰出的后辈弟子培养后备力量，最优秀的三人，将会直接成为东圣仙帝的名誉弟子，甚至有可能被收为亲传。”
　　“这次的人物就是，你们去参加此次盛宴，得仙法宝物，洗练自身，同时也是对你们的一次历练，成为最优秀的三人，视为通过这次考核，天符界，各赐予顶级仙法。”徐仙子的声音让三人目光一闪，只要成功，不仅能够得到东圣仙门的仙法神通以及诸多宝物，还能够得到天符界的顶级仙法。
　　不过天符界的任务还真够变态的，难得找到一个适合天象人物的任务，就要成为整个东圣十三州最杰出的三人，才算通过任务考核。
　　“天符界不是不允许我们拜入他人门下吗？”秦问天好奇问道，他对这任务隐隐有些抵制，因为对方，是东圣仙帝。
　　这东圣仙帝还真是高高在上啊，一声号令，就是整个东圣十三州齐动，最强的三人，才只是名誉弟子，难怪上次他降临粒子世界的时候，根本不正眼看诸天才，因为他根本不屑，他要收徒，太简单了，无数人求上门去，只要坐在东圣仙宫中等就是。
　　“这次任务只是争夺最优秀的三人名额，又不是拜入东圣仙帝门下。”死亡刀客笑了起来，开口道：“若是你们真的通过任务，拿到仙法、得到宝物之后，东圣仙门会下令招你们为弟子，那时，你们，拒绝他。”
　　此言落下，死亡刀客的眼角带着一丝玩味的笑容。
　　秦问天的心头颤了颤，得到仙法宝物，你们，拒绝他！
　　“拒绝他，拒绝东圣仙帝。”秦问天双拳紧握，他的眼角绽放一道可怕的锋锐之芒，有着一丝野性的气息，上次东圣仙帝父子虽说是给他机会，招收弟子，实则从东圣廷后来的话能够推断，对方是刻意为之，隐隐有羞辱之意。
　　这笔账，真想和东圣仙帝算算，只是对方实力太强，高高在上，他连见到对方的资格都没有，整个东圣十三州，都是对方统御。
　　紫晴轩神色平静，冷漠依旧。
　　君梦尘脸上也闪过一道狂野的笑容，精芒闪耀，这让徐仙子心中一凛，这三个家伙，不愧是他们引荐入天符界的妖孽，一般的人听到她的话恐怕会震慑住，甚至恐慌，拒绝东圣仙帝，可不是一般人敢做的，而且他们还要拿东圣仙帝的仙法和法宝，那简直是赤裸裸的打脸了。
　　但这三个家伙竟没太大反应，秦问天和君梦尘两人，眼中还闪烁出野性的光泽。
　　至于拒绝东圣仙帝的后果，既然天符界都下达了任务，自然会护住他们，以秦问天他们对天符界的了解，这点还是没有怀疑的。
　　“你们要不要自己去看看任务内容？”徐仙子问道。
　　“不用了师姐，我们直接出发了，前往东圣仙门所在的东州大地吗？”秦问天问道。
　　“哪有那么快，东圣仙门才颁布此令，真正东圣仙门招收门人的时间还没有到，而且，不可能整个东圣十三州的人都齐聚东圣仙门，先要经过初步筛选，东圣十三州，每一州筛选出一千位天骄，然后再前往东圣仙门，你们要参加的话，刀客会将你们从他进来的那个入口之地送出去，前往云州大地，参加云州大地的选拔，凭借你们的天赋，必须全部胜出，否则，不配为天符界弟子。”
　　徐仙子冷傲说道，使得紫晴轩开口道：“师姐，我们一定不负所望。”
　　“恩，除你们外，也许我天符界还会有其他门人参与，不过你们相互知道对方的存在就足够了，也不必相认，以免引人注意，如若你们死在考核的任务途中，天符界不会为你们出头。”徐仙子再次开口，秦问天他们自然明白，若是陨落，是他们自身无能。
　　即便是外界的许多大势力，都不会对弟子约束太多，尤其是外出历练的弟子，死亡时常有之，而天符界比其它宗门势力更松弛，几乎不问他们之事，若是在外战死，天符界都没有几个人会知道。
　　“明白。”三人纷纷点头。
　　“好了，跟我走吧。”死亡刀客开口道，随即手掌挥动，带着秦问天他们闪烁而去。
　　……
　　云州大地有八十一郡，城池无尽，然而最繁华的一座城当然是云州城。
　　此城以云州大地的云州命名，乃是云州大地的主城。
　　云州城是开放性的城池，辐射辽阔无尽的地域。
　　如今，云州城有无数强者踏足，城外虚空之上，时有强者御空而过，皆为云州大地的选拔而来。
　　百年才有一次的机遇，诸天骄人物都不愿错过，只是，这次千万中挑一的机会，又岂是寻常天骄能够把握得了的，整个东恒十三州，有多少天才人物，将是难以想象到的，即便是秦问天他们三人对自己非常自信，依旧不敢说一定能够夺取到最后的三个名额。
　　太难了，东圣十三州，妖孽无尽，谁也不知道会走出怎样的人物。
　　但是，他们至少能够保证，在云州大地的选拔不会出现问题，一千个名额他们都得不到一个，那么，就是他们的无能了。
　　“停下。”
　　云州城，这座开放的城池如今开始了禁空，城外的虚空，有一支仙台大军在天穹巡视，一旦有人想要御空踏入云州城内，立即被阻止。
　　“听说如今云州大地八十一郡，各郡的军队都被调集前来云州城，镇守这里，皆为选拔。”下方之人暗道一声，不断有强者被拦下，唯有身上弥漫仙光的仙台强者，才有资格继续御空而行，踏入城中。
　　至于仙台以下境界的人，必须要通过考核，才能够入城，否则，即便云州城辽阔无尽，也容不下整个云州大地的观众，会极为混乱。
　　同时，真正的选拔，从云州城外就已经开始，如若连踏入城内的资格都没有，没有资格参加最终的选拔，这也是为了防止过多的人滥竽充数，从城外就开始筛选。
　　秦问天他们自然也被拦下了，站在云州城外，看着那一支支铁甲森森的队伍，看来为了这次选拔，云州大地准备非常充分。
　　毕竟，这次选拔乃是东圣十三州百年大事，由东圣仙门发起，而东圣十三州的掌控者，几乎都是出自东圣仙门。
　　“若是进城参加选拔，前往考核区参加初选，若只是观望者，仙台以下之人自行离开，云州城暂时封闭。”只见一道洪亮的声音从虚空中传出，每隔一段时间，便有人开口喊出这句话来，那森冷的声音，将无数人阻挡在云州城外。
　　“秦兄，我们过去。”只见秦问天身旁一人开口说道，赫然乃是慕岩，他和秦问天三人结伴，都是跟随着死亡刀客而来，至于几人的身份，死亡刀客没有多说，慕岩也就没有问。
　　“初选的规则，是越境战斗，跨越一个境界，挑战者是傀儡战兵。”慕岩他们走到初选区，前方有仙台强者检测修为，然后是一排排独立区域以及傀儡战兵，显然，所有人都明白想要参加选拔的人数极多，因此即便是城外初选，就需要越境战傀儡的能力，足以将平庸人物阻挡在外了！


第805章 云天战台
　　“好多傀儡战兵。”秦问天扫了一眼前方辽阔区域，有不少人正在接受傀儡战兵的挑战。
　　“东圣十三州的州主，几乎都是出自东圣仙门，而此次盛事正是由东圣仙门发起，各州怎敢不尽力，你看虚空中巡逻的仙境强者，一州的资源，都在往云州城调集，再加上前来参加考核的人极多，傀儡战兵怎么可能会少。”慕岩双手环抱于胸，淡淡地说道。
　　“好大的阵仗，就像我的世界那样，一呼百应，东圣十三州，就是属于东圣仙门的世界。”君梦尘随意地说道，慕岩愣了下，他的世界？这家伙口气真大，也不知道师尊是从哪里带来的，莫非是想将他们三人都收入门下？
　　慕岩并不知道，这三人其实算是他的师叔了，而且，此次死亡刀客让他也来参与此次选拔，实则也是在考验和锤炼他，如若他能够通过这次考验，死亡刀客会考虑引荐他入天符界。
　　“修为检测。”秦问天他们走到了一行仙台强者身前，只见其中两人目光在四人身上来回扫视，随即手掌挥动，顿时四人衣衫胸前部位都出现了一道印记，秦问天身上刻着四字，意味着修为是天象四重，慕岩身上刻着八、紫晴轩是五、君梦尘是三，印记，对着他们的修为。
　　“过去吧。”其中一人淡淡地说道，四人从中间的一条通道走过，来到了傀儡战兵区域，有不少人已经在这里等着，都是参加初选之人。
　　“这些战兵好厉害，无论是攻击还是防御，非常平衡，完全能够等同于偏强的武命修士的战斗实力，越境挑战傀儡战兵，并不容易。”秦问天他们旁边一人低声说道。
　　不过身旁却见有一人淡淡的扫了说话之人一眼，道：“无能的话便不要来此丢人现眼，滥竽充数不过是浪费时间而已，而且，你要知道，后面的选拔可能会伤及性命。”
　　周围不少人都望向开口说话之人，这人口气还真是傲啊，在他的身边，有着不少强者在，每一人都给人非凡气质，尤其是其中两人，更是如同众星捧月般。
　　“并不是什么都有自知之明，许多人都认为自己实力很强，只是因为没有见到过更加杰出的人物，等到他们真正看到的时候就已经晚了，有很多人来参加这次选拔，本就是在意料之中，没什么好奇怪的。”旁边一人淡淡的道。
　　秦问天的目光也看了这行人一眼，虽然对方所言不无道理，但语气却略显狂傲，有些目中无人，倒是那两个气场最强的人，反而没有说话，只是平静的看着前方的傀儡战兵。
　　“你，出列。”前方的仙台强者指着那两人中的其中一人道，此人头戴高冠，英姿绰绰，站在人群之中，给人鹤立鸡群之感，他双眸星芒闪耀，神采奕奕。
　　只见他踏步而出，修为天象六重的他，直接来到了一尊七重境傀儡战兵前。
　　“长风战这傀儡战兵，轻而易举。”
　　“那是自然，此次云州大地的选拔，长风已经提前锁定了一个名额。”
　　不少人含笑说道，这时那头戴高冠的青年已经和傀儡战兵交手了，星辰天象闪耀而现，天穹上隐有银白色的天象之光，有可怕的银色金属风暴刮了起来，刹那间仿佛有恐怖神兵疯狂怒啸而出，攻伐而至，轰在傀儡战兵身上，傀儡战兵身上不断遭遇攻击，发出轰鸣之音，继续下去，恐怕会直接爆裂。
　　“够了。”那主持战斗的仙台人物开口道，顿时这名为长风的青年才停了下来。
　　“在那边等着。”那仙台强者指向一处方位道，顿时青年走向那边，依旧平静而立，却听到人群中似乎有人议论了起来。
　　“长风，他是羿长风，万圣书院圣院弟子，天赋极强。”有见识广阔之人认出了那青年强者，万圣书院有诸院，而圣院之地，乃是培养最杰出弟子的地方，这羿长风，来自万圣书院的圣院。
　　“你们，出列。”监督战斗的仙台强者指向另外一位被众星捧月的青年以及他身边的几人，那众星捧月之人一席白衣黑发，皆都飘逸，长发随意披洒在身，显得很是潇洒。
　　“段鸿必能更加出众。”有人开口道，白衣黑发青年走出，他修为天象七重，面对一尊天象八重的傀儡战兵。
　　只见段鸿绽放自己的星辰天象，虚空中竟出现了一座座可怕的古山，每一座都似高达百丈，段鸿手掌挥动，顿时古山垂落而下，轰砸向那傀儡战兵，恐怖的轰鸣声传出，不出片刻，主持战斗的仙台强者喊了停，让段鸿通过，其余几人，有淘汰有通过。
　　“段氏家族的段鸿，传闻他在段氏家族年青一代中算是天赋最杰出之人。”
　　无论是羿长风还是段鸿，都以极为强势的姿态通过了初选，站在了那些通过初选的强者一起，那里已经有八十余人了聚集了，一眼扫过去，只有一两人能够比拟羿长风以及段鸿的气质。
　　接下来的初选考核继续，淘汰的人比通过的人多，即便是那万圣书院口气很大的青年一行人中，也有不少被淘汰掉。
　　“敢来参加初选的人都是对自己战斗力比较自信的人，淘汰率依旧如此高，看来如若直接放行的话，云州城确实不好筛选，这城外初选，就能将那些滥竽充数的人全部剔除掉。”秦问天心中暗道。
　　这时，那主持战斗的仙台强者将手指指向了慕岩，道：“你们四人，出列。”
　　秦问天他们四人修为各不相同，被分配到不同的傀儡战兵前，秦问天前方的傀儡战兵人形，眼睛锋利，这种人形神兵，攻击防御都很强。
　　“嘭。”秦问天的身体冲了出去，掌心流动着可怕的符光，璀璨无比，只见他一掌直接拍打而出，印了下去，那人形神兵抬起森冷的掌印和秦问天碰撞，轰隆隆的炸裂声传出，傀儡战兵手臂直接炸裂，蔓延至身体，不过秦问天瞬间收回了力量，没有将傀儡战兵直接震碎。
　　“通过。”主持战斗之人将傀儡收走，开口道，几乎在同一时刻，慕岩、紫晴轩、君梦尘他们都击败了各自的傀儡战兵，这一幕，使得不少人目光盯着这一行人，眼眸隐隐有锋芒，这四个人是哪一大势力的天骄，竟然都这么厉害。
　　“好了，带他们入城吧。”当秦问天和那些通过考核的人聚在一起的时候，有仙台强者带路，直接领他们入城，镇守城门的人这才方向，任由诸强者踏入了云州城中。
　　城内，有人接应，是仙光闪耀的庞大飞禽，被一强者驾驭，专程接引通过初选的强者。
　　“上来。”飞禽上的仙台强者开口道，顿时诸人纷纷踏上了那庞大的飞鹰，刹那间，飞鹰怒啸，腾云而上，直接在云州城的上空呼啸前行。
　　“前辈，我们这是前往何处？”君梦尘有些迫不及待的问道。
　　“云州城战斗圣地，云天战台，接下来的选拔，在云天战台举行。”驾驭飞鹰的强者回应说道，诸人站在飞鹰之上，看着下空的辽阔古城，繁华一片，仙台强者随处可见，琼楼殿宇更是不计其数。
　　云州城乃是云州大地的主城，极为辽阔，即便是仙阶飞禽妖兽，依旧飞行两日之久，才到达了此行目的地，让诸人明白为何会有飞禽接应他们了。
　　当他们到达此行的目的地后，秦问天目光闪烁锋芒，心头微颤，眼睛凝视前方。
　　“好帅气的战台。”旁边，君梦尘发出一声惊叹。
　　“云天战台，乃是云州大地最有名的战台，我也是第一次见到，令人惊叹。”慕岩喃喃低语，也被前方的情景震撼到了，他听说过很多次云天战台，但亲眼所见却依旧忍不住受到强烈冲击。
　　只见一座座仙光闪耀的战台，悬浮于云天之上，每一座战台之上，都有璀璨光华，仿佛坚不可摧，能够支撑超强战斗负荷。
　　整片云天之上，有战台九九八十一座，这八十一座战台，共称为云州大地的云天战台。
　　云天战台的前方，就是云州大地的州王宫了，那一片连绵浩瀚的宫殿，一直往远方延伸，一路往高空而建，层层拔高，最高处的宫殿，仿佛也入了云天，竟和云天战台齐平，简直不可思议。
　　下方，是极为辽阔的广场看台，也是层层拔高，最高的看台，只要微微仰头，就能够看到云天战台上的情景，此刻，这片区域，正聚集了无数身影，每一片区域，都是人影，选拔战斗已经开始了，有山呼海啸之声从下方传出。
　　那片广场周围，有军团巡视，不允许广场外围的人踏入其中，寻常之人，只能在外围观战，但因为战斗发生在云天战台之上，他们依旧能够看得很清楚。
　　“接下来，这里，就是你们的战场了。”驾驭飞禽的强者指着前方的云天战台对着诸人说道，在他们旁边，又有飞禽闪烁而来，显然不断有强者被接引来此，这样不断持续下去，即便是经过了初选，参与选拔战斗的人，依旧会是天文数字，整个云州大地的妖孽，都来了！


第806章 飘雪楼主传人
　　飞禽之上，诸天骄凝望前方云天战台，只见段鸿问道：“怎样才算通过云州城选拔，规则如何？”
　　“规则很简单，你看到云天战台上那些强者身上的光环没有？”只见驾驭飞鹰的仙台强者指向前方云天战台，诸人微微点头，几乎所有人身上都有璀璨光环，似战之光环，有强有弱，战气光环越强，光芒越是璀璨。
　　“这站起光环强弱不一，踏上云天战台，战气光环自然而生，战者，胜能吞对方身上战气光环，叠加于自己身上，从最弱的一丈光环，到百丈光环，千丈光环，乃是更强。”那仙台强者继续道：“这一轮的选拔战持续八十一天，八十一天之后，选战气光环最强那些人。”
　　“各大境界乱战吗？”有人问到，若是如此，低境界之人吃亏很大。
　　“不，低境界可任意挑战高境界者，不受控制，若战胜，不仅能吞噬对方的战气光环，云天战台还能额外赐予战气光环色泽，高境界者，不能主动战低境界者。”对方继续回应道：“你看那下方辽阔无尽的广场区域，那茫茫无尽的身影，除了观战的仙台强者外，其他人都可能是你们的对手，而且，后续还会不停有人前来，想要胜出，可不容易，去吧。”
　　“恩。”诸人纷纷点头，随即朝着前方辽阔广场踏去，下方声浪铺天盖地，虚空云天战台战气奔腾。
　　秦问天四人并肩而行，只听慕岩笑道：“这战斗规则还真是直接，强者掠夺弱者，需源源不断的战胜对手，方能掠夺足够强盛的战气光环，成为最后胜出之人，一旦有一场战败，战气光环被吞噬，一切就需重新开始，只能胜，不能败的战斗。”
　　“恩，一旦战败，压力就大了。”秦问天点头，战败之后，还有最简单的方法，就是直接挑战那些战气光环璀璨之人，掠夺他们的战气，但是战气强盛之人，本身就象征着实力的强大，想要掠夺，又谈何容易。
　　“好在我们在同境界中被战败的概率很小。”君梦尘眼中闪过狂野的笑容，相貌清秀的他话语间蕴藏着一抹强大的自信，的确，对于他们从天符界走出来的三人而言，同境界能够战败他们的人，的确是很难找到，除非是和他们一样的妖孽人物出现。
　　“这家伙比长风还要狂妄。”旁边有人目光扫了一眼这边的君梦尘，云州大地天骄何其之多，羿长风他们认为能够锁定一千名额，但也不敢说同境界没有人能击败他，毕竟这场选拔是在整个云州大地，天才数之不尽，你厉害，别人有更妖孽的，天外有天，没有见到，谁都不知道对手有多可怕。
　　云州大地，实在太大了，且不说诸势力最耀眼的天骄，那些隐藏的天才人物，不知名的就不知道有多少。
　　“对了慕岩，今日是选拔战的第几天了。”秦问天忽然问道，选拔战举办八十一日方停。
　　“第八天了，我们来的还算是比较早的。”慕岩回答道：“来的晚的人，就要直接挑战那些已经获得强大战气的人了，那样更快，但是，也越难。”
　　说话之时，他们的身影已经落在了广场之上，旁边强者如云，要么是有仙光环绕的仙台强者，要么则是要参加选拔战的诸天骄人物。
　　“晚来，晚太多的话恐怕就一点机会都没有了。”旁边有一仙台老者含笑说道，秦问天等人目光望向他，问道：“前辈为何如此说？”
　　“你们不知道这云天战台的战气拥有增幅战力的作用吗，战气越强，战力越可怕，若凝聚万丈战气，实力可十倍增长，到了后面，战气少的人你积累也超不过前人，战气旺盛之人，你难以战胜之。”那仙台强者含笑提醒，使得秦问天等人一愣，随即道：“多谢前辈提醒了。”
　　“无妨，我看你们几人气质非凡，应该是大宗门后辈，怎的没和长辈一起来，你看看那些大宗门天骄，可都是强者环绕，他们的宗门，都期盼着他们能够胜出，前往东州大地东圣仙门处，朝拜东圣。”此人笑言道，秦问天目光一扫这辽阔区域，的确有不少战台区域强者如云，一些云州大地的超然势力，他们宗门中很多强者陪伴左右。
　　就旁边而来，羿长风以及段鸿两人来到这里后，直接朝着某处方向而去，自然是前往家族和宗门强者所在的地方。
　　“年轻人壮志凌云，然而前路坎坷，东圣陛下高居于王座之上，又岂是寻常之人能够见到的，至于想要拜入门下、难、太难。”那仙台强者自顾自的叹息道，却没注意到君梦尘眼中带着野性笑容，他来参加这次战斗，是因为天符界的考核任务，他的目的不是为了朝拜东圣，而是，拒绝东圣。
　　对于他而言，这只是一次考核，一次在整个东圣十三州的历练，和东圣十三州的强者交锋的历练。
　　当然，对于秦问天而言，此次考核还有另外一层意义，他很期待能够站在东圣仙帝的面前，拒绝他一次。
　　“前辈，正因前路坎坷，才更显人生精彩。”君梦尘笑容阳光，开口说道。
　　“恩，也对，少年如此心性，妙哉。”老者笑了下：“很期待你们的表现。”
　　“老前辈一定不会失望的。”君梦尘回应道，随即几人抬头看向虚空中的云天战台之上。
　　“哈哈，期待。”仙台强者爽朗一笑，目光环视辽阔区域，他看到云州大地上各方豪强势力，割据一方区域，威风凛凛，好不壮观，他们门下弟子，任何境界之人都有，这四个小家伙想要凌云于云天战台上，又谈何容易。
　　云州大地的州王宫，上空之地，诸强者齐聚，王宫的上空，竟聚集着诸多豪强。
　　正中方向，赫然乃是闲云仙王。
　　闲云仙王统御云州大地，实力强横，他在虚空中设下王座，端坐其上，旁边诸人，都是州王府的强者。
　　在他下首位置，还有诸多势力强者，那些人，都是云州大地极有身份地位之人，端坐在虚空座椅上的强者，都是仙王人物，各大势力之主，而且，是云州大地最强的那一批豪强势力之主。
　　“牧云哥哥好厉害，天象七重境界的他，在那座云天战台上，罕逢敌手，没有人能够击败他，如今，他已经聚几百丈的战气光环了。”只见闲云仙王身旁，一位二十左右的少女看着一座云天战台上的青年，目光中隐有些崇拜之意。
　　“哈哈，牧云自然是不错的，他必能取万丈战气光环，我倒是希望，他身上不仅有万丈战气光环，还能让色泽也变一变。”闲云仙王淡笑说道，显然对那牧云颇为看重。
　　“牧云少爷确实厉害，越境战斗也不成问题，必能披上紫金战气光环。”旁边，有战天仙府强者在，只听战天仙府的仙王人物开口笑道。
　　“周战，你也别谦虚，战天仙府向来擅长战斗，此次，你战天仙府各大境界都有不少天骄人物争夺战气光环吧。”闲云仙王淡笑着说道。
　　周战，乃是战天仙府的仙王人物，实力超强，在云州大地上拥有非凡地位。
　　“仙王，那座云天战台上，天象三重境界的周腾，乃是战仙王的幼子，实力超强，如今也已经有几百丈的战气光环了。”旁边有一人提醒说道，使得闲云仙王笑道：“早就听闻周战你又要了一个子嗣，没想到就带到这里来了，不错，其它云天战台上也有不少天象三重境的强者，都在刻意避开你这幼子周腾。”
　　“各大势力，都有默契。”旁边一人笑了笑，每当一个战台上出现各大豪强势力的顶级天骄，其他人自会让道，不会与之争锋，至少在前期不会，也许到了后面争斗白热化了，会疯狂碰撞。
　　“有一人主动下云天战台了，有没有哪位天骄去补上空缺？”这时，闲云仙王看向一座无人的云天战台笑了下。
　　“武阳，你去吧。”不远处一王座上的身影淡淡开口，这一势力乃是云州大地顶级势力镇仙教派的强者，武阳身高丈余，比常人高出许多，浑身充斥着孔武力量之感，他修为天象四重境界，腾空而起，直接站在了那座云天战台之上。
　　“镇仙教派，武阳。”只见他一声吼出，声浪震天。
　　“镇仙教派的，此人必是极为厉害。”许多准备挑战之人心中暗道，将目光转移，前期还是稳妥战斗。
　　“哈哈，镇仙教派的人出手，无人敢应战了。”那些王座上的大人物谈笑着，却在此时，他们看到了一身穿白衣，黑发飘逸的青年漫步而上，走到了云天战台上。
　　“有意思，有人应战了。”诸人目光一闪，看着那人。
　　“送死而已。”镇仙教派的仙王傲然说道，然而却见这边不少人发出一道惊呼之声，闲云仙王感知敏锐，他似乎察觉到了几分异常，只见不少势力的强者看着那出现的青年，目光中隐有锋芒闪耀。
　　“飘雪楼主传人，秦问天。”一道声音传出，虽不响亮，却清晰入耳，只一刹那，辽阔无尽的空间，声音竟陆续熄灭，越来越小！


第807章 势不可挡
　　两年前，云州大地发生了一件大事，姜潮开创的姜氏一脉，云州大地的炼器圣地，被人一朝抹灭，夷为平地。
　　此事，曾震惊云州大地，诸势力之人无人不知，无人不晓，所有势力都关注着，到底是谁，灭了姜氏一脉。
　　最终，消息传出，灭云州大地之人，乃是江陵郡飘雪城的一位传说人物，一位已经作古之人，此人，便是飘雪楼主。
　　于是，关于飘雪楼主以及发生于飘雪城的一切，都被人挖了出来，一则则震撼的消息传遍了整个云州大地，为人所津津乐道，没有人想到，姜氏一脉会因为一个天象三重的小人物而导致灭族之灾，更没有人想到，诸多云州大地豪强势力去对付一个作古之人，遭遇了全灭的尴尬境地，那位传说中的飘雪楼主，也算是风华绝代了，可惜，早已陨落，魂融于器城。
　　两年前的这段风波，使两个名字响彻云州大地，被许多人所熟知，其中一个，自然是飘雪楼主，第二个名字，赫然正是秦问天。
　　就是此刻，那云天战台上的青年，他口中的飘雪楼主，以及秦问天。
　　“飘雪楼主传人，秦问天。”渐渐的，辽阔无尽的空间声音渐渐变得很低，没有了嘈杂，无数道目光同时射向了秦问天所在的那座云天战台之上，盯着那白衣身影。
　　此人，就是两年前名震一时的秦问天吗，如今，他出现在了云天战台之上。
　　若是论名气，秦问天他的名气，恐怕比云州大地任何一位天象境的天骄都要更响。
　　而且，就在这里，很多大势力，可是都和秦问天之间还有着很深的恩怨没有了结呢。
　　“有趣，此子竟出现在了这里。”虚空王座之上，闲云仙王露出有趣的神色，饶有兴致的看着秦问天。
　　“此子竟然敢离开器城出现，府主，我战天仙府不少人因他而死，此次没有了器城，必让门中天骄将他格杀于云天战台之上。”只见战天仙府有强者冰冷说道，他有一位后人前往飘雪城，陨落在了那一战，看到秦问天，自然痛恨。
　　“此子，需格杀。”万圣书院有强者冷冷开口。
　　“他竟然出现了，这次，他必须死在这云天战台上。”九岳仙院方向有声音传出。
　　各大势力，许多人都要置秦问天于死地。
　　当初在飘雪城中，秦问天得罪的人太多了，很多都是云州大地的顶级大势力，而如今，这些大势力又都来到了这云天战台观战，看到秦问天脱离了器城前来参加选拔，如何肯放过于他。
　　“原来师兄这么有名。”下方人群之中，君梦尘看到浩瀚空间渐渐安静，无数人望向秦问天所在的云天战台，心中略有些诧异，这名气也太大了吧，让所有人的目光全部聚焦，之前的天骄人物可没有谁有这样的号召力。
　　紫晴轩目光也闪烁着异样的光芒，看了一眼身旁的慕岩，只见慕岩笑道：“这家伙当初得了一座器城，被诸豪强势力觊觎，发生大战，许多人丧命于那一战，因此得罪了很多人。”
　　“难怪了，那一战必然是轰轰烈烈的一战，否则不可能有如此影响力。”君梦尘笑道，慕岩轻轻的点头，那一战，的确轰动一时。
　　此时，云天战台之上，秦问天在踏上战台的那一刻，便有着一道战气光环缭绕于身，丈余光环，隐隐蕴藏着一股战之力量，真真切切的能够感受到这股战气的存在。
　　对方也一样，身上蕴藏丈余战气光环，显然也是第一战，此人身形魁梧，身高一丈，往那里一站便给人强大的压迫力。
　　武阳当然也察觉到了空间的异常，随即他眼眸一闪，像是突然想起了什么般，盯着秦问天，开口道：“你就是两年前闹得飘雪城不得安宁的秦问天。”
　　“是我。”秦问天微微点头。
　　“好，正好拿你的命，来纪念我在云天战台的第一战。”武阳眼中闪耀着兴奋的光芒，脚步踏，轰鸣声传出，一股可怕的镇压之力直扑秦问天而去，使得秦问天神色一闪，镇压力量，这武阳竟和他修行相同的力量。
　　只见武阳浑身缭绕镇压之光，疯狂朝着秦问天压迫而来，他每踏出一步都似有无穷力量镇压而出，气势极为澎湃。
　　能够站在云天战台上的人都已经通过了初选，能够越境界战斗，而武阳身为镇仙教派的天骄人物，实力自是超强。
　　“嗡。”刹那间，星光闪耀，梦界星象出现，只一刹那，武阳似陷入梦之空间。
　　“哼。”只听武阳冷哼一声，星辰天象闪耀而现，空间出现诸多星光璀璨的石碑，每一面石碑上都有可怕的光芒闪耀着，镇压的力量从中弥漫传出。
　　“杀。”武阳手掌挥动，顿时石碑朝着各大方向镇压而出，仿佛要将秦问天的星辰天象给镇住，同时有石碑直奔秦问天而去。
　　秦问天手中有长枪浮现，只见他虚妖力闪耀于枪芒之上，他那闪耀着符光的长枪陡然间刺出，嘭的一声巨响，一面石碑直接炸裂掉来，攻击速度快到不可思议。
　　然而，武阳手掌挥动，一面面巨大石碑镇压而去，却见秦问天手中长枪舞动，一道道枪芒如同闪电般刺出，一触即分，砰砰的声响不断，只见石碑不停炸裂破碎，每一枪，都快准猛。
　　秦问天背生双翼，身形闪烁，穿梭于星辰天象之中，武阳大手一挥，顷刻间诸多石碑汇聚在一起，化作一面巨大无比镇压石碑，直接镇杀而下，恐怖力量似乎将秦问天的身躯都牢牢锁定，镇杀下去。
　　秦问天的长枪如同闪电般刺在巨大的石碑之上，却见长枪瞬间被震碎掉来，恐怖镇杀力量疯狂击打在秦问天的身上，使得他身形闪退。
　　“离开了器城，果然就不行了，第一战选择了我，只能说是你人生中最愚蠢的事，直接导致了你的陨落。”武阳脚步继续往前，却见秦问天目光闪烁，心中暗道：“此人境界和我一样，越境挑战自无需再证明，身为大势力天骄，他的绝对战斗力应该能够达到越两境的边缘了，此次选拔战，卧虎藏龙。”
　　“此人被武阳击退了，看来两年前的强大只是借助古飘雪城之威，其本身的战力虽也强大，但却远不如他的名声，有些浪得虚名了。”诸人看到虚空中的战斗暗道一声，君梦尘却疑惑的道：“师兄怎么隐藏实力战斗？”
　　他和紫晴轩都很清楚，虽然那武阳实力颇为强大，但秦问天要击败他不难。
　　“一战就表现得太过强势的话，还怎么掠夺战气。”慕岩淡笑着道，使得君梦尘的眼睛眨了下，师兄竟然这么‘阴险’？
　　“看来，你果然不行。”只见武阳大步跨出，石碑再度扩散，漂浮于空，疯狂的朝着秦问天镇杀过去，每一面石碑都蕴藏着强横攻击力量。
　　秦问天身形再度闪烁朝前，他的长枪如同闪电般不断击出，攻击速度之快让人眼花缭乱，就在这时候，武阳的脑海中出现短暂的错觉，仿佛空间各处方向同时有璀璨无比的长枪爆射而来，流光可怕。
　　“假象。”武阳意志坚定，立即知道这是假象，他看到秦问天的长枪从石碑的缝隙中闪电般刺了出来，但这一击还需要时间，他完全能够抵抗住。
　　“噗……”
　　一声轻响，只见他的喉咙自己被刺穿来，秦问天的身影宛若一道残影般，就那么站在了他的面前，手握长枪，长枪的尖端，插在他的咽喉。
　　这诡异的一枪，一枪夺命。
　　“你太小看我的星辰天象了，这可是梦界。”秦问天喃喃低语，长枪拔出，随即武阳倒了下去，他身上的战气光环被秦问天的战气直接吞噬掉，使得秦问天自身战气暴涨一丈。
　　“武阳。”镇仙教派的强者脸色一颤，怎么会，武阳竟然战死了。
　　有强者前来收拾战台，秦问天手握长枪，矗立于地，静静的站在云天战台之上，没有离开，继续接受挑战。
　　“嗡。”狂风掠过，只见一道身影以奔腾之势直扑云天，降临云天战台之上，他目光锐利无比，盯着秦问天，一步步踏出，杀气外放。
　　“战天仙府，周行岩。”此人神色中杀机弥漫，乃是昔日飘雪城战天仙府强者周行山的兄弟，两人的相貌都有几分相似之处。
　　他怒气滔天，杀机凌云，直扑秦问天而去，双掌轰出，惊天动地。
　　“还不如武阳。”秦问天目光一闪，直接舍弃长枪，身体冲出，宛若闪电般朝着周行岩射去，他身披符光铠甲，耀目无双，双掌印出之时，似有两片可怕的摘星大手抓向星空，摧毁一切，轰隆隆的可怕震荡声传出，摧枯立朽，他的双掌和周行岩的手掌碰撞，一声巨响，周行岩惨叫一声，手臂直接炸裂，随即一道掌印轰在了他的身体之上，震碎体内生机。
　　秦问天身上的战气光环直接扑出，吞噬对方身上战气，而周行岩的身体，直接朝着云天战台下空坠去。


第808章 最耀眼
　　“周行岩。”战天仙府的人神色铁青，周行岩战败，陨。
　　“看来，他也并不像想象中的那么弱，是真正可怕的妖孽人物。”诸人盯着秦问天，只见他站在那座云天战台的边缘，目光环视下方，眼神冷傲，依旧没有离开云天战台的念头，依旧要战。
　　“谁能去诛他。”只见战天仙府诸强者中，王座上的周战看到秦问天冷傲眼神，冰冷开口。
　　此子，取得两场胜利，如此倨傲，仿佛在他眼中，目空一切，仙王强者，都不放在眼里。
　　“我战天仙府天象四重这一境界中，杰出的人不多，除了行岩之外，还有一人战力很强，只是，他如今正在另外一座云天战台，而且已经取得了百丈战气。”在周战旁边，有一位长老人物指向虚空中的另一座云天战台上，在那里，一强者身上战气缭绕，百丈战气似有吞天之气概，战无不胜。
　　“此人万夫侯，战环加身，攻击力可怕，是我战天仙府这一境界中，最有希望冲击一千名额的强者。”这长老缓缓说道，周战乃是仙王强者，平日里对战天仙府关注不够多，除了他一些仙台境的亲传弟子外，宗门和弟子都是交由后辈打理。
　　“那就让万夫侯诛杀他。”周战淡漠下令，使得那老者神色中闪露一抹锋芒，随即点头，对着虚空云天战台道：“万夫侯，你前去诛杀那一战台秦问天。”
　　诸人目光朝着万夫侯所在的方向望去，只见他正在大战，百丈战气显得极具威严，攻伐力量惊人可怕，他的对手被他疯狂辗压，片刻之后，胜负出，他的拳芒蕴藏战环，直接将对方崩灭诛杀，霸道凌厉。
　　“是。”诛杀对手之后，万夫侯可怕的眼眸扫向秦问天，随即身形一颤，腾空而起，轰隆一声巨响，直接降临于秦问天所在的云天战台之上。
　　“战天仙府万夫侯，他的名声可是极响，比周行岩要强不少，如今又有百丈战气缭绕于身，战力必然更可怕，不知秦问天能否抗衡他。”闲云仙王那边，有人喃喃低语，只见闲云仙王静默不言，只是安静的看着。
　　他自然希望在他云州大地，妖孽越强越好，这样一来，前往东州参加决选之时，才有机会表现杰出，不被另外十二州之人所压制，如若最后能够拜入东圣陛下的三人中有人是出自云州大地，他也有面子。
　　万夫侯给秦问天的压力比武阳更大，百丈战气，蜿蜒如龙，盘旋于身，极具威严。
　　只见万夫侯身形一颤，星辰天象绽放而出，虚空当中，竟有漫天金光，只见无尽的金色图案缭绕于空，宛若可怕战环，这些战环不断印在万夫侯的身上，使得他的身躯绽放出骇人的战斗威压，凌厉无比，整个人身上的战斗气势，成倍提升。
　　“轰！”万夫侯脚步踏出，竟有轰鸣声传出，砰砰砰的声响不绝于耳，战环疯狂颤动，金光漫天，只见在无尽金光之中，万夫侯一拳轰出，有百丈金色拳芒震荡天地，横扫而出，虚空颤抖，有横扫千军万夫莫敌之勇，他的可怕金色拳芒仿佛贯穿了天地虚空，洞杀至秦问天而来。
　　“不错。”战天仙府王座上周战赞了一声，他何等人物，万夫侯一出手他便感觉到了那股气势，寻常天象四重人物，哪有如此可怕威势，在这等攻伐力量之下，莫说天象四重，寻常天象五重境界之人也必死无疑。
　　“万夫侯将战天神拳修行到了极为厉害的境地，以他的悟性和天资，一旦踏足仙台境界，就真的能够做到一拳灭仙。”旁边之人也非常满意万夫侯的攻击，只这一击，就足以令人惊叹，很惊艳。
　　却见秦问天身上符光璀璨，仿佛有符光铠甲流转于身，他的身体发出轰鸣之音，肉身蜕变，手掌似蕴藏可怕星光，他眼眸中爆发出一道妖异神芒，一缕缕紫金之光环绕于身，身上弥漫着可怕的镇压力量。
　　“轰隆！”只见他抬手轰出一掌，似有璀璨浮光掌印爆发出现，镇压天地，仿佛有一尊尊可怕的巨人蕴藏掌印之中。
　　战天神拳攻伐而至，和镇天掌印碰撞，发出恐怖的轰鸣震颤声响，惊天动地。
　　“轰！”只见万夫侯身体狂奔而出，虚空中的星辰天象战环疯狂亮起，只见他抬起手，却见秦问天的双掌同时拍打虚空，比他更快，轰隆隆，恐怖的威压降临，威慑天地，只见一道道掌印从虚无中出现，直接镇杀而下。
　　万夫侯目光一闪，双拳怒击而出，虚无大掌印直接破碎，然而秦问天的身体同样压迫而来，竟毫无畏惧之意，镇灭星象闪耀出现，恐怖的镇压力量和对方的星辰天象碰撞交汇，竟有一尊尊可怕身影镇杀而出，轰击对方的战环。
　　“杀。”秦问天的摘星大掌印仿佛真能摘下星辰日月，夺命杀人。
　　“滚开。”万夫侯怒喝一声，拳头击溃天穹，他身上的光芒更加炽盛了，然而却也真正感受到了此刻秦问天身上迸发而出的力量，那是一往无前，镇压天地的无尽锋芒。
　　只见秦问天眼瞳可怕至极，镇灭星象疯狂辗压而出，万夫侯只感觉那股星辰天象压迫而来的力量就需强力去抵抗，更何况秦问天掌印滔天，双手一齐疯狂暴击，毁天灭地。
　　“好强。”下方人群只见到一道道镇天掌印以及摘星大掌印轮番轰出，压得万夫侯无法踹息，只能凭借身上滔天战环死死支撑，但如此下去，他迟早会被掌印淹没掉来。
　　一个呼吸的时间，就有无数次的碰撞，终于人群见到万夫侯无法支撑了，被震伤来，随后一只大掌印趁虚而入，直接击在他的面门，轰隆一声巨响，这样恐怖的一击，直接将万夫侯当场镇杀，身体被震出的云天战台，又一位天骄人物，朝着下空坠落。
　　战败，陨。
　　百丈战气被秦问天所吞噬，这一刻，秦问天身上笼罩的战气似发出风雷怒吼，咆哮于空，他漫步而出，走到云天战台边缘，目光扫视天下，不可一世。
　　“真弱，毫无威胁。”秦问天冷傲说道，他话音落下，远处竟传来一阵山呼海啸之音，使得战天仙府的人更是脸色铁青，周战的眼眸环视浩瀚虚空，神色不好看。
　　那些在远处观望的人有些兴奋了，似乎，出现了一个风华绝代的妖孽人物了，而且此人曾在飘雪城有过辉煌的经历。
　　诸多参与选拔之人则在思忖，自己若是和秦问天处于同一战台会如何？
　　“我战天仙府，天象四重境，就没有人能够诛杀他吗？”周战冷漠问道，周围诸人一个个铁青着脸，不知如何回话。
　　万夫侯已经算是这一境界中最强的了，在其它各境界中，战天仙府还有更杰出的天骄，但是这一境，确实没有了。
　　“可惜，他修为是天象四重，如若是天象五重境，他就必死无疑了。”旁边的长老冷冰冰地说道，有意岔开了话题，没有直接回答，但周战怎会听不懂言外之意。
　　“窝囊。”周战冷冷的开口，其他人也不敢接话。
　　“放心吧，前来挑战我之人，如若不是想置我于死地，我也不会下杀手，诸位尽可放心来战。”秦问天见一时无人挑战，不由得开口说道，使得不少人暗暗放心，刚才那几人，的确是冲着要秦问天性命去的。
　　“早闻秦问天之名，既如此，我来挑战一番。”只见一翩翩公子上云天战台应战，战局没有任何例外，战败，不过秦问天击败对方后夺了战气，的确没有伤对方太重，只是让对手受了点轻松，这让许多人放下心来，不少天骄人物尝试着挑战秦问天，一一战败。
　　短短数个时辰内，秦问天连续战胜数百场战斗，战气已有五六百丈，笼罩他的身躯，扶摇而上，拥有可怕的威慑力。
　　君梦尘也早已按耐不住，踏上了云天战台，就在秦问天身旁，天象三重境界的他也极为强势，在短暂时间内夺取了百丈战气。
　　紫晴轩也是如此，她隔着秦问天一个战台，也取得不少胜利，唯独慕岩还未出手，含笑看着虚空中的三人，这三名师兄弟到底是拜入了哪一势力，为何师尊带着他们，竟都这么强大。
　　“师兄，痛快啊。”只见君梦尘对着秦问天笑道，又看向紫晴轩：“师姐加油，我们要成为战气最耀眼的三人。”
　　“狂妄。”
　　“小子猖狂。”
　　下方，一道道冷漠声音传出，他们也已知道这三人竟是师兄弟，难怪一个模子出来，狂得不知天高，竟然要成为云州大地无尽天才中最耀眼的三人？
　　这简直是无视云州大地诸天骄，虽然他们都很耀眼，但此话，实在是太过倨傲。
　　不过这也让那些和秦问天有恩怨的诸势力疑惑，莫非，这家伙真有强大师门为后盾不成？


第809章 金焰神鹰
　　云天战台之上，有目光射向说话的君梦尘，八十一座云天战台之上，有几尊非常强横的人物，他们身上聚集的战气光环，有千丈，甚至有的天骄有万丈战气，扶摇而上，缭绕于天，站在云天战台，就像是一尊天神般。
　　选拔战已开启了好几日时间，战斗一场接着一场，最强的那几人，一直不败，积累万丈战气。
　　能够积蓄万丈战气之人，毫无疑问，是云州大地最顶级的天骄，他们本身实力就已经极为可怕，再加上战气增幅，更是无人能够撼动。
　　他们之前，一直是云天战台最耀眼的人，光芒夺目，只是在秦问天出现之后，因为他在飘雪城做过的事情，才引得诸多目光聚焦于他身上。
　　但伴随着君梦尘的话音落下，两名拥有万丈战气的人，纷纷看向了他们师兄弟三人。
　　“可惜你我境界不同，不然，我会让你永远踏上不了这云天战台。”只见其中一人淡漠开口，此人修为天象五重境界，乃是云楼圣门弟子，名为祖煊，乃是云楼圣门此次参加选拔中最为杰出的三名弟子之一，被誉为已经锁定一千席位之人。
　　“你若和我同境，身上的万丈战气，我就要了。”君梦尘咧嘴一笑，英俊的容颜露出人畜无害的神色，但他的话音却足以得罪太多了。
　　“祖煊，此人真狂。”另外一名万丈战气的人同样是云州大地的杰出天骄，他的修为更强一些，天象六重之境，只见他淡然一笑，随即漫步走下云天战台：“持续战斗这么久，也该休息下了，将云天战台让给其他人。”
　　“孤辰，何不一口气夺战气十万丈，通天彻地。”祖煊笑道。
　　“不急。”孤辰淡然道，只是刹那，便回到了下方，顿时不少人纷纷让开位置，真正的绝代妖孽，受人尊敬，不少人看向孤辰的目光，有欣赏，但也有战意。
　　“你虽和那狂傲小子境界不同，但她师姐，和你修为相仿，击败她，也一样。”只听万圣书院方向，有一位强者对着虚空中的云天战台喊道，显然是对祖煊所说。
　　“也对。”祖煊一笑，看向了紫晴轩：“只是欺辱美女，心有不忍。”
　　紫晴轩抬头看向祖煊，吐出一道声音：“大言不惭。”
　　听到这句话，祖煊眉宇间闪过一抹锋芒，随即笑道：“既如此，那我便不客气了。”
　　话音落下，他的脚步朝着紫晴轩走去，万丈战气，显得无比威风，要压垮一切。
　　“师姐，让这些人看看。”君梦尘开口道，随即他的目光望向万圣书院刚才说话之人，手指往那方向一指，英俊的面容上依旧有着倨傲之色，开口道：“怂恿他人算何能耐，你可以命令你的后辈前来战我，我挑你一门天象三重天骄。”
　　“放肆。”那万圣书院的强者对着虚空呵斥说道：“你长辈没教导过你如何对前辈说话吗？”
　　君梦尘嘴角勾勒起一抹邪笑，道：“我长辈只教过我如何教训那些鼠辈，不敢战，就闭嘴。”
　　“我万圣书院弟子，击败他们三人中的任何一人，都重重有赏。”老者怒道，被一后辈人物如此挑衅叫嚣，可是极没面子，而且这小子，跟秦问天一样狂。
　　“我去击杀这狂徒。”下方，一位青年天骄漫步而出，正是万圣书院弟子。
　　“好。”那老者赞了一声，片刻后，青年漫步来到君梦尘所在的云天战台之上，脚步踏上，杀机毕露。
　　“就凭你，气势如此之弱，也配称天骄。”君梦尘清秀的面容豁然间变得无比锋锐了起来，只见他张开口，随即猛然间怒吼一声：“滚！”
　　这一声长啸，惊天动地，天地间似有一股摧毁一切的风暴，时如万妖奔腾，践踏一切，时如万兵齐放，斩断虚空，这股风暴中的任何一道风，都拥有恐怖的杀伐之威。
　　那万圣书院的强者只感觉那恐怖至极的利刃疯狂切割在他的身上，他身上星光闪耀，护住躯体，却见轰隆一声巨响，他的身体防御被直接击碎，恐怖的毁灭风暴直接碾过，那青年天骄露出骇然之色，身体仿佛在分解，要在那股恐怖之威下化作无尽粒子。
　　“嘭！”
　　一声巨响，那青年天骄身体炸裂粉碎，沦为尘埃，随风而散。
　　君梦尘停止了怒吼，人群惊骇的看着那清秀的青年，此时的他眼神锋利到让人感觉可怕，那双眸子中跳跃的光芒，宛若王者之光，他的眼神，就能让人感到发自内心的敬畏。
　　“又是一个变态。”诸人心头微颤，暗骂一声，看来这次云州大地的选拔战，会出现很多极品妖孽人物。
　　眼前这年轻得有些过分，狂妄得有些过分的家伙，话音听起来看似浮躁，却没想到拥有这般可怕的战斗力，一声怒吼，杀死一位同境天骄，能够站在云天战台上的天骄已经证明过他们拥有越境战斗的能力，依旧被一声怒吼秒杀，可见此人之强。
　　“万圣书院之人，怕是不够看。”秦问天自然了解君梦尘这家伙的实力，他见到万圣书院许多强者铁青的神色，不忘补了一刀，语气中猖狂尽显无疑。
　　另一座云天战台之上，祖煊和紫晴轩的战斗早已经爆发了。
　　祖煊万丈战气环绕，星辰天象绽放之时，竟有万千大掌印悬浮于天，每一道掌印都蕴藏可怕威能，仿佛诸天之上，尽皆他的神印，他攻伐之时，无尽掌印疯狂暴击而出，神挡杀神，威能撼天。
　　看祖煊的战斗，赏心悦目，那种大气磅礴的力量，令人真正能够感受到天象境武命修士的强大。
　　祖煊的星辰天象显然也是多真意融合衍化而生，掌印不仅强大狂暴，而且速度极快，沉重无比，每一道光华璀璨的神印攻伐而下之时，都像是能够压垮天地，在他的攻击之下，紫晴轩似乎极为被动，只能利用强大的速度闪烁移动，但依旧被震得不断后退。
　　“攻击确实很强，看来能够夺得万丈战气光环之人也非寻常人物，再加上战气光环的增幅威能，让他战斗力再度倍增，紫晴轩就显得被动了，不过，紫晴轩还没开始真正战斗。”
　　秦问天看了一眼那边的战斗暗道一声，只见此刻祖煊环绕诸天神印压迫向紫晴轩，傲然道：“你不是我的对手，我送你下去吧。”
　　“嗡！”
　　他话音刚落，紫晴轩身上一股恐怖金色烈焰之光直冲天穹，她的身体仿佛燃烧了起来，布满了如太阳般的璀璨金色烈焰神华，眼瞳中闪烁出摄人心魄的光芒，她的身上，似乎有一股超强的血脉力量爆发而出。
　　“你真以为自己很强？”紫晴轩眼中仿佛射出如烈日般的金色之光，她浑身沐浴烈焰光纹，脚步往前踏出，虚空之上出现星辰天象，但她的星辰天象，却比太阳还要耀眼，有着一尊尊耀目无比的金色神鹰。
　　在她的身后，也出现了一尊庞大无比的金色神鹰虚影，她的背上，生出了一双璀璨无边的神鹰羽翼。
　　下方，许多人的身体站直了，目光死死的凝视着紫晴轩，这等血脉威能好强，即便相隔遥远，都隐隐能够感受到从紫晴轩身上流露而出的威压。
　　祖煊也愣住了，他显然没有预料到站在他对面的女子，竟然有这么可怕。
　　“嗡！”璀璨的光华闪耀而过，紫晴轩的身体化作一道光，宛若一尊神鹰冲向了祖煊。
　　这一刻祖煊身上的力量完全爆发，他手掌凝聚古印，星辰天象闪耀而下，无穷神印之光铺天盖地，绞杀而出，轰向了扑来的紫晴轩。
　　紫晴轩的眼瞳中射出滔天的光芒，竟有恐怖光芒爆射而出，使得前方掌印都直接破碎，同时她手掌朝着前方抓去，无尽的神鹰仿佛伴随她一起往前冲击而出，摧枯立朽，那一道道璀璨无比的掌印不停的炸裂破碎，紫晴轩的身体毫无阻碍的冲击到了祖煊的面前。
　　“你还不配和我说话。”一道孤傲的声音从紫晴轩的嘴中吐出，她手掌轰出，一尊恐怖神鹰穿过，直接洞穿在了祖煊的身体之上，竟从他的身体上穿透而过。
　　祖煊浑身颤栗，露出恐惧之色，身上的战气疯狂流逝，万丈战气，直接归入紫晴轩的身上，一声轰隆的巨响传出，祖煊的身体消散于空，化作一道道金色烈焰之光，烟消云散。
　　夺取万丈战气的紫晴轩，沐浴于神鹰光华之下，又有万丈战气光环，宛若一尊天之神女，站在那不可一世，她的金色之眸扫向诸人，所过之处寻常之人竟不敢看她的眼睛，她仿佛是天生的女战神，拥有强大无比的战体，超级可怕的血脉。
　　“师姐，厉害。”君梦尘赞了一声，这一战，确实惊艳，让所有人的目光全部聚焦于她的身上。
　　看着那云天战台上的三位同门，诸人似感觉到了逼人的光芒从他们身上绽放，这三人，他们来自何方？
　　如若当初飘雪城的人看到了这一幕，定然不会怀疑秦问天说他出自超级大势力的话语！


第810章 青年战王
　　“紫晴轩，此人名为紫晴轩，她与秦问天、君梦尘为同门子弟，这三人，来自什么宗门势力。”诸人凝望云天战台上的三道绝世风姿，如若说击杀祖煊之前他们三人表现出的只是杰出，那么紫晴轩用这一战，令他们三人身上的光环更亮了。
　　万丈战气，拥有数倍的力量增幅，祖煊本就是妖孽人物，再加上战气增幅，依旧被紫晴轩强势诛杀，这意味着紫晴轩的实力比之祖煊，要强大不止一筹。
　　祖煊是云楼圣门的妖孽天骄，云楼圣门乃是云州大地上最为核心的势力，他们的位置，就在闲云仙王等人旁边，只见这一刻，云楼圣门不少人从虚空座椅上站起身来，盯着云天战台上的紫晴轩，眼中露出可怕的冷芒。
　　祖煊，不仅被夺了万丈战气，还直接被抹杀掉了，就连重新上云天战台的机会都没有，他云楼圣门也损失了一位杰出天骄，祖煊本是锁定云州大地晋级名单的强者，如今，却陨落。
　　“谁能诛杀这三人。”云楼圣门有强者冰寒说道，此三人，为人太狂，丝毫不懂内敛锋芒。
　　“此三人，确实当诛。”万圣书院的强者冷冰冰的附和道。
　　许多势力的强者，都想要秦问天他们的性命，然而，在同一境界层次，想要诛杀他们三人，还真不容易，非一般天骄能够做到。
　　“想要杀我们的尽管来，但也要做好被诛的心理准备。”君梦尘冷傲说道：“我和师兄师姐，将会霸占这三座云天战台，直到这轮选拔战的结束。”
　　“这家伙，越来越嚣张了，他人激怒他，他就更傲。”下方诸人心头暗道，这三人的出现，让云天战台上的战斗渐渐有了一股硝烟之气，真正开始了精彩的争锋。
　　其余的云天战台上，陆续也出现了一些极妖的人物，渐渐展露锋芒，夺取璀璨战气光环，耀眼无比。
　　一道身影出现在了君梦尘所在的战台上，此人一出现，顿时下方有惊呼声传出，随后是一阵惊天动地的啸声，似乎无数人期待着这场对决。
　　“是燕天南，此人用五天时间夺了万丈战气，随后下了云天战台，他虽天象三重境界，但星辰天象一经绽放，简直无敌，遇谁杀谁，罕逢敌手，到了后面，没有人敢去挑战他，于是他才走下云天战台，他绝对有机会争夺云州大地前百席位，是一百席位的种子强者，实力超级可怕。”
　　许多人窃窃私语，让那些后来之人也心潮澎湃，看来要高手对决了，这君梦尘实力强得过分，一声怒吼就能杀敌，超级可怕，而这燕天南同样未遇敌手，如今两人碰撞，必是惊天动地的大战，让人期待。
　　许多大势力强者也纷纷露出冷色，让这家伙猖狂，如今遇到燕天南，恐怕也是死路一条。
　　“本不想这么早出手，等你夺取了万丈战气，再出手将你击败的。”燕天南看着君梦尘，开口道：“然而，你的话成功的激起了我的兴趣，恐怕，你无法继续留在这云天战台上了。”
　　“你很强吗？”君梦尘盯着燕天南，眼中的野性光芒越发炽盛，仿佛挑战者越强，他兴趣就越浓郁，激发他内心深处的野性和战斗欲望。
　　“万丈战气，即便你十倍增幅，我败你一样轻而易举。”
　　君梦尘眼瞳中有着狂热的光芒，身上战意炽盛，疯狂爆发。
　　“嚣张。”燕天南身形往前飘动，手掌挥动，光芒闪耀，只见他的星辰天象出现，这片星空当中，有万象奔腾，虚空颤动不止，在燕天南的身后，仿佛出现了一尊高达百丈的神象，神圣威严，不可侵犯，神象之上，有着滔天光环，带着践踏诸天的战气。
　　“燕天南的神象星辰天象出现了，这是能够践踏天地的星辰天象，威力太可怕了，这燕天南也必有强横血脉，奇特体质。”诸人看到这一幕暗道一声，随即，只见燕天南手掌挥动，万象镇杀而下，铁蹄践踏天地，整片虚空一片压抑，每一尊战象，都仿佛化身一股无上的力量，千万战象，便如同千万践踏之力。
　　攻击还未降临，君梦尘的身体便不断震荡，那恐怖的战象光环攻伐而来，践踏着他的身体，此刻千万战象镇杀而来，呈现末日情景。
　　“天象三重的人，竟也能强横到如此地步，这燕天南太可怕了，必入前百席。”诸人心中想着，看到燕天南的攻伐，下方又有山呼海啸声传出，如此强绝的攻击，看那狂傲的清秀青年如何抵抗。
　　“吼……”一声惊天动地的狂吼声传出，仿佛整片天地都是毁灭风暴，以君梦尘为中心，那片天地虚空仿佛化作了一片荒古的杀伐战场，他一声怒吼，有无穷荒古战兽以及千万神兵汇聚于天地风暴之中，诛灭一切。
　　轰隆隆的震荡声响传出，两人的攻击碰撞，千万战象镇杀而至，和风暴对抗，隐有天崩地裂之势。
　　“杀。”燕天南往前踏步而出，身上有璀璨之圣光环绕，万丈战气之威疯狂爆发，他身后的神象发出震天嘶吼之音，可怕至极，势必要攻破一切。
　　却见此刻，在那璀璨无比的风暴之中，君梦尘沐浴于毁灭风暴之中，他身上披上了一层绚烂无比的战斗铠甲，身上绽放出骇人的王道之气，他的眼神再无半点柔和，只有无穷锋锐，能够穿透人心，仿佛只一眼，就要令人臣服。
　　下方无数身影目光凝视君梦尘，心中皆都震骇，这等气质，完全蜕变，化身荒古战神，这君梦尘，是何方神圣。
　　“滚。”君梦尘再度发出一道嘶吼之声，他仿佛是一尊荒古的王，是战神，他这一声怒吼，使得虚空出现了一尊尊强横无比的战将，为他披荆斩棘，征伐天下，这些战将身披铠甲，疯狂斩灭一切前方阻碍，一尊尊战象被直接劈杀掉来。
　　燕天南和君梦尘处于正对面，他心中的震撼是最为强烈的，他无法想象世间竟有这般可怕的人物，一声怒吼，可召唤荒古战将为他而战，这是怎样的人物，才能够拥有如此之威。
　　一道拳芒轰杀而来，仿佛是万千战将一齐功法，还有一尊绝对的王道之拳，穿透一切。
　　燕天南身后神象之光护体，万丈战气缭绕于身，无尽战象奔腾而来，护卫左右，只见前方毁灭众生之力轰杀而至，战象悲鸣，战气破灭，他的身体借势爆退，那王道之拳依旧轰杀而出，轰隆一声巨响，他浑身震荡，却已脱离云天战台，身上万丈战气被直接剥离，君梦尘漫步而来，身上战气将那万丈战气吞掉。
　　这云天战台也是极为神奇，只要战败脱离，战气就被立即剥夺，若是自身离去，就不会。
　　人群只见那神圣的王走到云天战台边缘，冷漠的看着那重伤坠下的燕天南身影，万丈战气环绕于身，更加不可一世，如今他的实力呈十倍增长，谁还能击败得了他？除非在其它战台掠夺足够的战气，再和他交锋，但燕天南携万丈战气依旧战败，想要战败此子，太难。
　　下方空间先是一片寂静，随后又是震耳欲聋的啸声惊天动地，燕天南败了，重伤而败，险些丧命，那站在云天战台上的王者，此刻再无人感觉他不久前话语的狂傲，仿佛，这年轻的王，理当如此傲气凌云。
　　“好厉害，燕天南完全不是对手啊。”诸人心中惊叹，那些大势力人物目光灼灼，这样的人物，若是他们遇到，早就收入门下重点培养了，而且，一出现，就是三位。
　　这三人，都极为厉害。
　　秦问天，在飘雪城炼器通仙，名震云州大地，然而到目前为止，他还算是这三位同门师兄弟间最平庸的一人，可想而知这三人的可怕，当然，秦问天究竟有多强，还没有人试探出来，毕竟他的对手实力有限，想要知道一个人的极限有多强大，就只有出现极强的人物和他战，就如同祖煊、燕天南，他们的出现，让诸人看到了君梦尘以及紫晴轩的强大。
　　强大的对手，才能起到最好的衬托效果。
　　之前和秦问天他们三个聊天的仙台境老者这时也是一阵失神，随即只见他摇头笑了起来，没想到啊，随意见到几个后辈，还以为他们只是年少轻狂，却没想到真的如此厉害，真是奇妙啊。
　　飞禽在虚空盘旋，又有强者不断踏来，云天战台之上，出现的妖孽人物越来越多。
　　秦问天、君梦尘、紫晴轩三人站在三座云天战台上，未逢败绩。
　　转眼间，一个月过去，八十一座云天战台，出现了越来越多的可怕人物，其中一些镇守云天战台不败，掠夺滔天战气光环。
　　此时，君梦尘身上，有战气光环三万丈。
　　紫晴轩身上，拥有战气光环三万丈。
　　秦问天身上，拥有战气光环两万五千丈。
　　此三人，似乎都有机会，夺取战气光环十万丈，震慑天地！


第811章 闲云仙王论天骄
　　云州大地于云天战台选拔一千强者，前往东州圣地，参加东圣仙门的盛宴。
　　这一轮的选拔分为八十一日，如今，已快过半数时间。
　　云州大地上的杰出妖孽人物，也来得差不多了，经过了将近四十日的争锋战斗，一些最顶级的妖孽人物，渐渐崭露出来，被人所熟知。
　　这些人，皆都未逢一败，被认为是云州大地的种子强者，将是前往东圣仙门强大力量，有机会争夺踏入东圣仙门的机会，至于取得整个东圣十三州的三甲之席，成为最耀眼的三人，拜入东圣仙帝门下，这些暂时还没有人敢想。
　　至少，要先在云州大地的选拔战中遥遥领先其他人，才有这样的机会，毕竟除云州大地外，还有十二州，不知会有多少绝代天骄。
　　而且，伴随着整个云州大地的天骄人物汇聚而来，战斗发生的速度越来越快了，八十一座云天战台几乎没有喘息的时间，不断迎接着一场又一场的战斗，有一些并不是很强的天骄想要借助云天战台淬炼自身战斗力，连续上战台，屡败屡战，战到后面诸人都生出了怒火，一旦战胜毫不留情，对着这种人直接出手抹杀，否则每次在他们身上掠夺一丈的战气光环已经毫无意义了。
　　如今，拥有万丈战气光环的强者都有很多，有些人一直停留在云天战台上，仿佛不会疲惫，但也有些人，喜好狩猎，他们看到谁身上的战气光环多，再上去狩猎掠夺，随后又下战台休息，准备下一场狩猎，循环往复，掠夺战气的速度极快。
　　于是，有许多强者即便身上拥有百丈千丈甚至是数千丈的战气光环，也都是胆战心惊，因为他们无法保证自己的战气光环能够列入前一千席，于是就需要通过战斗掠夺，但下方一双双猎人般的眼睛，给人极大的压力，随时可能出现厉害人物，掠夺他们的战气，而且这种事已经在云天战台发生过许多次了。
　　但即便出现了诸多极为出众的妖孽人物，秦问天他们三人，依旧属于最耀眼的天骄之一。
　　三人战斗至今，未逢一败，让那些风华绝代的人物，轻易都不再去挑衅他们三人，一旦战败，战气将全部被夺，所以诸天骄也都很谨慎。
　　另一个问题也越来越明显了，随着那些绝代妖孽掠夺到万丈战气光环，想要击败他们越难，于是，强者越强，后面之人想要将他们击败，难度越来越大。
　　闲云仙王安坐于王座之上，对这届选拔战颇为满意，至于诸人以及各大势力间的恩怨他反而看得比较淡，毕竟到了他这种层次，天象境对他而言实在根本不能算什么，离他的距离太远了，古往今来，万年踏入仙王就已经属于绝代妖孽了，这些人还有很长的路要走。
　　当初的他，何尝不是年少轻狂，行走天下，锋芒毕露。
　　“战斗至今，那些真正的天骄展露锋芒，闲云仙王，您看哪些人拥有前往东州圣地东圣仙门于十三州天骄争锋的资格，在那边也取得骄人战绩。”有人含笑对着闲云仙王问道，实则就是在询问闲云仙王最看好哪些人。
　　“哈哈，我也想知道闲云仙王的看法，我战天仙府的周禹，修为天象八重境界，拥有战天之气概，天生为战而生，他应该能入得了闲云仙王的法眼吧。”只见旁边战天仙府周战笑着说道，之前虽被秦问天几人所激，但他仙王人物该有的气度还是会有，无法在云天战台上击杀那三人，只能暂且放下。
　　“周禹是一直系后人吧，他修行你战天仙府诸多仙法，领悟都是极强，再加上他的战斗星魂，确实耀眼无比，能够称得上此次云天战台上最耀眼的天骄之一了。”闲云仙王点评道，使得周战满意的笑了起来，闲云仙王这等人物根本也无需奉承什么，强就是强、弱就是弱，他自然不会随意乱说。
　　“牧云这家伙也不错，锋芒渐渐展露，将会是此次前十的人物。”闲云仙王又笑了下，目光落在其中一座云天战台之上，那里有他的晚辈牧云，天象七重境。
　　“牧云这小子确实厉害，有机会拜入东圣仙门。”旁边诸人纷纷点头。
　　“万圣书院有两人不错，羿长风、齐凡，他们应当都是万圣书院圣院弟子吧。”闲云仙王笑道，羿长风天象六重境界，齐凡天象五重境界。
　　“闲云仙王好眼力，这两人都是我万圣书院圣院弟子，非常出众。”万圣书院强者点头道。
　　“云楼圣门的夏寒江，很不错。”闲云仙王继续道，这夏寒江，修为天象六重。
　　“镇仙教派的庞山岳，战斗力很强。”
　　“摘仙居培养出的两个天骄，诸葛毅以及诸葛月两兄妹，都很厉害，摘仙居乃是云州大地最富有的实力，你们在这两人身上，应该费了无数心血吧。”闲云仙王说着目光看向旁边的一大势力，正是名震云州大地的超级赌场摘仙居势力。
　　“哈哈，也是这兄弟二人自己厉害。”摘仙居的人笑着道。
　　“孤辰呢，他不是也很强？”有人问到。
　　“孤辰虽不错，但在这些人面前，恐怕还略显逊色，况且，那里还有三个家伙，就这三人，任何一人都比孤辰出众，他的天资，应当只能和死亡刀客弟子慕岩相当。”闲云仙王指向秦问天三人笑着道。
　　“当然，除了以上这些人外，那古战天，虽不知是何人培养，但也强得惊人，姓名霸道，我猜他很可能是多年前那古疯子的后人。”
　　诸人目光一闪，凝视云天战台下方的一道青年身影，此人身上有着恐怖战气，即便站在下方，依旧极为耀眼，周围之地无人，遇到他都退避三舍。
　　“听闲云仙王这么一说，似乎的确有点像。”旁边有老一辈的仙境强者应道，古疯子当年可是一个传奇人物，在云州大地上掀起过轩然大波，他曾以一己之力抗衡诸多豪强势力，硬生生的将许多势力拔掉，灭了满门，后来他自己也在围剿中丧命。
　　如若这古战天是他的后人，必是一个极为危险的人物。
　　“还有那萧鸿、苏叶青，虽不知道来自何方，但实力极强，天资绝顶。”闲云仙王一一点评道。
　　“没有天象一重和天象九重之人吗？”有人好奇问道。
　　“暂时还没有发现这两大境界有惊艳人物，天象九重因为城外选拔要送一些，不可能让他们战仙台，因此参战人数众多，天象一重境界的参战之人同样是极多，虽诞生了不少万丈战气强者，然而可惜，能够让我感到惊艳的还没出现，希望后面会有吧。”闲云仙王缓缓道。
　　“我基本认同闲云仙王的眼光，果然毒辣，这些点出之人，都是天资极为出众之辈，只是不知道，他们在闲云仙王心中具体排名如何？”有强者好奇问道。
　　“这还真难，我最好看的三人，古战天、君梦尘、牧云，古战天给我的感觉很强、君梦尘年轻，潜力可怕，他和所有人都不同，仿佛是天生的王者，至于牧云，他是我的后人，我自然看好他。”
　　闲云仙王说着笑了起来：“其次，我比较看好周禹、诸葛毅兄妹、齐凡、紫晴轩、萧鸿，这些人，也都极为不凡。”
　　“最后是羿长风、夏寒江、庞山岳、苏叶青、秦问天。”闲云仙王缓缓的说着，笑着道：“当然，这些人都极不凡，他们的实力都没有全部爆发出来，我能够看到的也只是表面以及依靠我自己的一些推断，很可能不准确，譬如那秦问天，有时候给我平凡的感觉，但这种平凡中又蕴藏着极不平凡的惊人能量，至少到目前为止还没有人能够击败他，但他还没有给我如同他师弟君梦尘那样的惊艳感，他在飘雪城的传闻震惊云州大地，我倒是期待他能够在这里也做到那样的狂傲，让我知道我看走了眼。”
　　“或许他真的也就只能做到现在这等程度。”旁边有九岳仙院的强者开口，他们一门中，没有一人被闲云仙王看重，不过他们也无话可说，闲云仙王的眼光毒辣，他们的弟子，确实很难和这些人比肩，挑战一番，倒是有可能。
　　战斗在不断的持续着，八十一天的选拔战，似乎在不知不觉中就已经过去了一大半，已经有六十三天了，还剩下十八人。
　　这些日来，诸人也看到了闲云仙王的眼光是何等的毒辣，除了几位绝代人物在后面出头，他之前看重之人，纷纷战无不胜，一路高歌猛进，战气光环最弱之人都有五万丈，极其可怕。
　　强者愈强，凭借他们本身的实力以及如今的战气增幅，根本很难再有人能够击败他们，除非他们这些人自己去碰撞。
　　“秦师兄，你要加油了，我和晴轩师姐可都战气十万丈了。”这时，只见君梦尘对着秦问天笑着道，他当然不会质疑秦问天的实力，只是认为秦师兄有些低调了，现在也才六万丈的战气，后面不少人迎面追上。
　　“好。”秦问天点了点头，他目光环视云天战台之上，片刻之后，他的目光锁定了一位同样拥有六万丈战气光环的绝代天骄人物，和他处在同一境界的萧鸿！


第812章 强大
　　萧鸿的实力是极强，他在后来才出现，出手便连续掠夺了诸多强者身上的战气光环，从而让自己在短暂的时间内达到了六万丈的战气光环，而且，他自报姓名之时并没有说自己是哪一门派势力，有可能是神秘势力，也有可能是凭借自己修行，但如若是后者，反而更可怕。
　　这里出现的最杰出的那批天骄人物，大多都是出自大宗门大势力，原因很简单，一些天赋出众的人物，他们在年轻的时候就容易被人看重，随后被收入大宗门中，又得到重点培养，强者的指点、强横的功法、诸多历练手段，能帮助他们快速成长为强大人物。
　　因此，凭借自己个人的力量成长显然要更难一些，但同样的，如若凭借自身成长到和那些大势力的人一样强横的话，那这人就更深不可测了，危险性甚至可能会更高。
　　闲云仙王也极为看重萧鸿，将他放在了第二梯队，而秦问天，都只是被他放在第三梯队，可见他对萧鸿的赏识。
　　秦问天目光落在萧鸿身上的刹那，萧鸿立即察觉到了，他的眼眸转过，盯着秦问天，那双深邃漆黑的眸子中闪过一抹夺目的光芒。
　　在天象四重境界的人物中，云天战台上最出众的人物有三位，诸葛月、萧鸿、秦问天。
　　萧鸿掠夺了六万丈的战气光环，秦问天同样如此，诸葛月也不遑多让，他们三人都没有向对方出手，但不代表他们心中没有这样的念头，也许，他们最终的目的，就是击败对方，夺取超过十万丈的可怕战气光环，无比耀眼。
　　因此，在秦问天看向萧鸿之时，立即也从对方的眼瞳中感受到了绝世战芒，那是一抹狂热的战意，深邃而可怕，他的身体缓缓转过，正对着秦问天所在的云天战台，在他们身边，虽然还有几座战台横亘在那，但当他眼神望过去的刹那，中间的战台就仿佛不存在一样。
　　秦问天的身体同样转过，看向了萧鸿，两人身体相对，战气光环发出可怕的嘶吼之声，仿佛感受到了两人相互间的战意，咆哮不止。
　　这一刹那，无数人抬起头看着这一幕，心头猛然间颤了下。
　　秦问天，要和萧鸿交手了吗。
　　两人都是六万丈的战气光环缭绕于身，通天彻地，如若他们大战，谁能胜？
　　真是令人期待啊！
　　云天战台下方，已经响起了震撼的呼啸之音，使得不少望向其它云天战台的人收回目光，疑惑道：“发生什么事了？”
　　“那上面，秦问天和萧鸿。”有人提醒道，顿时一道道目光纷纷望向秦问天那边，瞳孔猛的收缩了下，心脏都仿佛一紧。
　　终于，要强强对决的么，这样的两人，恐怕都输不起吧，一旦战败，就要从头开始掠夺战气光环了。
　　萧鸿的身体腾空而起，悬浮于天，朝着秦问天所在的云天战台漂浮而来，一股股可怕的战意席卷而出，战气光环缭绕于天，发出恐怖的吼声，为他的身体披上了战斗之光。
　　“萧鸿主动挑战？”诸人神色一闪，眼瞳中射出夺目光彩，他们并未看到秦问天的眼神，还以为是萧鸿挑衅秦问天。
　　只见此时，秦问天体表流转着一层可怕的符光，整个身体似乎都有着夺目的符纹流动着，为他披上了仙魔铠甲。
　　虚空中，萧鸿已经降临秦问天所在的云天战台上空，只见他悬浮于天，目光中蕴藏滔天战光，不可一世，只见他手掌挥动，星象闪耀，天穹之上，竟出现一条条恐怖的金色手臂，手臂之上流动着璀璨符纹，这是萧鸿凝聚的其中一种星辰天象，之前诸人都看到过他以这星辰天象大战，控制力极其可怕。
　　星光继续闪耀，萧鸿的第二星辰天象出现，深邃可怕的紫黑色光芒流转，天穹之上出现了一道道可怕的魔钩，魔钩上泛着的冷光，令人感到心惊胆颤。
　　“去。”萧鸿和秦问天都没有发一言一语，站在虚空的萧鸿直接发出了攻击手段，骇人的星辰天象辐射而出，笼罩了这片虚空，无数金色手臂覆盖了整片天地，朝着秦问天的身体抓了过去，之前他的对手一旦被这些手臂抓住，便立即被限制行动无法动弹，随后被魔钩诛灭。
　　“轰隆隆！”秦问天的躯体变得庞大了起来，星辰铠甲覆盖的他身躯暴涨，只一刹那，高达百丈，宛若一尊可怕的巨人，他抬起头看着虚空中的萧鸿，眼神令人感到惊惧。
　　“这是……要发力了吗。”诸人看到秦问天化身百丈的身躯，都隐隐感觉到这妖孽人物真正要发力大战了。
　　百丈身躯，体表流转璀璨符光，极为耀目，像是一尊真正的仙魔，威严不可撼动。
　　遮天蔽日的手臂扣杀而来，抓在了秦问天的身上，那一条条手臂，竟无法将秦问天的百丈身躯抓牢来。
　　萧鸿神色不变，无尽的手臂仿佛暴涨，变得更加的庞大，光芒滔天，这次不是抓向秦问天，而是朝着他直接轰杀而来。
　　“轰隆！”一声恐怖的爆响之音传出，秦问天那庞大的身躯继续成长，从百丈身躯继续扩张，化作了五百丈之躯，他的身躯仿佛都要触及到虚空中的萧鸿，那可怕的手臂掌印轰落而下，砸在他的身上，竟然没有办法撼动他的防御，那仙魔铠甲之上流转着的符纹超级可怕。
　　“你的攻击就这么强吗？”秦问天抬头，对着虚空中的萧鸿说道，他的防御太强了，飘雪楼主修炼的法身，还有以天魔甲骨修行的仙魔炼体术，为他披上仙魔铠甲，一旦他踏足仙台之境，只要仙魔炼体术跟上，他的躯体就比寻常的仙魔可怕，宛若仙兵。
　　而如今虽然他还只是天象之境界，但凭借对符纹的造诣以及以天魔甲骨修行的仙魔炼体，再加上镇天仙魔决的威能，即便只是肉身防御，他都已经强大到了一个可怕的地步，萧鸿的金臂星辰天象主要是控制星象，攻击能力不算可怕，因此撼动不了秦问天化身五百丈的躯体。
　　萧鸿听到秦问天的言语神色一寒，虚空中有着滔天的紫黑色魔云，在萧鸿的身后，仿佛出现了一尊魔王之影，天穹之上，可怕的魔影遮挡住了太阳光线，笼罩着云天战台。
　　哗啦啦的声响传出，魔钩从天而降，锁八方天地，其中有一可怕的魔钩化作千百丈，朝着秦问天的庞大身躯撕裂而去，此魔钩若是击中他人，怕是能让人瞬间毙命。
　　只见此时，秦问天头顶上空似有璀璨星光闪耀，镇灭星象出现，刹那间爆发出无上镇压之威能，有诸多庞大的镇天虚影傲然而立。
　　秦问天一拳轰出，诸多镇压天地的庞大身躯同时暴击而出，那斩落而下的庞大魔钩都仿佛被那股镇压力量给镇住了，一尊尊庞大无比的身躯绽放绝世光彩，扫荡天穹而过，秦问天的力量，再加上镇灭星象以及镇天仙魔决的威能，爆发而出的攻伐之力，真正可谓惊天动地。
　　所过之处，寸草不生，镇灭一切。
　　“轰隆隆……”魔钩炸裂镇碎，无尽庞大的身躯朝着萧鸿镇杀过去，萧鸿脸色一沉，虚空中庞大的魔王身躯发出恐怖的咆哮声，投影而下，挥动夺天魔钩。
　　“咚。”
　　秦问天五百丈身躯践踏云天战台，使得战台都狠狠的震颤着，那庞大无比的身躯竟腾空而起，浑身流转着可怕光泽的庞大身躯让空间都发出轰鸣之音，六万丈的战气怒吼，秦问天双拳同时轰了出去，镇灭天地，无人能挡住他的攻伐力量。
　　这一刹那，虚空中浑身闪烁着璀璨符光的镇灭尊身仿佛以秦问天的拳芒为中心，同时化作镇灭一切的拳芒，横扫而过，攻在那可怕的魔头身上，可怕的爆炸之音传出，魔光炸裂，那恐怖的魔躯都被穿透来，萧鸿此刻三头六臂，浑身都是魔钩，疯狂的抵抗降临的攻击，但那镇灭的力量毫不留情，不断摧毁着他的防御。
　　终于，秦问天那能够摧毁一切的拳头攻伐而至，萧鸿的身体这一刻似那般的渺小，身体剧烈的颤抖着，吐出鲜血。
　　“吼！”秦问天身上的战气光环吞噬而出，直接夺了萧鸿身上的战气，而萧鸿的身体，直接被崩向了远方，眨眼间就飞出了几十里地，消失不见。
　　十二万丈的战气光环缠绕着秦问天的身体，扶摇而上，发出惊天呼啸之声，那五百丈的庞大身躯矗立于天，宛若一尊绝世战神般，不可摧毁，不可战胜，像是无敌的存在。
　　“强大。”诸人心头暗颤，这才是真正的战斗，萧鸿虽然强大，但似乎还不足以成为秦问天的对手，看来之前，秦问天都只是在小打小闹，没有人能够逼迫出他的战力，直到此刻，他才开始展露自己强横的力量，摧毁一切的力量，云州大地的选拔战，秦问天能排前三！


第813章 暴走的秦问天
　　“果然，他果真还能够更强，这三个家伙，到底是什么人？”闲云仙王也忍不住赞了一声，之前他将秦问天排在第三梯队，只是因为君梦尘以及紫晴轩都展露过他们的强横力量，令人惊艳的力量，而秦问天没有，虽然厉害，但还不能让他感到惊艳。
　　直到这一战，秦问天他终于爆发了，和强大的萧鸿战斗，秦问天的身躯化作五百丈，像是一尊战神，给人的感觉就像是无敌的，不可摧毁。
　　萧鸿的攻伐手段已经是非常厉害的了，但在和秦问天的战斗过程中，竟然像是没有办法展露他的强大，秦问天就像是一尊巨人，用摧枯立朽的力量，击垮一切，使得萧鸿显得很渺小。
　　秦问天他的手段依旧不如君梦尘以及紫晴轩那么绚烂，但他表现出了最为狂暴的力量，从始至终给人的感觉就是强大，没有人能战胜他。
　　秦问天、君梦尘、紫晴轩，任何一人放眼云州大地，都足以让任何豪强势力争夺他们，足以成为一豪强势力的第一天骄，这样的三个人物，竟然是师兄弟，出自一个宗门，闲云仙王不得不好奇，他真想知道他们是来自哪个门派。
　　家族应当是不可能的，他们的力量各自不同，相差太大，每个人都有自己的特色，只可能是宗门势力。
　　旁边许多和秦问天有仇怨的势力神色不大好看，但却也不得不承认秦问天的强大，战胜萧鸿，就已经足以为他正名了，他的天资，是整个云州大地都罕见的。
　　“现在的话，他也可以放在我最看好的名单里了。”闲云仙王低声说道，声音中不带感情。
　　“可惜了萧鸿，一个绝代天骄，已经很强大了，但却败的这么惨，虽然性命保住，但不知道能不能振作。”闲云仙王又看向下方人群中受伤的萧鸿，只见萧鸿嘴角还残留着血迹，他伸出手将之抹去，抬头看着云天战台上的五百丈身躯，以及那十二万丈的战气，那是踩着他而夺取到的光华。
　　“战斗，还没有结束。”萧鸿走到一处地方，随即闭上眼眸调息，现在时间虽然过去了很久，但还有十余天，这些天，足够他东山再起，掠夺到足够的战气光环排入前一千席位，只是，他必须要谨慎点，不能再败了，他已经败不起。
　　“萧鸿不是不强，他已经很惊艳了，即便是这样的挫折，他都能这么快就调整好，立即进入调息的状态，这份心态，就非常人可及，只可惜，他碰到了更惊艳的秦问天。”人群心中暗道一声，抬头望向那一座云天战台。
　　身躯五百丈的秦问天身上符光耀天，只是站在那，就给人恐怖的压抑之气，即便是相邻的云天战台强者，都能够感受到从秦问天身上扑来的强大战气，那十二万丈的战气光环实在是太可怕。
　　“还是师兄你厉害，一场战斗就超过我了。”君梦尘咧嘴笑了下，他身上的战气光环十万丈，也是极其耀目，但秦问天刚才还只有六万丈，只是用了一战，就完成了超越，这大概就是属于秦师兄的自信吧，他根本不急着掠夺战气，因为在他眼里，云天战台上的所有强者身上的战气光环，都是可掠夺的，只要没到最后，都可能是为他准备的。
　　“咚。”就在这时候，秦问天的脚步踏了出去，五百丈的战神身躯，披着仙魔铠甲的他离开了他所在的云天战台，走向了另外一座，这一幕使得诸人的瞳孔再度收缩了下，这家伙，要做什么？
　　秦问天这时走向的云天战台，是一位天象五重境界强者所在的云天战台。
　　这天象五重境界的强者身披万丈战气光环，极为耀眼，显然也是超强的天骄人物，然而在秦问天的十二万丈的战气光环面前，立即显得平淡了很多，再加上秦问天那五百丈的庞大身躯压过去，就像是要将他的锋芒全部压垮掉。
　　“秦问天这是要开始战天象五重的天骄了。”诸人心头一凛，疯子，击败了萧鸿之后，天象四重的人，似乎已经满足不了他的胃口，接下来，他要从天象五重境界的强者身上掠夺战气。
　　十二万丈的可怕战气光环，强横无比的战斗增幅效果，即便只是依靠这增幅，他都能拥有几十倍乃至百倍的力量，对秦问天而言，战只有万丈光环的天象五重的确也并不是什么太难的事情，反而他若是战天象四重的人，才是真正的欺负人，恐怕如今这云州大地前来的诸妖孽，已经没有天象四重的人能够抗衡拥有十二万丈战气的秦问天了。
　　那天象五重境的天骄见到秦问天的五百丈身躯压来，顿时感觉到了一股窒息的压力，那双锋锐无比的眼眸，似有着仙魔战神之光芒，夺目无比，不可一世。
　　“你的战气，我要了。”秦问天开口说道，随即他的手掌碾压而出，天幕都仿佛被遮挡住了，庞大无比的手掌之上，流转着的符光刺人眼眸，那酝酿而生的掌印，能摘下天上的星辰，镇灭日月。
　　“混账。”那天象五重天骄怒吼一声，疯狂抵抗，却见无尽战气光环携带着滔天掌印，虚空都似被碾压，何况是人，磨盘般的掌印直接镇压而下，那强化的一切攻击都被碾碎掉来，一声轰鸣巨响，秦问天的掌印直接轰在了战台上，随即将对方的身体提在掌心中。
　　“吼、吼……”狂暴的战气嘶吼而出，将对方的万丈战气光环吞噬掉来，旁边的云天战台有光芒射出，刹那间，秦问天的战气光环更加可怕，高达十三万丈，还附上了色泽，那是紫金色泽，十三万丈的紫金战气光环，何等耀眼。
　　而且，秦问天的征伐似乎只是刚刚开始，五百丈的庞大身躯继续踏出，走向另外一座云天战台之上，在那里，同样是一尊天象五重境界的天骄人物，看到秦问天压迫而来，他脸色一僵，虽拥有八千丈的战气光环在身，却没有任何战胜的信念，秦问天每靠近一步，他便感觉到身上的八千丈战气光环像是要离他而去。
　　事实也的确如同他想象中的那样，携带十三万丈紫金战气光环的秦问天已经不可阻挡，只一击，将他击伤，虽然秦问天可以夺他性命，但却手下留情，对他而言，只要不是那些想要他命的人，他都不会去下杀手，修行不易，若无冤仇，何苦多人性命。
　　身上的战气光环紫金色泽更亮了些，将近十四万丈，扶摇而上，直冲云霄，若非强大之人视线极好，几乎难以看到战气光环之尽头。
　　沐浴光环的秦问天，就像是战神。
　　他再次踏出，每踏出一步，都让云天战台上的天象五重强者心惊胆颤，即便他们高秦问天一个境界，但在那五百丈的仙魔战神身躯面前，依旧毫无战胜的信心。
　　许多云天战台上的强者甚至都停止了战斗，目光盯着秦问天，内心微微震荡着，这混蛋，是要超越古战天，成为战气光环最耀目之人吗？
　　古战天天象七重境界，已有十八万丈的战气光环，是战气光环最多之人，但秦问天，已经隐有迎面赶上的趋势了。
　　没过多久，八十一座云天战台之上，天象五重境界的天骄人物都极少了，几乎都被秦问天给掠夺了一遍，使得拥有万丈战气光环的天象五重强者都不敢再踏上云天战台了。
　　此刻，秦问天身上的战气光环已经越来越璀璨，而且达到了十七万丈，扶摇而上，似和不远处一座战台上的古战台身上的战气光环交相辉映，两人不经意间互相对视了一眼，秦问天那庞大的身躯透着凌厉的霸道之气，无论他面前的人物是谁，他的眼神都是那般的漠然，傲气冲霄。
　　古战天负手而立，似乎隐隐有和秦问天针锋相对之势，只见他踏步而出，走到了身旁的一座云天战台之上，那里，有一位天象八重境界的强者。
　　古战天，他也开始了对高境界强者的掠夺，为了不被秦问天超越，他势必要夺此次云州大地第一人之称号，这是他的决心，没有人能够超越他。
　　然而却见此时，秦问天却只是很平静的扫了古战天一眼，身上浑然没有半点战意，仿佛，他根本没有和古战天争锋的念头。
　　只见他脚步跨出，直接落在了一座云天战台上，这一步，却让无数人的心头狠狠的颤了下，目光死死的凝视着虚空，他自己无意争锋，但这一举动落在诸人眼中，却像极了是对古战天的挑衅，即便是古战天，眼中都闪过一道夺目之芒。
　　“这疯子，疯了。”有诸多强者凝视着虚空中的秦问天道，太疯狂了，秦问天此刻踏上的云天战台，有一位天象六重境界的天骄人物，他要横跨两大境界战斗，而能够来到这里的天骄，本就是能够越境战斗的妖孽人物，这秦问天，不是疯了是什么！


第814章 七星剑客
　　秦问天，挑战天象六重强者，跨越两大境界。
　　古战天和他相互凝视之后，势夺第一的古战天开始了他的征途，以天象七重境，挑战天象八重境，走和秦问天相同的道路，越境战斗，夺紫金战气光环，但是就在这时候，秦问天却要越两境，诸人很自然的认为，这是秦问天，在向古战天宣战。
　　你跨一境挑战，我就比你更霸道，跨两境。
　　这样的勇气，令人惊颤，他跨两境的对手，可不是一般人，同样是夺取了万丈战气的天骄人物，此刻还能站在云天战台上成为擂主的人物，就没有弱的，弱小的人，不敢站在上面，战气，就只有被人掠夺的份。
　　李煜手持利剑，身上剑气冲霄，他的眼神也如同一柄柄锋锐无比的利剑，能够穿透一切，秦问天身躯虽有五百丈，但依旧真正感觉到了一股凌天剑威，能够威胁到他的可怕剑威。
　　李煜，正是此时秦问天踏上的云天战台对手，他天象六重修为，乃是强大剑修，剑术惊人，击败了诸多强者，一路夺取了一万多丈的战气光环，而且，有心人知道，他很晚才出现在云天战台的，夺取战气光环并没有用太多时日。
　　“秦问天这家伙，他竟然挑战星罗剑宗的李煜，胆子太大了，简直是疯狂。”下方有人认得李煜，李煜他也有着不小的名气，乃是大势力星罗剑宗的天骄人物。
　　“哈哈，星罗剑宗的七星剑客李煜，他的剑法可是极为惊人，恐怕这次秦问天的十七万丈战气光环，都不是那么稳妥了，即便他战力惊人，但境界的差距摆在那里，李煜可不是软柿子。”有对李煜实力熟悉的强者暗道。
　　星罗剑宗的强者也来到了，他们看到这一幕眼中尽皆射出剑芒，只听一位老者道：“这对李煜而言可是难得机会，一旦他战胜秦问天，那么便拥有十八万丈的战气光环了，除古战天外，再无第二人，接下来他甚至都无需战斗，只需要在下面休息就行。”
　　十八万丈，将是一个超级恐怖的数字，即便是这轮选拔结束，也没有几人能够达到，绝对不会超过十人。
　　“你的战斗勇气令人敬佩。”李煜的双眼就像是两柄利剑般，凝视眼前的庞大身躯，竟没有半点畏惧自己，有的只有无比炽盛的战意，他是李煜，星罗剑宗的剑术天才，面对低两大境界的人物，他怎能丢失战斗的信心，无论秦问天有多强大，他都需始终抱着无比强烈的自信，这是剑客的自信，一位剑客若连自信都没有了，他的剑，如何能绽放光彩。
　　“但是，这场对决，你将丧失你夺取的十七万丈战气光环。”李煜声音似无比的平静，陡然间，这座云天战台之上，刮起了可怕的剑气风暴。
　　虚空中，出现一无比璀璨的图案，这图案笼罩天地，仿佛是一副巨剑图，又像是一副剑阵图，他横亘在天，蕴藏无穷剑威，一道道剑气光束射出，笼罩在李煜的身上，这一刻的李煜，像是绝代剑圣般，他整个人，就像是一柄剑。
　　“我也擅剑。”秦问天身躯五百丈，庞大无比，仿佛只需要一巴掌就能将李煜碾成肉泥，但是，他却不会轻视眼前的对手，飘雪楼主修行的法身固然能够让他变得更强大，但是若他的对手有足够的力量，依旧能够将他摧毁。
　　剑弑星辰天象闪耀而现，秦问天庞大的身躯周围笼罩无尽剑威，两人，都如剑。
　　秦问天这柄剑霸道，宛若剑之王者，将主宰一切；而李煜这柄剑，有着生命，能够破灭一切，蕴藏着惊人的毁灭威压。
　　只见李煜一步踏出，整个人化作了一道剑光，他的身体只一刹那降临秦问天的面前，剑斩出，虚空中星辰图案闪耀而下，一道百丈剑芒真的将虚空斩断，切割出了一道白光，无比的整齐，这一剑若是斩在秦问天的身上，恐怕那庞大无比的身躯同样要斩断来。
　　秦问天手掌挥动，虚空中的剑弑星象闪耀出夺目之光，一柄柄恐怖利剑垂落，化作一道光芒璀璨的剑幕，然而却见李煜的剑直接斩过，将剑幕从中间直接劈开，干净利落，显然，如若只是单纯的想要借助剑弑星象，是不可能阻挡得了李煜的剑。
　　天象六重境界的天骄人物，他的攻击，绝不会那般简单。
　　只见一柄恐怖的黑色巨剑震荡而出，朝着前方击去，轰隆一声巨响，虚空都仿佛为之一颤，那黑色巨剑像是王者利剑般，剑弑一切，李煜的剑斩来，和这黑色巨剑撞击在了一起，一道环形的剑芒朝着周围扩散，使得秦问天身体猛然间一踏地面，身上遍布璀璨符光，任由光环斩落在身上，却无法破开他的强横肉身。
　　但这一剑光落下，秦问天突然间有种汗毛乍起之感，一种可怕的危机感降临在身上，随即他看到李煜就在他面前，虚空中的剑气图案笼罩着他的身体，仿佛披在他的身上，第二剑斩杀而出，从下往上斩，此剑为一线天，一剑落下，天空出现一条线，自下往上，若击中对手，一剑劈两段。
　　“嘭。”秦问天的身体冲天而起，身躯虽有五百丈，但速度依旧如同闪电般，直接冲入虚空，黑色巨剑往下空镇杀而出，似出现了一股可怕的剑气漩涡，绞碎一切。
　　秦问天的眼眸扫了一眼李煜，他看到对方的身体宛若一道剑芒般，刹那间就消失不见，下一刻出现在了他的腰部区域，一剑横扫而过，恐怖的一剑蕴藏着骇人的威压，李煜凭借身体小的优势，充分发挥着他的惊人剑术。
　　秦问天恐怖的掌印之上流转着骇人的符纹，直接朝着前方的恐怖一剑抓了过去，他的掌中有着镇灭一切之威能，比神兵利器都要可怕。
　　“嘭！”剑斩在大掌印上，竟迸发出绚丽的星芒，秦问天只感觉手掌火辣辣的疼痛，那剑光仿佛要斩断他无坚不摧的大掌印，但同时李煜同样感受到了一股可怕的震荡毁灭力，那能够摘下日月星辰的掌印镇杀而来，整片空间都在颤栗。
　　李煜的身体像是一道闪电流光般消散，站在虚空之中，头顶上悬浮的剑图映照在身，让他整个人看起来霞光万丈，沐浴无上剑威，耀眼无比。
　　李煜明白，依靠快剑杀伐之术，他即便能够伤得了秦问天，却也无法将对方重创，想要击败对手，怕是依旧还需要依仗更强的攻伐手段。
　　“你虽修剑，但如何能与我这纯粹的剑修相提并论。”李煜手掌一划，他的脚下仿佛也出现了一巨大无比的剑图，和虚空中的剑图交相辉映，那剑图璀璨无边，疯狂的流动了起来，一柄柄剑从剑图中出现，随之出现的是诸多李煜的身影。
　　“轰！”一股毁天灭地的剑威陡然间爆发，虚空之上和李煜脚下的剑图交汇，两片剑图之上出现了无尽的毁灭剑气，使得那片空间都变得虚幻了起来，诸多李煜的身影，同时舞剑。
　　“杀！”一声冷啸之音传出，七尊李煜身躯宛若七星，同时杀伐而出，化为七大方位，每一剑都吞吐千丈之芒，剑光夺目，杀灭一切，穿向秦问天的身体。
　　秦问天手掌挥动，王者利剑破空杀出，顿时虚空中无尽剑威同时杀伐而去，朝着前方镇杀，和七星剑碰撞在了一起。
　　只见七星剑威炽盛无边，宛若七道流星划过天际，直接穿透而过，竟攻破了王者之剑的防御，继续杀向秦问天的身躯。
　　秦问天手掌一划，虚空中出现一面巨大无比的古盾，他双掌暴击而出，古盾流转无上之光，轰隆隆的声响传出，随后是咔嚓的破裂之音，七星剑再度破碎他的防御，已杀伐而来。
　　“灭。”秦问天双掌覆盖了天地，流光闪耀，这一次，双掌终于挡住了七星剑的余威，然而李煜的第二剑又到了，依旧是七星剑法，只是这一次七剑每一剑都蕴藏着劫灭惊雷之力，瞬杀而至。
　　“七星剑客，名不虚传。”诸人看到那边的情景心中一叹，确实厉害啊，那座云天战台之上，尽皆流动着剑威，被李煜的剑势牢牢掌控。
　　“嗡！”一道耀目的金色光华从秦问天身上绽放，紫金色的星魂闪耀而现，虚空中出现一尊尊如同神灵般的身躯，在秦问天的身后，那尊宛若战胜般的紫金虚影，高达千丈，浑身尽皆符光。
　　“紫金星魂，他果然是紫金星魂。”人群早已经猜到秦问天拥有紫金星魂，镇灭星辰天象中带着一丝紫金色泽，从这也能看出一些，但真正当星魂绽放，依旧让人感觉到了心头的震颤。
　　秦问天一拳轰出，顿时一尊尊庞大身影同时镇杀而出，那剑威的毁灭力量仿佛都被镇压住了，剑气不再那般疯狂。
　　“杀！”秦问天怒喝，脚步踏天，身后的庞大身影绽放无尽神光，疯狂的映射而出，不断有毁灭之光从那神灵般身躯上绽放，化作一尊尊恐怖的镇压身躯绞杀而出，覆盖这片天地。
　　“如若李煜只是寻常天象六重的人物，恐怕连他星魂的杀伐威力都承受不起，紫金星魂衍生出的星辰天象，直接镇灭一切，他站在那就能进行攻伐镇杀。”诸人内心震荡，惊叹于秦问天的强大！


第815章 最强碰撞
　　霸道无匹的镇灭力量和无所不灭的剑术碰撞，那座云天战台上绽放可怕的毁灭之光，人群只见无尽镇压神华攻伐而出，一尊尊宛若神灵般的躯体绞杀向李煜，同时秦问天的拳头掌印每一次轰杀而出的时候都惊天动地。
　　李煜头顶剑图、脚踏剑阵，七星环绕，在剑图间起舞，一剑剑斩杀而出，每一剑都似蕴藏绝世之威，剑啸之音惊天动地。
　　“好强的碰撞，两人战疯了。”诸人凝视那座云天战台，秦问天一步步踏出，在这绝世剑威之下，他的镇压力量似遇强则强，步步往前不退，他要以镇灭之力，摧毁一切，将对方的剑术镇住。
　　只见秦问天手掌一招，一柄可怕的三百丈长枪汇聚而生，他的身体冲出，一枪爆发，无尽的神华流动，长枪射出之时，前方似有一股无形的威压，笼罩那片虚空，随即轰隆隆的镇灭之声响彻天地，仿佛虚空都要镇压破碎。
　　剑光寸寸寂灭，秦问天长枪中蕴藏的镇灭之力太可怕了，使得李煜的剑术仿佛都被打乱来。
　　“咚。”
　　又是一步踏出，秦问天身体不断接近李煜，他的长枪吞吐万丈光芒，星辰天象之光映照在长枪之上，流光于枪尖流动，似蕴藏着一股奇妙的规则力量般。
　　“砰！”
　　又是一枪，这一枪似蕴藏了秦问天在战界中两年的领悟，无尽的力量汇聚于枪尖，又从枪尖中扩散，一阵枪芒闪耀而现，这片空间仿佛是长枪的绝对空间，剑法触碰到就立即破碎，李煜感受到了一股无可抗衡的力量降临而来，七星剑威疯狂绽放，剑图都不断击飞舞而出，但却在枪芒之下直接镇压破碎。
　　虽然长枪很小，但枪尖那一点，仿佛蕴藏了秦问天星魂以及星辰天象的所有力量，聚无穷力量于一点之上，诞生出的威能将更加骇人。
　　“嘭、嘭、嘭……”这一枪势如破竹，前方的一切尽皆摧毁，剑图破碎，李煜身体爆退，长剑舞动，却被直接震碎。
　　“噗！”一声轻响，长枪的枪芒直接刺入了他的胸口位置，使得李煜的身体也停了下来，一声怒吼，十七万丈的战气光环吞噬而出，将李煜身上的战气光环吞没掉来，那毁灭天地的威压却在陡然间消失不见，秦问天手握长枪站在那，看着李煜道：“你败了。”
　　李煜看了一眼胸前那一枪，虽将他的身体穿透，却并未摧毁他体内的生机，显然是秦问天手下留情，这点伤势，对于一强大的天象境武命修士而言，并不足以致命。
　　李煜深深的看了秦问天一眼，随即转身，朝着云天战台下方而去，这一战，他败得无话可说。
　　“天象六重境界的天骄都败在了他手中，太强大了。”诸人心中惊叹，此刻在秦问天的头顶之上，有着十八万丈的紫金色泽战气光环，极为璀璨。
　　然而，秦问天依旧并非是最璀璨的，在他和李煜战斗的时候，古战天连续击败了两名对手，身上的战气光环已达二十万丈，通天彻地，然而色泽却没有秦问天身上的战气光环耀眼，因为秦问天跨越两境战败了李煜，色泽璀璨，而且，战气增幅威能都可能更强。
　　只见这时古战天朝着秦问天所在的云天战台望了一眼，低声道：“可惜，你境界低了些。”
　　此言一出，顿时无数道目光纷纷望向古战天。
　　两人之前就隐隐有争锋之势，即便秦问天并无此意，但他的行动却让人认为是在和古战天针锋相对，抢夺最耀目的战气光环，而此刻古战天的话语，似乎是对秦问天的回应，他的第一，没有人能够夺走。
　　“境界若是高些，就没你什么事了。”只听一道声音传出，诸人的眼眸望向另一座战台上的英俊青年君梦尘，他嘴角挂着淡淡的浅笑，盯着古战天，眼神中跳跃着的光芒，丝毫没有将古战天放在眼里，即便对方此刻战气光环最璀璨。
　　“你战气光环最多，也只不过是因为你一直在下方，看到谁的战气光环多就掠夺谁，而我秦师兄一直守在自己的云天战台上，从未下去过，接受一切挑战，直到不久前的几场战斗，才开始真正收刮战气光环，即便如此都迎面赶上了你，如若和你那样用手段夺取战气光环，无论是秦师兄还是我，战气光环恐怕早已达到二十万丈以上了。”
　　君梦尘随意说道，古战天目光望向他，笑道：“是吗？那你现在你们可以试试，能否让身上战气光环超越于我。”
　　“哼。”君梦尘冷哼一声，脚步往前走出，就要开口应战，却听秦问天道：“梦尘。”
　　“师兄。”君梦尘目光转过，望向秦问天。
　　“战气于我们有何用处？”秦问天开口道：“云州大地的选拔而已，这里，不是我们的目标。”
　　君梦尘神色一闪，眼中闪过一抹夺目光芒，随即点头道：“秦师兄说的是，这里不过是云州大地的选拔而已，我们的目标，是在东圣仙门那里。”
　　“好大的口气。”古战天低沉一笑。
　　“战气光环第一固然耀眼，然若相比于实力之提升，战气，可弃之。”秦问天淡淡说道，君梦尘笑着点头：“师兄说的对，一定好好向师兄学习。”
　　“这是我的一点看法，若梦尘你有自己的想法，遵守本心即可。”秦问天对着君梦尘点头，他这师弟的性格秦问天非常喜欢，静时如同清秀少年，不骄不躁，战时傲气冲霄我为王，谁与争锋，而且，他虽傲，但对他以及紫晴轩都是很尊重，可见本性极善。
　　秦问天提点两声，是因君梦尘过于追求他人看法，心性修行还略差些，当然，如若君梦尘是那种自我无法劝的人，秦问天也不会说什么，毕竟天符界是一股特殊的势力，师兄弟互不相人都属正常，他们虽都为天符界主门人，然而若是性情不相合，也没必要交往过密，互相尊重即可。
　　只因他喜欢君梦尘洒脱不羁的个性，真正将对方当做好友，才会聊这些。
　　“明白。”君梦尘点头道，只是他在想，秦师兄如此疯狂战斗，是为了淬炼自己的战斗力吗？
　　“滑稽之谈。”只听一道讽刺之声传来，古战天负手而立，凝望秦问天这边，他淡漠说道：“好像我夺战气就不是增强战力，立身于云天战台之上，我既要淬炼自身战力，同时也要夺最耀眼之战气光环，有何矛盾，你的话，太过虚伪。”
　　秦问天看了一眼古战天，只见对方身形修长，身上气势惊人，随意站在那，都给人一种唯舞独尊之气概，仿佛他在那，就不允许其他人比他更出众，就如同他话语中所说的那样，他既立身于云天战台之上，就要夺最耀眼之战气光环。
　　只见秦问天的身体腾空，随后一步踏出，只一步，五百丈的身躯横跨了空间距离，他的庞大身体直接立于古战天的云天战台之上，来得如此的突然。
　　云天战台之下，嘈杂的人群突然间渐渐安静了下来，许多强者嘴巴张开，愕然的看着虚空中的那一幕。
　　即便是闲云仙王那边坐在虚空王座上的很多强横人物，都忍不住愣了一下，没有回过神来。
　　秦问天，他竟然……走上了古战天所在的云天战台。
　　这已经不仅仅是发疯了，而是找死。
　　古战天什么修为，天象七重境界，而且，还是云天战台选拔战到现在为止，战气光环最为璀璨之人，秦问天虽然已经足够妖孽了，但和古战天相差了三个境界，这不是找死是什么？
　　如若说秦问天有可能战胜普通的天象七重人物诸人或许会信，但这是古战天，二十万丈的战气光环，谁与争锋。
　　古战天也因秦问天的降临而愣住了，有错愕，虽然和秦问天有言语之争，但他依旧不会想到秦问天敢踏上这里，属于他的地盘，没有人，能够主动挑衅他，至少云州大地的选拔战中，绝对不可能存在这样的人。
　　“让我看看，你的实力有多强。”秦问天低声说道，他身上战气怒吼，手中长枪依旧紧握，紫金星魂闪耀，虚空之上出现星辰天象。
　　古战天笑了，狂傲大笑，他双手一颤，顿时浑身上下缭绕着滔天战威。
　　“不自量力。”古战天往前走了出去，即便秦问天身躯五百丈，但古战天漫步之时身上有的唯有绝对的自信，在他身后，有一头紫金色的蛟龙浮现，充满了无尽的威严感，虚空中，一头头蛟龙悬浮于天，吞噬天地，整片天地虚空，都变得狂暴了起来。
　　“古战天，同样拥有紫金星魂。”
　　这两人，都是绝代人物，可惜，秦问天的修为太弱了，差了古战天太多，恐怕会不堪一击，如若他拥有天象七重境界就好了，两人就能够进行巅峰对决！
　　“轰！”古战天一拳轰出，他拳上似有紫金蛟龙盘旋，怒吼而出，一头头巨龙咆哮，狰狞无比，吞向秦问天，撼动天地。
　　古战天虽身躯很小，站在五百丈的秦问天面前根本不显眼，但他一击轰出，就拥有撼动秦问天的威力！


第816章 舍和得
　　秦问天的身上有可怕的血色光芒闪耀而现，他神色中闪过一抹极妖之色，庞大的身躯，这一刹那绽放的妖异神采，宛若绝代妖君。
　　长枪抖动，朝着前方暴击而出，一尊尊蛟龙嘶吼而来，吞没天地，秦问天的长枪和一尊紫金色的蛟龙纠缠在一起，那蛟龙不断咆哮颤动，发出惊天力量，其余蛟龙纷纷冲击而来，要将秦问天吞掉来。
　　秦问天践踏大地，更强的紫金光芒疯狂爆发，召唤星象闪耀而现，星辰天象之上，仿佛有一头头星辰战兽，疯狂的咆哮着冲了出去，和那些紫金蛟龙碰撞在一起。
　　“哼。”古战天看到这一幕冷哼一声，一尊千丈蛟龙卷动着他的身体朝着虚空而去，那蛟龙的手掌竟将他托起到头颅之上，站在蛟龙头上的古战天更显王者风范，他身上衣衫飘动，不可一世。
　　随即，古战天漫步而出，身体一颤，顿时只见他周身缭绕着可怕的紫金战龙光芒，将他笼罩在内，无比耀眼。
　　“你怎么跟我斗。”古战天冷喝一声，手掌抓了出去，刹那间一蛟龙之臂怒伸而出，无坚不摧，仿佛能够破开一切防御，抓向了秦问天。
　　秦问天神色肃穆，身上战意攀升到极致，他的星辰天象爆发的镇灭之威攻伐而出之时全部被碾碎掉来，根本不可阻挡古战天的攻击。
　　他手掌紧握长枪，身体一颤，五百丈的庞大身躯手持三百丈长枪，这一枪刺出之时，那片虚空都仿佛出现了停滞，要在这一枪之下崩灭掉来，古战天轰杀而来的蛟龙手臂仿佛化作金色的，而且还蕴藏着可怕的毁灭威能。
　　如同古战天这样的天骄人物，他的神通攻击中显然蕴藏着星辰天象之威，那是融合的真意力量，你看到的简单一抓之力，绝不仅仅是普通的一抓，就如同秦问天的枪法中，有着可怕的镇灭威能，还有着强大的力场，能够将一切震灭镇压。
　　如今的秦问天，他无论是摘星掌印还是枪法，都在随着自身实力的强大以及对武道的悟性变强而增强，融入了自己领悟的力量在其中，威能撼天，他一手抓过去，看似只有摘星之威，但实则还有镇灭之能。
　　当恐怖长枪和紫金色的蛟龙手臂碰撞的时候，长枪竟然破碎了，不断的爆裂掉来，那可怕的攻击眼看就要击中秦问天的身体，他的掌心流转着滔天符光，似有九重掌印暴轰而出，轰隆一声恐怖震荡响声传出，秦问天的身体被震退到云天战台的边缘，闷哼一声，掌心疼痛，似有一缕缕血迹。
　　然而却见秦问天挺直了身躯，如同一座高山般矗立在那，仿佛永恒不会倒下，他眼眸神采奕奕，战意滔天，轰隆隆的巨响声传出，这一刻他没有再继续使用长枪，而是直接身体奔出，双掌朝着虚空劈出，星光闪耀而下，星象映照在他的掌中，那种惊天动地的威能，即便旁边的云天战台上的强者都心惊。
　　“你以为有用。”古战天长袍飘动，冷傲开口，他的身体仿佛被真正的紫金蛟龙覆盖了，化身千丈蛟龙之躯，他手掌轰出，蛟龙便咆哮轰出手臂，两人的攻伐再次碰撞，秦问天的身体剧烈的颤动着，却只是退了一步，便又再次攻击。
　　星辰天象暴动了起来，射出万丈华光，不断的镇杀而出，古战天冷笑连连，蛟龙狂吼不止。
　　下方的人群只看到一尊千丈蛟龙在暴走，秦问天处在蛟龙攻击之下，不断的拼死抗衡，这是蛟龙和巨人的对战，极为残暴，那巨人被震退了很多次，口中鲜血不停的吐出，但却仿佛永远不会罢休，蛟龙更加愤怒了，彻底的暴走，古战天冷傲的盯着秦问天道：“不可理喻，你既如此想要寻死，那就成全你。”
　　他话音落下，狂吼一声，只见虚空似都颤栗了起来，只见天穹之上，出现了诸多紫金蛟龙之影，绚丽无边，蛟龙王一声龙啸，顿时这一尊尊紫金蛟龙同时攻伐，绽放万丈之光，紫金色的蛟龙手臂朝着秦问天抓了过去，要将他彻底的撕碎来。
　　秦问天同样狂吼一声，妖气滔天，他身体腾空而起，星辰天象光华垂落而下，笼罩身躯，他仿佛化身那尊神灵，毁灭一切。
　　“杀！”一声爆吼，以秦问天为中心，一尊尊镇灭身影朝着八面攻伐而出，抵抗那攻击而来的力量，虚空中瞬间发出轰隆隆的可怕震荡之音，狂暴的乱流在震荡着，处于乱流中心的秦问天身体都仿佛被淹没掉来。
　　只见古战天往前走出，这一刻他身周没有了龙影，唯有他自己，他抬起手，无尽神华从拳上绽放而出，有着直冲云霄的战斗圣光。
　　古战天眼瞳中闪过一道冰冷的光华，他轰出了战神之拳，乱了天地，洞穿虚空，杀向了那片乱流当中。
　　“嘭！”
　　一声沉重的闷响声传出，让人群的心也随之跳动。
　　“轰隆！”又是一声无比沉重的爆响声传出，随即诸人看到古战天身上的战气光环扑了出去，吞向了那边，而有一尊庞大的身体直接朝着极远处而去，仿佛被这一拳崩向了远方，不知生死。
　　“师兄。”君梦尘神色一紧，凝视远方，就连紫晴轩美眸也凝了下，看着秦问天的方向。
　　而其他诸多强者，则望向了古战天，三十八万丈的可怕战气光环，仿佛成为了一个传说，不可超越的传说。
　　第一和第二，战气聚于一人身躯之上，这一幕，太过震撼。
　　此时的古战天太耀眼了，仿佛是绝代战王，无人能够与其争锋。
　　“不自量力。”古战天的嘴中吐出一道寒音，身上的战气缓缓收敛，然而十八万丈的战气光环在，他只是站在那，都光芒四射。
　　“秦问天虽强，但两人的境界终究差距太大，三个境界，古战天本身又是绝代风华，怎么战？”诸人心中暗道一声。
　　“越三境挑战于你，在你眼中，竟只是不自量力。”此刻，只听紫晴轩冷冷开口，看着古战天道：“若换了你古战天，可有这种勇气？”
　　古战天神色一闪，望向了紫晴轩，道：“这种勇气，何尝不是愚蠢。”
　　“呵呵，他和你换个角度，你永远不可能会有这样的信念，当然，真换的话，他高你三个境界，哪里需要这样的战斗，恐怕抬手间就能将你辗灭。”紫晴轩淡然说道，此言落下，顿时使得诸人露出了一抹有趣的神色，对话一下，那就是六个境界的差距了，的确，恐怕那结局，会很有意思。
　　“你所言，太虚。”古战天淡淡地说道，此时，闲云仙王身旁，战天仙府周战淡淡地说道：“十八万丈的战气，此战过后，云州大地的选拔战，最大的赢家无疑是古战天了。”
　　闲云仙王淡然一笑，道：“那要看怎么想了，我倒不认为古战天就是赢家，秦问天就是输家，至少，秦问天的目的，达到了，在我看来，这比夺战气光环，更重要。”
　　此言落下，周战眉头一挑，随即他的感知扑出，只见远处，秦问天站在虚空中，气息浮动，隐隐有一股不同寻常的气息在身上流动着。
　　其他诸强者神色也都微微变了下，不少人的神色甚至略显不大好看。
　　“他先是战李煜，再战古战天，可不是单纯的为了寻战，而是想要借外力冲破束缚，从而达到破境效果，他虽未入仙境，但也已经天象四重，一个境界突破都很不容易，需要时机，他在战中感悟，得到契机，舍弃战气光环，便也无关紧要了。”闲云仙王倒是很欣赏秦问天。
　　果然，片刻之后，诸人便看到秦问天朝着云天战台走来，看到古战天身上缠绕十八万丈的战气光环，眼神非常平静。
　　“多谢你的战气了。”古战天冷傲说道，不可一世。
　　秦问天眼中闪过一抹淡漠笑容，似不屑一顾，随即便见到他漫步走到了一座战台之上，那里，是摘仙居超级天骄诸葛月所在的战台，她身上有数万丈的战气光环缭绕，璀璨夺目。
　　三百丈长枪闪耀而现，秦问天一枪刺出，带着无上镇压之威降临，诸葛月神色豁然间变了，那股无上的威压仿佛要将她压垮掉来，身上绽放无比强横的气息。
　　“嘭！”
　　一道可怕的震荡声传出，同为绝代天骄的诸葛月，和秦问天同境，被秦问天一枪震下了云天战台，只一瞬间，秦问天身上，再度有着五万丈的战气光环。
　　“真霸道。”诸人神色一颤，同为绝代天骄人物，但诸葛月在他面前竟然显得这么脆弱，这秦问天太强势了，即便他败给了古战天。
　　“要战气光环，随时可取。”秦问天淡漠开口，声音却给人一种极度狂傲之感，但他确实有这样的资本。
　　“多谢你的力量了，东州之地，也许还有交手机会。”秦问天平静的看着古战天，随即朝着云天战台下方而去，片刻后，他独自来到一处地方，盘膝而坐，身上气息剧烈的波动着，似乎，隐隐有破境的征兆。
　　看到这一幕，古战天神色铁青，他虽胜，夺三十八万丈战气光环，但真的是赢家吗？
　　战气光环虽显夺目，然而在武命修士不惜一切追求的境界面前，又何足挂齿，秦问天为求突破，挑战古战天，真的舍了十八万丈的战气！


第817章 云州大地选拔战落幕
　　诸人也都感受到了秦问天身上强烈的气息波动，星光闪耀而现，他体内竟发出嗡鸣呼啸之音，从体内冲出，竟震得虚空颤动。
　　“好大的动静，秦问天，他竟是要突破了。”
　　人群惊骇，刹那间，仿佛明白了过来，难怪秦问天在沉寂许久之后突然间暴走，先战了天象五重境强者，罕逢敌手，他再战天象六重境的李煜，击败李煜之后他依旧没有停止，挑战了天象七重境界的古战天。
　　他并非是为夺战气光环而战，否则有更好的选择，如同诸葛月，他击败她就直接能夺五万丈战气，超越古战天，但他之前没有挑战诸葛月，而是不断的跨越境界，他为的，是颇境。
　　秦问天必然是感觉到了自身已经到了一个临界点，用外界的强大力量来刺激自己，达到破境效果，很显然，他做到了。
　　之后，他才夺了诸葛月的五万丈战气，这只是为了保留他出线名额，有了这五万丈的战气光环，秦问天就不可能会排名一千以后了。
　　要战气，他抬手可夺。
　　但在武命修士追求的境界面前，即便是十八万丈的夺目战气光环，依旧可说舍就舍，毫不眷恋，即便只是一缕突破的契机，不一定真的能够突破，他依旧毫不犹豫，直接挑战。
　　这样看来，秦问天他真的是输家吗？
　　古战天那三十八万丈的战气光环虽然夺目，然而，秦问天却得了境界，两人，都算是赢家，只是这样想来，古战天那三十八万丈的战气光环，似乎也没有之前那般夺目了。
　　“秦师兄有的，可不仅仅是勇气而已，你和秦师兄比，还差不少。”君梦尘望向古战天道，使得古战天神色一沉，随即狂笑一声，道：“我战而胜之，就差没夺他性命，在你眼里，却成了差不少，可笑之言，若有下次交手机会，我绝不会再给他生还的机会。”
　　说罢，古战天脚步一踏，直接走向了另一座云天战台之上，面对一位天象八重境的强大天骄人物，古战天拳芒轰出，扫荡一切，战神之拳，直接将对方身体轰飞了云天战台，吞了对方的战气光环，这样的强势，让人群的心也随之一战。
　　三十八万丈的战气光环增幅之后，他的纯粹力量都足以抗衡天象八重强者了，这云天战台上，谁与争锋。
　　“果然，到了后面，更没有机会了，上云天战台都要小心谨慎。”诸人心中暗忖，那些强者已经聚了可怕战气光环，你现在出手夺战气，立即会被人盯住，等你夺到了一定的程度，就成为别人的猎物。
　　“拥有如此战气光环增幅，有何可傲。”就在古战天气势滔天，震慑群雄之时，君梦尘冷笑一声，他走向了一高他一境界的天骄人物云天战台之上，怒啸一声，化身古战神，一拳崩灭，似荒古之拳，摧毁一切，同样将对方一拳崩下了云天战台，似乎是对古战天的挑衅，他只有十万丈的战气光环，一样可轻易做到的事情，你古战天，凭何自傲？
　　下了秦问天，君梦尘这位师弟，却又和古战天针锋相对，让人感叹，这对师兄弟，还真是傲气凌云，敢与天斗，至少这云州大地云天战台上的诸天骄，没有人能够压住他们的锋芒。
　　不过，秦问天却没有再上云天战台，一直到选拔战结束，他都安静的一个人修行着，修为境界顺利的踏入了天象五重之境，身上的气息更加的澎湃了，锋芒闪耀。
　　同时，那些被闲云仙王论及的天骄人物都崭露头角，除此之外，还有几个天骄人物后来崛起，锋芒毕露，但却始终没有人能够超越古战天以及君梦尘的锋芒。
　　古战天和君梦尘两人似在进行隔空交锋，不断的掠夺着战气光环，击败一切阻碍在前方的天骄人物。
　　八十一天的选拔战结束之后，古战天身上的战气光环已经浓郁无比，有五十余万丈，而且已有浓郁的紫金色泽，他所处的云天战台，都仿佛被紫金战气光环笼罩了，无比的夺目。
　　君梦尘也不遑多让，疯狂战斗掠夺战气光环的他和古战天隔空叫嚣，战无不胜，成为第二耀眼之人，夺战气光环三十六万丈，不知多少天骄人物的战气光环被他给掠夺掉来，这两人，遥遥领先其他强者，太耀眼了。
　　第三人，是闲云仙王的后人牧云，天象七重境界的他和古战天同境界，然而古战天也不知是否是刻意给闲云仙王面子，始终避免了和牧云碰撞，牧云最终也夺取了二十万丈的战气光环，实力非常强，有人认为，古战天如若和牧云战，不考虑战气光环增幅的话，还不一定是稳胜的局面，即便胜，也不会容易。
　　再接下来，就是十万丈到二十万丈战气光环之间的天骄，这部分人也不多，只有十余人。
　　一万丈到十万丈战气光环的拥有者，就有极多了，毕竟这里有八十一座云天战台，许多强者都是悄无声息的再战斗、掠夺，而且有强者夺取到万丈光环之后，就不再去继续战斗了。
　　此时，秦问天也已经停止了修行，下空浩瀚之地，无数身影纷纷站起身来，凝望虚空。
　　闲云仙王都从王座上站了起来，笑道：“认为自己能排入一千席位的人，站上云天战台，让大家看看你们的战气光环吧。”
　　他话音落下，诸多强者身形闪烁，踏上八十一座云天战台，刹那间，恐怖的战气光环环绕于天，无比的耀目。
　　秦问天身形一闪，同样漫步来到了一座云天战台之上，君梦尘和紫晴轩都在身旁。
　　只是短短的片刻时间，就有近三千余人踏上了云天战台，但有不少强者扫视了一眼其他人后，发现自己战气光环排名恐怕要靠后，于是又很自觉的走了下去。
　　经过了一些时间的调整，很快八十一座云天战台上，就只剩下了一千余人，其中，拥有五十万丈战气光环的古战天自然是最为夺目的，他的战气光环冲入了云霄，可怕到了极致。
　　“诸位仔细看看自己身上的战气光环，少一丈也是少，如今有一千零七十人，后面的七十人，还请自觉下去。”闲云仙王身旁有一位强者开口道，仔细扫过身边之人后，看到自己排名靠在最后的，又陆续下去，随着一道道身影漫步而下，云天战台上，整整剩下了一千人。
　　“恭喜诸位了。”闲云仙王含笑道：“东圣仙门举办十三州盛事，我云州大地身为十三州之一，选拔就这一次到位，诸位休息七日，七天后的此时来此地聚集，我亲自带诸位前往东州之地，到了东州，将会聚集十三州的妖孽人物，争锋将更加的激励，强者如云，希望诸位能够拥有杰出表现，让我云州大地也沾点光。”
　　“闲云仙王还真是客气。”下方之人心中暗道。
　　“还有一事我要事先声明，也许在这八十一天的选拔战中，诸位可能发生了一些矛盾，甚至可能在选拔的过程中击败诛杀过某些大势力的子弟，但这是战斗，生死在所难免，任何人、任何势力，不得展开对他们的报复，否则，就是与我闲云为敌，也是与东圣仙门为敌，后果自己掂量。”
　　闲云仙王的声音严肃了几分，使得他身旁的诸多大势力之人神色一沉，这句话，显然是在敲打他们呢。
　　虽然他们和闲云仙王坐在一块，地位不凡，属于云州大地的顶尖势力，然而在原则方面，闲云仙王是不会客气的。
　　东圣仙门百年才发动的一次选拔，是东圣十三州的大事，东圣仙门都非常重视，这些人是云州大地选拔出来的，是他闲云仙王亲自看着选拔而出，如若被人暗杀了，那是打他闲云仙王的脸。
　　一切的恩怨，都得往后放，你们要算账，就等，等到这次东圣十三州的盛事落幕后再去清算，现在，你不行，就算有天大的仇恨，也要先放着。
　　否则的话，东圣仙门的威严何在。
　　“接下来，发此次选拔排名的令牌吧。”闲云仙王又道了一声，顿时许多仙台人物纷纷闪烁来到云天战台前，各自取出令牌，随即在上面刻字，一一交给诸人。
　　没有多久，秦问天取得一枚古令，古令之上，背景是云之一字，代表着云州大地，这云州令上，刻着秦问天的名字，以及一个数字，二十七。
　　在秦问天身旁，君梦尘的云州令上，同样刻着君梦尘的名字，以及一个数字，二。
　　紫晴轩的古令上，刻着她的名字，以及数字，五。
　　那数字，代表了他们在云州大地选拔战中的排名。
　　“七天后此时，来这里聚集，佩戴上这枚古令，一起出发。”闲云仙王朗声说道，声音传遍数千里之地，他的话音落下，意味着云州大地的选拔战，正式落幕！
　　“结束了。”诸人凝望虚空中的一道道身影，其中，诞生了许多令他们难忘的绝代风华人物！


第818章 州府大阵
　　云州大地选拔战结束，八十一座云天战台上的强者陆续散去，那些未能被选拔上的人物暗暗叹息，但其中不乏一些表现出众之人，依旧受到了大势力的邀请，毕竟，参与这次选拔战的天骄人物太多了，能排入前面一千席位可是极难。
　　甚至，除了那一些最为耀眼的人外，那些排入前一千席位中的许多天骄人物，若是论天赋，他们其实相差不了多少，即便排名一千以后，有些人的天资依然是非常出众的。
　　大战虽然结束，但云州城却依旧极其热闹，街道上酒楼中谈论的话题都是此次选拔战。
　　“古战天真是厉害，天象七重境界，实力通天，夺五十万丈的战气，简直难以想象，太可怕了。”
　　“古战天之所以如此疯狂也是被秦问天和君梦尘两位师兄弟给激的，这两人也真叫厉害，秦问天本来战无不胜，夺十八万丈的战气光环，那时候古战天也只有二十万丈，优势不明显，但秦问天，舍了十八万丈战气光环挑战他，突破境界束缚，古战天这才和诸天骄拉开差距，而君梦尘，他最后也夺了第二。”
　　“闲云仙王的后人牧云也厉害，他看起来要低调很多，但是从没有人真正威胁到他，古战天和他同境界，不也没有挑战牧云吗？”
　　“当然，其实古战天的绝对战力也没有爆发出来，这些最耀眼的人，总是要比其他人出众很多，毕竟这还只是云州大地的选拔战，他们的目光，或许在东州，那里强者如云，天骄无数，不知道会出现何等风华人物，可惜，我是去不了，修为太低，等我到了东州，恐怕盛事早已结束，哈哈。”
　　“可以花一些代价，传送过去。”
　　“代价太大了，付不起。”
　　街道上，人群谈笑不止，很多人叹息自己修为太弱，仙域世界太大，弱者终其一生，都只能居于一个角度，甚至没办法去好好看看这个世界，即便有瞬间能够横跨空间的大阵，但是寻常弱者，根本耗费不起那样的代价。
　　这就是弱者的悲哀，也是仙域向武之风浓郁到极致的原因，不追求武道，成为强者，你想要看看仙域大地、壮丽山河，都无法做到。
　　云州城的一家建于古峰间的客栈内，秦问天正盘膝而坐，陡然间，他睁开双眸，锋芒闪耀而过，只见他抬起头，朝着前方望去，只见在那里，有一股强势的王道之气绽放而出，空气中弥漫着强大的气息。
　　脚步一踏，秦问天瞬间来到古峰悬崖的一块巨石上，只见君梦尘坐在其上，身上气息滂湃，滚滚咆哮。
　　此时，紫晴轩的身影同样降临而来，她美眸闪耀，凝视前方君梦尘，竟不由自主的感觉到了阵阵压力。
　　天符界，徐师姐曾言，同门弟子之间在外一般是不会相认的，只是因为他们三人一起接下这次试炼人物，这才让他们以同门身份出来走动。
　　三位同门，她境界最高，然而经过云州大地选拔战，秦问天如今修为已跨入天象五重，和她一样，如今，君梦尘也即将破境，跨入天象四重，他们都在追赶她。
　　天符界的弟子都太出众了，第一需满足的要求就是紫金星魂，和天符界同门在一起，果然压力很大，但也正因为如此，才能有强大的前行动力，越是和一群优秀的人在一起，潜力才越能激发出来，否则和一群平庸的人在一块，你到了一定程度就已经远远甩开其他人，都没有目标，或者洋洋自得，那才危险。
　　“云州大地就涌现出不少人物，到了东州，强者会更多，这次的历练任务，不容易。”只听紫晴轩开口说道，秦问天一笑，道：“这是当然，整个东圣十三州的天骄齐聚，选拔出一万余人聚集于东州，怎么可能会简单。”
　　“你有信心吗？”紫晴轩美眸转过，目光落在秦问天那俊秀的面容上。
　　“不到最后谁也无法知道结局，而且，我们并不知道前往东州之后的战斗规则，只能说，尽力而为吧。”秦问天目光望向紫晴轩，含笑说道，紫晴轩目光移开，美眸中无法看出波澜。
　　两人就那么安静的站在那，直到一道长啸声传出，君梦尘破境，踏入了天象四重境界。
　　“好爽。”君梦尘站起身来，锋芒闪耀，发现秦问天和紫晴轩后，他身上澎湃的气息收敛了起来，转过身笑道：“秦师兄，晴轩师姐。”
　　“厉害。”秦问天赞了一声，君梦尘憨笑了下，清秀的面容煞是好看，若没有见到过他战斗的人，根本无法想象他战时的疯狂。
　　“师兄才厉害，在云天战台上就已经突破了。”君梦尘真诚的道，说起来他还应该感谢秦师兄呢，他之后在云天战台疯狂大战，也是受秦问天的启发以及和古战天争锋，这才有了一定的积累，终于在这几日轻松下来的时候，不知不觉就感觉到了破境征兆。
　　修行就是这般奇妙，有时是战时破境，有时是静时破境，有时又如同君梦尘这般，在狂战之后突然间安宁下来，不知不觉中就感觉到要突破了。
　　不过无论如何，武命修士破境，都是本身的积累，水到渠成。
　　“稳固下修为境界吧，马上要前往东州了。”秦问天没有多说什么，君梦尘点了点头，目光遥望远方，东州，他来了。
　　此次是天符界的第一次试炼，一定要拿下来，夺取三个名额之一。
　　……
　　连续七天，云州城繁华一片，第七天到来之后，又有无数身影聚集于云天战台区域，同时，一千名强者，也纷纷到来。
　　今日，正是他们聚集，前往东州之日。
　　千名强者，浩浩荡荡，占据一方虚空，古战天身上聚焦了最多的目光，他身材修长，身上自然而然的透着一股绝世锋芒，仿佛是与生俱来的天骄。
　　古战天的目光一扫诸人，眼眸在秦问天以及君梦尘的身上停顿了片刻，那薄而锋利的嘴唇，似有着可怕的锐气，那双非凡的瞳孔之中，隐隐射出挑衅的战气。
　　秦问天淡然视之，而君梦尘则是昂着头，身上隐有一股摄人气势扑面而出，怡然不惧古战天。
　　“虽然突破到天象四重境界，但在我面前，依旧还不够看，你的挑衅，还不够格。”古战天无视君梦尘，冷傲无比。
　　“哼，东州战斗规则未定，一切都不要说的太早了。”君梦尘冷哼一声，却听古战天狂笑了起来，转过目光，不再看君梦尘，嘴中却还发出傲然之音：“若有交手机会，让你们永远留在东州。”
　　此言一落，虚空中竟隐隐有一股肃杀之气，使得诸人暗叹，这古战天还真是嚣张，丝毫不掩饰他的杀意，直接威胁君梦尘。
　　这时，陆续有仙台人物降临，甚至，秦问天他们看到了云州大地各方势力的掌舵人，那些仙王人物，似乎，他们也准备一起前往东州。
　　不过这也很正常，东圣十三州百年一度的盛事，由东圣仙门发起，各方掌舵人自然要亲临现场，同时前往拜见东圣仙门，毕竟整个东圣十三州，都是东圣仙门在统御着。
　　此次出行，对这些天骄而来，是历练，是机遇，而对他们这些强者而言，是去拜见、朝圣，朝拜东圣仙帝。
　　在东圣十三州，东圣仙帝是王，是东圣陛下，居住于东圣仙宫，高坐于王座之上。
　　闲云仙王也带着一行强者出现了，他的目光看了一眼诸天骄，见所有人都佩戴上了云州令，不由得露出了一抹笑意。
　　“此次出发，我们将直接通过云州府的空间大阵传送，此阵能够横跨距离，直接通往东州，现在，都跟我一起出发吧。”闲云仙王说了声，便转身朝着他居住的那座无比宏伟的州府走去。
　　诸人纷纷前行，跟上闲云仙王，东圣十三州皆由东圣仙门统御，在十三州，都设有强大的空间大阵，这是由东圣仙门亲自设立，为了发生大事之时能够瞬间降临，不过，此阵并不能随意使用，外人更没有使用这大阵的机会，此次例外。
　　当诸强者看到十二座金光漫天的空间大阵之时都颇为震撼，十二座大阵，通过另外十二州，中间那座大阵中央，刻着一个巨大的东字，这座阵，通往东州。
　　无比夺目的空间光芒扫荡着，刺人眼眸，闲云仙王开口道：“一批批上去，按照云州令上的数字，第一批，九百零一到一千上去。”
　　他话音落下，有百人前行，踏上大阵，当空间大阵开启，一阵强烈的空间光芒极为刺眼，天地间弥漫着可怕的空间波动，而那一百强者，消失在了眼前。
　　“第二批。”片刻后，闲云仙王又道，只见一批批强者不断踏上大阵，随即从这里消失，当最后一批人离去之后，闲云仙王他们自己也踏上了阵法，伴随着大阵的光华，他们的身影消失不见，周围有军团守护着，他们神色肃穆，但大阵前，却已空空如也。
　　在短暂的时间，云州大地选拔而出的天骄人物，从云州大地上离开了，他们，都踏上了前往东州的征程！


第819章 帝城遇故人
　　东州，东圣十三州最繁华的一州，被誉为东圣十三州之首。
　　东圣十三州中，最强大的宗门，大多都聚集于东州大地上，包括东圣十三州的统御者，东圣仙门。
　　东仙城，被誉为东圣十三州的帝城，辽阔无尽的东圣十三州，以这座帝城为首，寻常人想要永远住入帝城，都不可能。
　　他们，在东仙城只能是过客，居住于酒楼客栈，而不能拥有自己的一席之地。
　　东仙城管辖极为严格，超过任何一座城池，终日有巡查强者，在辽阔无边的帝城中巡视，这里，不得拥有豪取抢夺、不能随意杀人，若有生死仇恨，需踏上决战台，否则，不得私自杀戮。
　　因此，虽然东仙城是东圣十三州最大的城池，但大概也是杀戮最少的城池。
　　圣帝脚下，不得为非作歹。
　　在帝城的尽头，有一片云雾缭绕的仙山，被称为东方仙山，在东方仙山上，就居住着东圣十三州的无上人物，东圣仙帝。
　　正因帝城的特殊地位，帝城中的武命修士，他们的平均修为强大到惊人，真正可以说仙台人物遍地都是，随处可见，东圣十三州最繁华最强大的城池，绝非一句虚言，即便是寻常的仙王人物，在这座城中，都不敢太狂傲，因为这座城中有诸多能够覆灭寻常仙王的存在。
　　这里的天象境甚至修为更低的后辈青年，没有人敢随意得罪，因为他们一定是有背景的，否则的话，不会住在帝城中，他们没有资格，最多也只能是过客。
　　东仙城中，宽阔的古老街道，来往的强者许多，在某处地方，诸多强者纷纷驻足停下，虚空中闪烁的人物也停下了身形，目光望向前方，只见在那里，有着一阵璀璨的光束似从天穹而来，这光束中，有着可怕的虚空波动。
　　随即，虚空中仿佛出现了一面镜子，在镜中有诸多强者，下一刻，刺眼的金色光芒闪耀，一行身影直接出现在了虚空中，竟有百人之数，而且，强烈的空间波动依旧在，转眼间，又是一批强者降临而来。
　　东仙城看到这一幕的诸人并未感到惊讶，他们的眼神扫过，看了一眼这些到来之人胸前的古令，随即只听虚空中一坐在云雾上的仙台强者笑道：“云州大地的天骄传送来了，东圣十三州另外十二州都有直接通往东仙城的传送大阵，这些天通过这些传送大阵，各方天骄云集，陆续到来了。”
　　“是啊，百年一次，又是一场盛事，即便现在，尤记得一百年前的情景，时间过的可真快。”旁边一位仙人提着酒葫芦喝了一口，笑着说道。
　　“可惜哦，过了一百年，我们还是连受邀观战的资格都没有，只能在远处当一名寻常看客，哈哈。”旁边之人大笑道，似有几分自嘲的意味。
　　“你想要受邀？至少先踏入仙王层次再说罢，即便是寻常的仙王，都不见得能得到邀请，这次盛事，那些名震一方的仙王也都会到吧，不死仙王，他都多少岁了？不知道老了些没。”
　　“区区百年，对那些人物而言弹指一挥间，不过这次有一人必会春风得意，此人，便是缺月仙府的主人，缺月仙王。”
　　“这是当然，几年前东圣仙帝突然收缺月仙王的后人缺天羿为弟子，据说缺天羿入门之后表现颇为优秀，得到了陛下赏识，这缺月仙王当然得意了。”
　　“扯远了扯远了，看，云州大地的千名天骄都已经到了，那人应该是云州大地的闲云仙王了。”两人目光凝望那片虚空，不仅是他们，此刻这片区域的人都望向了那边，见到了千名天骄从天而降。
　　“云州大地的人到了。”诸人低语一声，听说之前已经有八州天骄降临，云州之人，应该是降临东仙城的第九州。
　　秦问天被传送来后，稳了稳身形，随即打量了一眼周围，看到附近人的修为已经冷静程度，他心中暗叹东州东仙城不愧是帝城，另外，那传送大阵的传送距离还真是可怕，横跨了无尽的疆域，直接从云州将他们传送到了东州帝城。
　　“跟着我。”这时，闲云仙王的声音传来，随后他带路往某个方向前行，诸人立即跟了上去，千余人的队伍浩浩荡荡，显得极为壮观，下方不断有强者驻足围观。
　　“师兄，这东州的帝城还真是繁华。”君梦尘看了一眼下方一座座宏伟的古建筑以及来往的强者叹息道：“而且，一眼望去竟看不到有人争夺。”
　　“帝城自有规矩，不得随意争斗。”旁边一人解释了声，使得君梦尘点了点头：“原来如此，我孤陋寡闻了。”
　　几个时辰之后，诸人来到了一片非常繁华的区域，这片区域很大，酒楼客栈密集，而且，有不少青年强者在，都是天象境的人物。
　　这些青年强者看到他们之后纷纷抬头，含笑的眼眸中闪过道道锋锐之意，同时，下方也有很多人在交谈着。
　　“这就是云州大地的来人么，不知道实力如何？”有一青年神色锋锐无比，目光刺入虚空，身上竟有凌厉战意。
　　“到了，这片区域的酒楼客栈，你们随意住，只要凭借你们身上的古令，无需任何报酬，东圣仙门已经全部安排好，你们自己挑选吃住地方就行了。”闲云仙王对着人群说道：“另外，这些天不要走远了，这方圆千里的区域，应该足够你们走动了，我一有消息会立即召集你们。”
　　“仙王，何时开始？”有人有些迫不及待，问道。
　　“不清楚，东圣十三州的人到来之后都会聚集在这片区域，现在应该还没到齐，等东圣仙门的召集吧，这里已经到了很多天骄人物，是其它各州的天骄，你们也可先了解下。”闲云仙王回应了一声，随即道：“另外，帝城是不允许随意乱斗的，这些天都安分些，否则别怪出了事我没提醒你们，好了，各自散去吧。”
　　说着他便挥了挥手，带着一些人离开了，即便是他的后辈牧云都没有带走。
　　闲云仙王身为一州之主，他既然到了，当然要带人先去拜会东圣仙门的强者。
　　他自己，也是从东圣仙门走出来的，属于东圣仙门弟子。
　　“终于到了。”
　　“走，先找个地方落脚。”
　　千名强者纷纷朝着下方而去，秦问天他们师兄弟三人自然在一块，其他人有三五成群的，也有独行客。
　　许多道目光朝着这边射来，秦问天神色一闪，随即他们发现这些人的目光并不是在他身上，而是在他身旁的君梦尘身上。
　　“云州大地第二人吗，如此年轻人物。”有人低语一声，目光凝视着君梦尘胸前的古令，随后又打量着紫晴轩，这三人中，有两人颇为耀眼，君梦尘是第二、紫晴轩第五。
　　当然，最多人关注的，毫无疑问是刻着‘一’字的古战天。
　　这里的人不知道相隔无尽距离外的云州大地选拔战发生了什么，他们看的，只是古令上的排名。
　　第一人，永远都是备受关注的对象。
　　“云州大地的天骄第一人，不知道此人天资如何？”下方已有人议论了起来，秦问天三人已经降落在地，漫步而行，四处都是人影在观察他们，有许多人胸前也有古令，显然是来自其它州的天骄，也有许多是属于本土人。
　　“云州大地的天骄了解得比较少，不过云州地处偏僻，在东圣十三州中排名靠后，应该不怎么样，肯定无法和东州、乾州、离州三大州相比。”
　　“此三州在东圣十三州中排名最前，大势力最多，天骄人物也自然也更多，更杰出，顶层更优秀的可能性更大。”
　　“哈哈，无论如何，我们东州一定是最强的，东州之地，天骄如云，除了东州那些顶级妖孽外，一些超级强者培养出来的弟子，也将会抢尽风头，我听说美女仙王万化仙王，她收的一名弟子名为华太虚，就会来。”
　　“恩，东圣陛下的得力战将焱渊仙王，他的一位弟子，好像也会参加这次盛宴，太热闹了，天才不知道有多少。”
　　谈笑的诸人语气中略显兴奋，很期待，就等这次盛宴召开了。
　　秦问天他们继续往前而行，一路上的人都在讨论。
　　就在这时候，秦问天的脚步突然间停了下来，目光凝视着前方的一道身影，先是有些惊讶，不过随后他的眼中闪过一缕笑意。
　　只见那身影极为英俊，身姿挺拔，他随意的站在那，都透着一股非凡气度，对方也略有些惊讶，随即笑了起来，开口道：“没想到这才几年的时间，竟然能够在仙域重逢，秦问天，好久不见。”
　　“好久不见。”秦问天笑看着前方。
　　流风不风流，平湖断月、羿射九天，此人，竟是当年八大镇压时代的天骄之一，曾经最耀眼的那一位，顾流风。
　　“你怎么走出皇极圣域的？”顾流风走上前来，有几分好奇的问道。
　　“皇极圣宗覆灭了，我随一位前辈出来的，你呢，是加入了仙武界吧？”秦问天笑问道，顾流风失踪，都传闻他加入了仙武界。
　　“对，仙武界隶属仙域一颇为强大的势力，在很多粒子世界都有驻扎，挑选精英，可惜你没有来，不过如你这般人物，恐怕在哪都能闪光。”顾流风微笑道，当年秦问天夺取了仙武界古碑排名第一，将他都压了下去，他可是还记得呢！


第820章 姑苏天奇
　　顾流风的目光转移，看向了君梦尘以及紫晴轩，笑道：“这两位是？”
　　“我师弟君梦尘以及师妹紫晴轩。”秦问天笑着介绍了一声，又指着顾流风道：“这是我昔日在粒子世界的朋友，顾流风。”
　　“哈哈，既然是秦师兄的朋友，那就也是我君梦尘的朋友。”君梦尘爽朗说道，紫晴轩也对着顾流风微微颔首，她第一次见到秦问天和君梦尘的时候冷冷淡淡的，但随着接触，显然如今她也已经认可了这两位同门，其出众程度都不逊色于她。
　　紫晴轩也颇为诧异，没想到这秦问天还真的是来自粒子世界，那么他和这顾流风，应该都是属于粒子世界极耀眼的人物了。
　　“能和秦问天你在仙域相逢，实属不易，而且，我还听说华太虚也可能会来，这么一来，当年我们仙武界古碑排名前三甲之人，就都到齐了，际遇还真是奇妙，仙域如此大，说遇到就遇到。”顾流风似乎性子也变了些，当年的他沉默寡言，孤傲无双，如今再度和秦问天相逢于仙域，似乎话语都更多了许多。
　　“华太虚。”秦问天又听到这故人之名，心中也不由得生出感慨，他还在年少时期，就已经认识华太虚，当年的华太虚是天命榜第一，降临楚国之时，何等威风，后来他也夺了天命榜第一，杀了华太虚的弟弟，又一起参加了仙武界试炼，如今在仙域，竟又将重逢，而且，又将是对手，不得不说太奇妙了。
　　不过秦问天对于华太虚此人确实非常佩服的，他拜入万化仙王门下，有仙王指导修行，如今必更加非凡吧。
　　“走吧，我们找个酒楼坐坐，这片区域的酒楼客栈全都是东圣仙门的人掌控，都属于东圣仙门的产业，只要凭借各州之令，不需要任何代价即可享用美食以及居住。”顾流风来的早，因此知道得更多一些，秦问天早已看到了对方胸前的古令，黔，顾流风、三十三。
　　这意味着顾流风来自黔州大地，在他那一区域，排名三十三。
　　顾流风同样早已看到了秦问天他们三人胸前古令，此刻心中也是暗暗感叹，秦问天必有非凡际遇，他们师兄弟三人，除秦问天排名云州大地二十七位之外，紫晴轩是第五，而他那年轻的师弟，第二。
　　三个人的排名，一个比一个出众。
　　“好。”秦问天点头，一起找了个酒楼坐下，他乡遇故人，两人的话便也多了起来，当年两人也并没有太多的交集，只是在辽阔无尽的仙域两名来自粒子世界的天才人物相逢，自然而来的就会生出一股亲近之意。
　　顾流风聊了不少，仙武界乃是仙王级势力，有仙王强者坐镇，他们对粒子世界的天骄颇为看重，因此在粒子世界设下仙武界试炼，挑选粒子世界的杰出人物，这也是当初皇级圣宗虽然明知道仙武界是在和他们抢人，但也只能默认仙武界存在的原因，因为仙武界强大，背景深厚，是黔州大地的一个超强势力。
　　仙武界很大的精力放在粒子世界的天骄身上，因此极其多的门人弟子来自粒子世界，到了仙域都是从零开始，竞争可谓残酷，顾流风一路行来，不知有多少竞争者倒下，才让他今日在仙武界有了不错的地位。
　　“仙域竞争太残酷激烈了，不仅要和外面的人斗，还要和自己同门弟子争，争资源，争长辈的重视，因为很多都是粒子世界的天骄，仙武界内部争斗尤为激烈，弱者淘汰，强者上位，比在皇级圣域的时候艰难太多，和你争的人，很多都是非常优秀的天骄人物，现在想一想，当初的八大镇压时代的天骄真的不算什么。”
　　顾流风喝了口酒，感慨说道。
　　“这是当然。”秦问天深以为然的点了点头，八大镇压时代的天骄，也必须要成长到比以前更杰出更优秀，不然到了仙域也是很平庸的人，他如今遇到的每一个对手，每一个天骄人物，其实背后都有无数的失败者。
　　一个风华绝代人物的出现，不是在短时间的天赋爆发，而是要持之以恒，不断的成长，不停的让自己更夺目，突破自我极限，才能一直甩开自己的对手。
　　“君梦尘是云州大地排名第二的人物，想必也是极其出众，不过这次盛宴天骄太多了，而其中，又以东州、乾州、离州排名前三的大州为最，天才最多，这三大州的天骄也是名声最强的，甚至我来这里之后，都听说过不少次那些名字。”顾流风缓缓的说着，他的面容上虽然依旧刻着自信，但似已少了几分当年的风采。
　　当初，顾流风乃是八大镇压时代的天骄之首，皇级圣域无尽天骄，无人能出其右，但到了仙域，即便是和宗门的很多人竞争都非常难，而放眼东圣十三州，确实有很多比他更出众的人，这种情形，也磨平了他的棱角，使得他少了当年那种绝代风华气质。
　　“我不信什么东州、乾州、离州的天骄就最耀眼，我和秦师兄还有晴轩师姐，都必然能够走到最后。”君梦尘不服气道，他们的任务，就是要成为最耀眼的那几人，这三大州虽然是东圣十三州最强三州，但不一样出来的天骄就比他们更杰出。
　　君梦尘的话音一落，顿时周围不少目光纷纷望向了他，心道此人还真是不知天高。
　　“东州之地，姑苏天奇，天下无双，你虽为云州大地第二天骄人物，天资不凡，然而若是想要和姑苏天奇去比，怕是不自量力。”旁边有一东仙城之人淡漠说道，听到他口中说出的名字，顿时酒楼中的不少人纷纷点头，有人笑道：“任何人要与姑苏天奇比，都是自取其辱。”
　　“对啊，姑苏家九代单传，第一代还是在几十万年前的姑苏平江，仙帝强者，后代代相传，代代出仙王，可谓是仙王世家，如今，姑苏天奇出世，更有超过先人之资质，天生仙王，甚至，他有机会成就仙帝人物，据说东圣仙帝已经看重了他，此次他参加不过是走个过程，第一必然是他的，将来，姑苏天奇将是东圣仙帝亲传。”
　　酒楼中听到姑苏天奇的名字之后就热闹了起来，似乎此人不需要真人出现，一个名字就能引起轰动，可想而知他的天赋有多杰出。
　　在仙域世界，一个人有大的名声，必然真正是有过人之处的，极少出现浪得虚名的情形。
　　因此，这姑苏天奇，必然极为不凡。
　　“这名字，我听的最多。”顾流风苦笑道。
　　君梦尘的眼中闪过一道夺目之光，似隐隐有强烈战意，只听他开口道：“真想和他交锋，此人修为什么境界？”
　　“天象六重境，但据说，他可能有战斗天象九重的超强战力。”顾流风声音郑重，天象六重，战天象九重，这实在太可怕了，他的名声响彻东州，怎么可能不强。
　　“除了姑苏天奇之外，东州的夏九疯，乾州的叶千尘，离州的苍傲离，这些人都是名声极大，夏九疯在东州排名第二，叶千尘和苍傲离分别在乾州以及离州天骄排名第一，这几大州都已经到了这片区域。”
　　顾流风介绍道：“除这些人外，还有一批人的名声丝毫不弱，正是那些强大仙王的亲传弟子，譬如华太虚，他拜入了万化仙王的门下，这次的争锋，将会极为激烈。”
　　秦问天微微点头，暗暗将这些名字记下，争斗会非常激烈自然是在秦问天的预料，整个东圣十三州的天骄争锋，怎么可能不激烈。
　　“现在，就等了，等到争锋开始。”秦问天目光闪烁，低声道：“我们去客栈吧，听你这么一说，我都想要好好巩固下自身的修为了。”
　　“好，去我住的客栈，那里环境颇为不错。”顾流风站起身来，顿时诸人纷纷离席朝外而去，外界的古道上人来人往，很多都是各州天骄人物，相互凝视的眼眸中皆都流露出凌厉气息。
　　没有多久，秦问天他们来到了顾流风居住的客栈，里面古树参天，环境极好，步入客栈前台，顾流风上前问道：“我这边需要三间院落，可有？”
　　“恩。”前台之人点了点头，道：“有的，我这就让人带诸位前去。”
　　“好。”顾流风微微点头，随后有人带他们前去住处，客栈中古色古香，环境幽雅，走在小路上花香怡人。
　　这里的客栈极大，武命修士需要修行，因此需要安静，每人的院落都是独立的，而且很大。
　　“这座客栈同样是东圣仙门的产业，安静、没有人会打搅到。”顾流风走在一座小桥上，一行人边走边聊，这时陪同之人指向前方道：“那前方三座独立院落就是了，诸位运气不错，这已经是最后剩下的三座独院了。”
　　“恩，这里还挺不错。”紫晴轩点头道，就在这时候，一道身影急速的闪烁而来，似乎有些匆忙，只见他的身影挡在了秦问天等人的前面，开口道：“诸位抱歉了，刚才我们看错，这三间独院已经有客人了，还请诸位另寻住地。”
　　秦问天眉头微皱了下，武命修士办事不可能会出现这样的差池，对方的话显然是站不住脚的。
　　“我看那里似乎没人吧。”顾流风神色不悦的道。
　　“真的抱歉，是我大意了，其实已经有人预定好，我忘记了。”那人带着歉意地说道，这时虚空中有一行人漫步而行，有人引路道：“诸位，就前面就到了。”
　　秦问天他们抬头，看到这一幕神色都冷了下来，很显然，这客栈是让他们为后来的这些人腾出地方，而不是弄错了！


第821章 宴会
　　顾流风神色不爽，他带秦问天前来此地，却遇到这样的事情。
　　“我这几位朋友都是前来参加东圣仙门盛事的，客栈这么做，似乎欠妥当吧。”顾流风看着那客栈的负责人道。
　　“几位，这是圣子安排，还望诸位另寻他地吧。”此时，那一行人中的其中一人开口说道，听到他的话客栈的负责人都旁赔笑着，也对着秦问天他们道：“诸位就给圣子面子吧。”
　　只见顾流风眉头紧皱了起来，东圣仙门的圣子，他自然明白是何意。
　　东圣仙帝被称东圣陛下，有圣之一字，是为超脱凡俗之意，在东圣仙门之内，有圣子一说，意指东圣仙帝的名义弟子，拥有超凡地位，都是东圣仙门的重点培养对象，在东圣仙门的地位很高，一旦遇到机会，就有可能成为东圣仙帝的亲传。
　　东圣仙门内如今有不少圣子人物，都是妖孽天骄，各境界都有，他们都算是东圣陛下的弟子。
　　而眼前的几人，是圣子要求带来此地的，这客栈是东圣仙门的产业，自然需服从。
　　“圣子，便如此对待十三州的客人？”顾流风有些不悦的道，他们东圣十三州前来此地的人，对于东圣仙门而言，都算是客吧。
　　“阁下何苦如此较真，这毕竟是圣子之令，诸位只需给个面子就行，换个地方居住，以后有机会，还可引荐诸位和圣子相识，何苦执着。”那人淡淡说道，语气并不怎么客气。
　　“笑话，我们为何要引荐认识他。”君梦尘冷笑一声，那人看到君梦尘胸前的云州令，神色如常，道：“云州第二，难怪阁下语气这般傲然，只是，这里是帝城，不是云州，你可指，圣子让我安排的这位，是何人？”
　　此话，已是颇为不客气了，秦问天始终沉默着，他的目光正和对方所指之人相互对视着。
　　此人他竟认得，昔日有过一面之缘，东圣仙帝于粒子世界招收门人之地，降临皇级圣域，此人，便也出现过，而且他天赋出众，一直坚持到了最后。
　　他名为黑锋，虽然最终没有能够拜入东圣仙帝门下，但是东圣仙帝坐下的仙王战将焱渊仙王，却将他收为座下弟子。
　　黑锋当然也认出了秦问天，当年秦问天可是压了诸人一头，险些被东圣仙帝收为弟子了，可惜这家伙不识抬举，竟然不领东圣陛下之情，由他师尊焱渊仙王安排，千年一次自由身，最后，被陛下所抛弃。
　　如今，此人也从粒子世界走到了仙域，而且来到了这里。
　　不过，他胸前的云州令，二十七位，让他心中冷笑，果然，粒子世界的天骄，即便当初再耀眼，也只是一时的，那次机遇他错过了，似乎变得平庸了，在云州大地这样的地方，才排名二十七席，可悲。
　　“这乃是东圣陛下座下战将焱渊仙王亲传弟子，黑锋。”那人傲然说道，使得君梦尘清秀的面孔再度浮现锋利之气，他的身体似挺得更直，别人敢在他面前傲，他就能更傲，况且这些人明明后到想要占他们的地，如此猖狂却反过来称他语气傲然，简直岂有此理。
　　“我管你们是谁，这地方既是我们先到，就按照规矩了，要抢的话就动手，这帝城听说不允许随意争斗，不知道你们东圣仙门受不受这束缚。”君梦尘昂首开口，身上气息绽放，完全是个天不怕地不怕的主。
　　他虽看起来清秀非常，但在他的粒子世界，他可是王，独一无二的王。
　　黑锋的目光已经从秦问天身上移开，仿佛不认识般，似乎，如今的秦问天，已经不值得他重视了，他扫了一眼君梦尘，又看向眼前几人，嘴中吐出一道略显阴冷的声音：“这客栈，你们真一定要住？”
　　君梦尘正想开口，却见秦问天点头道：“是的。”
　　诸人神色闪烁，纷纷望向秦问天，只见他淡然道：“东圣仙门举办此次盛宴，我等从云州大地而来，如今，东圣仙门的人，却欺到我们身上，可笑之至。”
　　“我何时欺压过你们。”那领路之人脸色冷了下来，却见黑锋摆了摆手，望着秦问天：“当年因为这种性格错过了一飞冲天的机会，沦落变得平庸之后，如今竟还是如此不知进退，你真有性格，虽说诸位是客，但你也请记住，这里是帝城，以后若是战斗中相遇，记得小心些。”
　　黑锋说罢直接转身，拂袖道：“我们换个地方吧，何必自降身份。”
　　“不识抬举。”那领路之人冷冷的扫了秦问天他们一眼，随即跟随着黑锋一起离开了。
　　“太嚣张了。”君梦尘身上战意似要破体而出，他盯着那些人的身影道：“最好不要让我在战斗中遇到。”
　　客栈的人显得很尴尬，他深深的看了眼前诸人一眼，随即道：“诸位自行前往吧，我先告辞了。”
　　说着便也直接离开，君梦尘骂了一声混账，顾流风却有些诧异秦问天竟然和黑锋似乎认得。
　　“焱渊仙王性格暴戾，征伐过无数地域，他的弟子黑锋有些像他，很狂，但实力也确实厉害。”顾流风提醒一声，几人一起朝着院落走去，本来不错的心情也被破坏殆尽，便各自回去休息了。
　　时间点滴的过去，这片区域越来越热闹，剩余的各大州也陆续抵达了，路上行走的人随意拉出一位都可能是非凡的天骄人物，帝城的许多人也都来到这片区域观望着动静，想要知道此次盛事何时正式召开。
　　这一天，这片区域传出一震撼的消息，东圣仙门的超凡圣子人物夜子轩，邀请了东圣十三州排名前三的绝代天骄人物，于这片区域最大的酒楼东仙楼设宴。
　　此消息一出，瞬间无数强者纷纷前往东仙楼。
　　夜子轩何等人物，乃是圣子，不久前听闻他踏入了仙台之境界，正式入仙，而且，他修行时间只有一百零二年，天资极为出众，达到了很多强者一生无法跨入的仙之境。
　　而他邀请的人，聚东圣十三州的天骄于一起，据说还有东圣仙门内的天骄以及一些仙王坐下弟子会参加此次酒宴，引起了极大轰动。
　　东仙楼，高九重，周围之地，聚集了强者无数，也有来自东圣十三州的各方天骄，他们也想要提前看看，此次最有名气的那些人，是何等风采，毕竟在不远的将来，很可能会与他们争锋。
　　“来了，圣子夜子轩到了。”此时，有人抬头望向虚空，只见圣子夜子轩乘撵车而来，直接降临东仙楼之巅。
　　“有东圣十三州的天骄人物也到了，看来他们就在周围，随时准备赴宴。”就在这时候，陆续有强者脚踏虚空，风采非凡。
　　“黔州第一，离州第三、乾州第二……”一个个惊才绝艳的人物陆续从天而降，使得诸人尽皆锋芒闪耀。
　　“哈哈，诸位能前来赴宴，夜某荣幸之至。”夜子轩的爽朗笑声传出，诸天骄纷纷拱手，客气道：“圣子客气。”
　　夜子轩，算是诸位的前辈了，只是虽一百零二岁，但他看起来依旧年轻，英气十足。
　　“黑锋兄也到了。”此时夜子轩抬头看向一黑衣身影，顿时诸人神色一闪，看向那人，焱渊仙王弟子黑锋。
　　“嗡。”此刻，一股强大的气势惊人，只见一身材修长的天骄踏步而来，不可一世，胸前古令之上，是云之一字，刻着第一，古战天。
　　此人，云州大地第一。
　　东仙楼上空，强者越聚越多，当一霸道的身影降临之时，又是引起了轰动。
　　离州第一苍傲离到了，他身姿霸道，一头红发飞扬，气势逼人，极为可怕。
　　“叶千尘同时到了。”乾州第一降临，诸人心中震撼，叶千尘和苍傲离，可都是此次种子天骄，被誉为最有希望成为最后三人的存在。
　　“姑苏天奇，会来吗？”此时诸人暗道一声，那绝代人物，不知道会不会前来赴宴。
　　东仙楼顶端，酒宴设好，夜子轩和诸人畅谈了起来，姑苏天奇，他没有出现，似乎，就他一人未到。
　　“不对，还有一人，云州大地的第二人，似乎也没有出现。”有人突然间发现了云州大地方位，只有两人，古战天和牧云。
　　“在那里，云州大地的第二人竟然在下面。”人群忽然间酒楼下方出现了几道身影，其中一人的胸前刻着云州令，名君梦尘，二。
　　“圣子，云州第二君梦尘到了。”上方有夜子轩属下开口道。
　　“我没有邀请他。”就在这时候，夜子轩的声音传出，刹那间使得无数道目光设想了君梦尘，脸上露出怪异的神色。
　　云州第二君梦尘，没有收到夜子轩的邀请，而且夜子轩当众说出，这可是有点打脸了，一点面子都不给君梦尘，令人难堪。
　　君梦尘抬起头，望向东仙楼上，他也听说了夜子轩宴请诸人，确实也没人邀请他，然而他依旧来了，不是为了这次宴会，只是看看他的这些对手，他要完成天符界试炼，那么这些人，他都要一一踩在脚下！


第822章 召集
　　秦问天同样抬头，神色略冷，夜子轩设宴邀请诸天骄，唯独漏掉了君梦尘，再加上黑锋在那，让秦问天明白，看来当日安排黑锋住他们客栈的圣子，应当就是这夜子轩了。
　　两人虽未曾见过，但也算是结下梁子，不过，不邀请没关系，夜子轩此时刻意当众说出，就显得很过分了，直接甩君梦尘脸色。
　　果然，他的话音落下后，下方之人就沸腾了，声音此起彼伏。
　　“圣子为何唯独不邀请君梦尘，可惜我对云州大地不了解，不知道君梦尘天赋如何，莫非，是因为圣子夜子轩知道这君梦尘浪得虚名？”
　　“所有人都邀请了，只云州大地的君梦尘例外，必然是他侥幸得到第二，名不副实，不然的话，怎么第三的牧云也受到了邀请，和第一的古战天坐在一块。”
　　诸人纷纷猜测，他们并不知道云州大地的情形，很自然的认为夜子轩没有必要针对君梦尘，极有可能是这年轻的君梦尘自身不行，毕竟云州大地属于东圣十三州比较弱的一州，选拔之时出现例外也很正常，这君梦尘或许是运气好，夺取了第二。
　　夜子轩的一句话虽然让君梦尘难堪，但他似乎连辩解都不好辩解，毕竟夜子轩只是说没有邀请他，他能说什么？难道一个人自吹自擂称自己很厉害？
　　秦问天看了一眼君梦尘，见这师弟依旧抬着头，眼中有着一抹强烈的执念，却并没有因为对方的话而动怒，不由得心中暗赞，君师弟不在意他人的讽刺，可见其志之坚。
　　然而，这夜子轩如此打脸，他不回敬，却又不爽。
　　因此，只听秦问天朗声说道：“听闻东圣十三州第一天骄乃是东州姑苏天奇，今日本欲前来一见，却未曾看到，莫非姑苏天奇没有被邀请来参加此宴？”
　　秦问天声音并不大，却仿佛盖过了一切的嘈杂之声，使得这片空间陡然间安静了下来。
　　“哈哈，你在开玩笑吗，姑苏天奇何等人物，怎么可能不被邀请。”
　　“这家伙……”诸人笑着摇头，秦问天，是在故意说笑吗？
　　“你以为姑苏天奇是你吗？”虚空中，东仙楼上，夜子轩的属下凝视秦问天，讽刺一声。
　　“这么说，姑苏天奇不是没有邀请，是刻意不来的了？”秦问天神色一变，语气冷了几分，使得周围的嘈杂取笑声豁然间消失，纷纷看着秦问天，他这话，似乎意有所指呢？
　　果然，他们只见到秦问天目光一扫诸人，那双本极为平静的眼眸当中，遽然间竟绽放夺目之光彩，只听他冷傲说道：“也对，姑苏天奇，又岂是什么人都能够邀请到的，圣子，也只是圣子而已。”
　　说罢秦问天一幅衣袖，对着君梦尘等人道：“君师弟，你将来的对手也都看到了，该走了。”
　　“可惜，没有看到姑苏天奇的风采。”君梦尘叹道，随即一行人竟真的就这么直接转身而去，无视了虚空中绝代天骄云集的酒宴。
　　只见上方一道道目光射来，极其锋利，其中一人更是冷漠道：“站住。”
　　这声音震颤于虚空，极为响亮，然而秦问天四人仿佛没有听到般，继续漫步而行，那强者踏步而出，直接追上秦问天等人，拦截住了秦问天四人的路，这人正是圣子夜子轩的一位属下，刚才开口说君梦尘到了的那人，如今看来，他似乎是故意为之。
　　而且，这人修为很强，有天象八重境界的修为，气势澎湃。
　　“我让你们站住。”这人悬浮于空，冷傲开口。
　　“是你的意思，还是其他人的意思？”秦问天目光冷芒闪耀，凝视对方，那双深邃冰冷的瞳孔射出的寒芒，极其的冷。
　　那人神色一滞，随即冷傲道：“自然是我的意思。”
　　“你算什么东西，让我们站住？”秦问天脚步往前走出：“若你是东圣仙门之人，自当知道规矩，滚开。”
　　“你放肆。”那人冰冷说道，气势澎湃压下，此人言语对圣子不敬，圣子身为仙台强者，地位尊贵，不方面出手，然而他这做属下的却不能坐视不理。
　　“轰！”
　　秦问天踏步而出，气势狂暴绽放，身体直接从地面悬浮而起，冷傲道：“根据帝城规矩，若是无端遭遇挑衅拦截，被挑衅之人可在帝城巡守军的见证下单方发起挑战，现在，有请诸位巡守军为我见证。”
　　不远处，正有着一支巡守军，他们也注意着这边的情形，听闻秦问天的话纷纷踏来，看了一眼拦截之人的修为，有些诧异，随即那为首之人点头道：“是的，但是你一旦发起挑战，对方就也可将你诛杀。”
　　“好，在巡守军见证下，我现在向你发起挑战。”秦问天凝视对方，使得那人狂笑了起来，道：“你找死。”
　　话音落下，他天象八重的气息狂暴绽放，却见秦问天身形一闪，手中陡然间出现了一柄可怕的长枪。
　　一股恐怖无比的气息凶猛扑出，长枪刺出，竟瞬间暴涨，有仙光爆发，那人狂笑依旧，却脸色遽然间大变，声音惊颤道：“仙兵。”
　　他身体爆退，却见长枪化作百丈，噗呲一声，直接将他钉死在了虚空当中，轰隆一声巨响，那人身躯炸裂，直接魂飞魄散。
　　人群心脏猛的颤了下，这家伙……好狂暴。
　　直接挑战，诛灭，太强势了。
　　只见光芒一闪，秦问天直接将仙兵收起，身体降落在地上，宛若什么事情都没有发生过一样，四人继续往前漫步而行，就连那些巡守军都愣在了那里。
　　“自取其辱。”秦问天的声音传出，也不知是指那被诛之人，还是指其他人。
　　东仙楼上，圣子夜子轩神色锐利无比，仿佛穿透了空间直接落在秦问天的身上，然而，他属下说了是自己看不惯秦问天，和他夜子轩无关，秦问天杀他属下，堂堂正正，还有巡守军见证，他身为仙台人物，如若对付秦问天，那算什么？只是更丢脸而已。
　　况且，秦问天是云州大地前来参加此次盛宴之人，他不可能真对秦问天怎么样，毕竟他是东圣仙门圣子，他若杀秦问天，东圣仙门还有何威信可言，将被人取笑，东圣仙门的名声不容有损，要杀秦问天，也要堂堂正正。
　　古战天的目光盯着秦问天的背影，他和秦问天交手过，自然知道此人的疯狂，他安静之时看似人畜无害，一旦暴起，爆发出的能量将是惊人的。
　　其他天骄，也都纷纷看了秦问天一眼，随即眼眸落在夜子轩的身上，心中暗道此子嚣张。
　　不过，他们也不明白为何夜子轩会针对秦问天的朋友君梦尘，那一句话，等同于侮辱，只是，他们没想到一个云州大地排名二十七的天骄人物，竟然能够让局面逆转，反而让圣子夜子轩处于被动。
　　“诸位请入席吧。”夜子轩很快就调整了过来，对着诸人招呼道，人群纷纷不再谈及之前的事情，对他们而言，这也只是个插曲而已，他们来此地的目的，一是为了给夜子轩面子，二同样是想要观察下自己的对手，夜子轩邀请的人，将会是他们将要面对的最强一批对手，很多阻碍他们前行的人，都会出自这里面。
　　人群很快谈笑了起来，仿佛刚才发生的事情，不过是个小插曲而已。
　　而周围的人群，也渐渐忘记了秦问天他们，毕竟在他们眼里，眼前的这些人，才是真正耀眼的存在。
　　这件事情对秦问天他们而言，同样只是个插曲而已。
　　秦问天、君梦尘、紫晴轩，他们三人始终铭记着来此的目的，成为最强的三人，夺取那三个名字，拿到奖励宝物，拒绝东圣，通过天符界考验。
　　这才是他们此行不变的目标，至于那些东圣十三州的绝代天骄人物，他们必须一一踏过去。
　　客栈，幽静的院落中，几人都在各自的院子里安静的修行，巩固修为，一次次的强化自身，这片区域，东圣十三州一万三千天骄人物，以及诸多仙台强者，还有帝城之人，聚集于此。
　　即便是清晨时刻，古道上已有人群走动，但依旧呈现着丝丝的宁静。
　　“东州天骄，聚。”
　　这一刻，一道震撼的声音划破了天际，响彻于方圆千万里区域，宛若一记惊雷。
　　“乾州天骄，聚。”
　　“离州天骄，聚。”
　　“……”
　　“云州天骄，聚。”
　　“黔州天骄，聚。”
　　连续十三道声音，震颤天地，不仅震荡在这片区域，同时，也像是震荡在整个东州大地。
　　东圣十三州，同时发动召集令，其意，不言而喻。
　　这是东圣仙门的召集，来自东圣十三州，无尽辽阔地域，一万三千天骄人物，终于，即将交锋。
　　虚空中，一道道身影不断的破空，朝着同一个方向闪烁而去，如同一道道闪电般，无数人站在地面上抬头看着虚空闪烁的强者，目光有着一丝肃穆之色，终于，要开始了吗！


第823章 十三州
　　东圣十三州，统领天骄的人，齐聚在一起，分十三方位而立。
　　伴随着一道道身影破空而来，各方天骄，分别列队，每列千人。
　　东圣十三州分别为：东州、乾州、离州、云州、黔州、荆州、雷州、越州、岩州、赤阳州、太阴州、西漠州、冥狱州。
　　前面九州地处中心区域，后四州位于四方域，各处一方。
　　其中，东州、乾州、离州三州之地，又为东圣十三州之首，实力强劲，地处东圣十三州中心区域。
　　次之的，并非是前九州的另外六州，而是边缘四州，赤阳州、太阴州、西漠州、冥狱州，甚至有说法称，这四州的强大，不一定比就名气最旺的中心三州要弱。
　　东州、乾州、离州是中心，天下英才齐聚，自然繁华强盛。
　　而这四方域，他们地处边缘，和其他仙国或者超强势力相邻，或处于极尽之地，外部环境恶劣，他们必须要强盛才行，而且，东圣仙门也有强大的驻守军调集前往，因此这四州也非常可怕。
　　赤阳州和太阴州处于对角、西漠州和冥狱州处于对角。
　　赤阳州那里终年烈日炎炎，太阳之火燃烧旺盛，太阴州则正好相反，西漠州同样极热，地域极其辽阔，有着诸多荒漠之城，出现了诸多强大的种族，那里的人修行也千奇百怪，冥狱州的人，则有地狱之州的称号。
　　这四大州各有特点，强盛异常，唯独被夹在那的六大州，荆州、黔州、云州、雷州、越州、岩州，相对而言没有那么特殊，平均实力也相对较弱。
　　至于这东圣十三州的天骄，要论名气的话，自然是东州的天骄名气最大，除此之外就是乾州以及离州，毕竟这次盛宴是在东州召开，而乾州、离州是中心三大州，距离东州最近，名气可能传达过来。
　　也正因为此原因，姑苏天奇、夏九疯、叶千尘、苍傲离的名气最大，被东州的人看重，但实则，上次夜子轩举办宴会，宴请了十三州的天骄人物，四方域那四大州的前三天骄，可是同样一个个深不可测，给他极为危险的感觉，就算是中六州的人，能够排入三甲，又会差到哪里去。
　　伴随着一万余强者天骄人物聚集而来，这片区域仿佛有着一股令人窒息的威压，气场太强了，即便他们都只是区区天象境界，但一万多命天骄人物全部站在一起，自会形成一股天然的气场，似要压垮一切。
　　秦问天他们三人到了，直奔闲云仙王的阵营，他、君梦尘以及紫晴轩打量着诸强者，神色也有着几分凝重和肃穆，这就是此次他们要争锋的对手了，其中许多人，都极为不凡，只是看一眼，就迸发出淡淡的压迫威势，天骄如云。
　　他们明白，并不说只有排名三甲的人是绝代妖孽人物，其他人，不见得就比三甲人物要弱，譬如他秦问天，排名只是区区二十七位，但难道真的说秦问天的天资，只是在云州大地排名二十七名吗？那么此次盛宴他也就没有必要参加了，云州大地都排二十七，还怎么去争整个东圣十三州的前三？
　　“到了，十三州的天骄，都陆续抵达。”下方的人群一个个抬头望向虚空，内心震撼，好强大的气场，很多风华绝代的人物。
　　“姑苏天奇，他也到了，站在东州方位，人群里面，虽然他没有站在最前方，看起来很低调，但是，我依旧一眼就看到了他。”有人指向其中某处方向，在那里有一位身上无半点气势绽放的青年人物，此人随意一站，就仿佛是人群中最显赫的存在，没有人能够阻挡得了他身上的光华，那股天生仙王的气质仿佛是浑然天成的，似注定了他就是天生的仙王人物，身上有着一股无形的光环。
　　有些人从出生就已经注定，他必然会成为名震天下的人物，九代单传，代代仙王的姑苏天奇，就是这样的人物，他旁边的人都似乎不敢离他太近，被遮挡了光芒，似乎在姑苏天奇身上，有着一股奇特的气场，令人仰望。
　　秦问天也注意到了东州大地人群中的姑苏天奇，他脸上线条清晰，棱角分明，看起来很年轻，英俊的面容静如止水，没有半点的波澜，他的天庭饱满，眉间如利刃，那双深邃漆黑的眼眸透着可怕的神采，即便没有聚焦，都依旧有摄人的光华。
　　除了姑苏天奇外，东州人群中还有一人秦问天多看了几眼，此人身形高瘦，气度非凡，他身上似自带一分狂野气息，逼人的眼眸凝视着姑苏天奇，仿佛欲与之针锋，此人乃是东州排名第二的天骄人物，夏九疯。
　　“妖孽很多啊。”旁边，君梦尘喃喃低语一声，秦问天和紫晴轩都微微点头，除了东州的这两人外，还有很多杰出的人物。
　　“那人好奇特，是赤阳州排名第一的天骄，身上仿佛有着一轮轮烈日般，自带着可怕的太阳光环，只是看一眼，我竟然感觉到了一阵燥热，仿佛要被燃烧起来，若是和他对抗那还得了。”下方，人群惊叹，看向赤阳州方向。
　　不仅是排名第一的人，赤阳州很多强者身上都仿佛自带光环。
　　“太阴州的人正好相反，给人非常阴冷的感觉，阴沉沉的。”
　　“看那边冥狱州，那些人生得好丑，奇形怪状，太可怕了，就像是真的从幽冥地狱中走出来的一样。”
　　“冥狱州和西漠州还有体型庞大的巨人，那是什么种族的人，还有僧人，僧人武命修士可是非常少见的，西漠州倒是有不少，这西漠州地处蛮荒之地，环境极度恶劣，甚至会天降毁灭乱流，动辄就摧毁一座城池，建好了一夜之间又可能毁掉，因此西漠州的城池是最少的，很多地方都是沙漠，种族最多最乱，各类武命修士都有。”
　　“那是，这四方州域的实力很强大啊，他们区域接壤了很多粒子世界，焱渊仙王不就是时常驻守于冥狱州吗，时常征伐。”
　　下方有着各类不同的声音，秦问天的感知强大，偶然间也会听听各方的声音，心中也暗叹仙域世界的辽阔以及奇妙，就连东圣十三州都有这么多他不知道的，跨入仙域之后，他直接降临了云州大地上，中部的云州大地看来是属于比较平和的一州，整个东圣十三州就有诸多他无法想象的各类种族以及奇地，他都还未曾真正接触。
　　“出发。”就在这时，东州的统御之人喊了一声，刹那间，东州一千天骄浩浩荡荡，往前出发。
　　“出发。”
　　“出发……”
　　十三州的统御强者纷纷开口，整片空间的天骄人物全部出动，开赴东圣仙门的方向。
　　过万的强者，浩浩荡荡，御空而行，他们能够俯瞰这座古老的帝城，强大无比的帝城看不到尽头，但是，他们却能够看到远方一座通达天穹的雕像。
　　那座雕像真正通了天，即便站在极为遥远的地方都能够看到它的存在，是整个帝城东仙城，乃至是整个东圣十三州最高最宏伟的雕像，其它的雕像都不允许超越这座雕像的规模，只因为，这座雕像雕刻的是东圣十三州的霸主，东圣陛下。
　　“看到那尊雕像没有，真雄伟，这就是陛下了，这座雕像位于东圣仙门最高处，象征着无上，无上的地位。”有人开口说道：“任何人，面对这座雕像，都应当有敬仰之意，这是东圣仙帝陛下，你若是不敬，或者亵渎了陛下的雕像，陛下甚至能够感知到。”
　　“真有这么神奇吗？”有人质疑道。
　　“那是仙帝，那种境界，不是我们能够想象的，他们一念通达天地，挥手可创造规则，何等的可怕，我们根本无法触及到，总之，见到陛下的雕像，一定要恭敬，否则你即便有一天辉煌腾达，如若陛下知道你曾经对他不敬，虽然以陛下身份不至于对你如何，但也不会重视你。”
　　一行人边走边聊着，终于，他们距离那尊通天的雕像越来越近，当距离千里之时，他们已经来到了东圣仙门之外，一座座仙拱之门，仙之阶梯，东圣仙门四大至尊的雕像矗立前方，即便是十三州的统御之人都纷纷降落在地，对着四大至尊的雕像欠身。
　　各方的强者，也纷纷落在地上，随即很多人效仿，对着四大至尊躬身拜见。
　　东圣仙门四大至尊，东圣仙门的创始者，是跟随着东圣仙帝当年征伐天下的四位至尊人物，强大到不可思议，如今几乎已经不现身了，都在追求帝境，他们已经强大到了一个极致，超脱了无数仙王人物，也有传闻，四大至尊必有人跨入了帝境。
　　四大至尊，是东圣仙门的创造者、守护之人，谁敢不敬。
　　在东圣十三州，东圣仙帝是神，他们是神之战将，即便是焱渊仙王等超级强大的存在，都和四大至尊有着不小的差距！
　　拜见过四大至尊之后，十三仙王带着各方天骄一步步往阶梯上走去，随即，有一道震慑天地的钟声响起，前方，东圣仙门诸强者阶梯之上，含笑迎接十三州天骄！


第824章 东圣崖
　　“到了。”人群目光望向前方，阶梯之上，诸强者身上自带仙之光环，绚丽夺目，身上自带威压。
　　只是，诸人发现在那些强者身后，还有拱门，这东圣仙门不知有多辽阔，堪比一座城池，这里才是刚到入口而已。
　　“他们，接下来就交给诸位了。”只见东州的领袖开口说道，随即东圣十三州的仙王人物纷纷走上前去，阶梯上的强者让开了道路，恭敬道：“诸位仙王请，仙门前辈，已恭候多时，这些天骄人物，交给我等就行。”
　　“恩。”一行仙王点头离去，踏入了东圣仙门内部，将诸天骄留在了此地。
　　“尔等乃是来自东圣十三州的天骄人物，能来参加此次盛宴，可见尔等天资必是极为出众，只是，东圣仙门之内，历代不收凡人，通过这次盛宴，你们都有机会加入东圣仙门，然而，东圣仙门只收一千弟子，接下来会有一场交锋等待着你们，你们中，会淘汰极大多数人，只剩一千人，这一千人，只要愿意，就能够成为东圣仙门的名义弟子，是为踏入东圣仙门的第一步。”
　　阶梯之上，一位仙光强盛的强者走了出来，对着过万的天骄开口说道，对于他的话诸人并没有感到意外，东圣仙门召集东圣十三州举办此次盛世为的是什么，自然是增强自身底蕴以及力量，选拔杰出的人才，从整个东圣十三州来选。
　　“这只是第一轮考核，前一千人，可为外门弟子，通过者，将继续参加下一轮的考核，不过这暂且不谈，总之你们应当知道，若有人能够一路走到最后，成为三甲人物，将名震天下，成为东圣陛下的名义弟子，有机会得东圣陛下指点，甚至，若是陛下看中，收为亲传都有可能，尔等，一定要好好珍惜此次机会。”
　　这强者对着诸人说道，似乎，对所有人而言，这都是莫大的机缘。
　　即便这一万余人，是来自东圣十三州的天骄，但依旧，需以拜入东圣仙门为荣，因为东圣仙门，是整个东圣十三州的最强力量。
　　这些人，很可能是东圣十三州最优秀的一批天骄，然而东圣仙门内本身就是聚集了整个东圣十三州的强者，他们中，依旧有大部分要被剔除出去。
　　一千人，可入东圣仙门。
　　“第一轮的考核，地点将在东圣仙门的修行圣地，东圣崖。”那为首仙台强者继续说道，东圣崖，乃是东圣仙门仙台境以下弟子最常修行的地方，是修炼圣地，这次，将作为东圣十三州天骄的试炼之地。
　　东圣仙门，对于此次的盛世极为重视，百年一度，从东圣十三州选拔天骄人物，这次选拔对东圣仙门也是意义非凡。
　　“东圣崖。”有知道此地的天骄人物低呼一声，目光中闪过一道道锋芒。
　　当然，也有不少熟悉之人早已经猜测到了，因为这次前来的万余天骄人物修为各自不同，从天象一重境界到天象九重境界都有，要想要决断他们的天赋强弱，东圣崖必然会是其中的一道考验。
　　东圣崖，不探修为，只看心性以及悟性。
　　“现在，尔等就随我一起，前往我东圣仙门的东圣崖了，如今东圣崖内的东圣仙门弟子已经全部走出，将位置留给诸位了，出发吧。”那强者开口说了声便朝着东圣仙门内部走去，诸人陆续抬起脚步跟上，跨入里面，一行人纷纷腾空而起，御空而行。
　　这东圣仙门虽是一座宗门，但一眼望去竟无边无际，更像是一座古城，在这座城中恢弘建筑数之不尽，四处都有强者站在虚空望向这边。
　　“这东圣仙门，未免太大了些。”许多人感叹道，真正的一座城，听闻，东圣仙门有直属弟子十万，外门弟子百万，若是算上镇守各方的军团以及东圣仙门诸强者的属下军队，数量更是能够达到一个骇人听闻的数字，千万之众。
　　这就是仙域一个顶级势力拥有的可怕力量，他们可轻易征伐一方地域，可镇守统御无数的粒子世界。
　　东圣崖前，有不少门人弟子站在周围，看到一万三千天骄前来，他们目光望向那边，眼中锋芒闪耀，这些人，也想成为东圣仙门的弟子吗？
　　“听闻这一届中出现了不少厉害的人物，希望不要太令人失望。”有一青年强者双手环抱胸前，含笑说道。
　　东圣崖很大，大到看不到边际，周围古峰山崖林立，而整个东圣崖，被一片奇特的光幕所笼罩着，这片光幕，仿佛是一座超级可怕的大阵，整片的光幕上都流动着璀璨光纹，这些光纹似无比奇妙的图案，绚丽而神秘，交织成奇妙的规则力量，贯穿了光幕笼罩的东圣崖。
　　诸强者浩浩荡荡站在虚空的各大方位，那仙台人物立于东圣崖前，他回过头望向诸人，朗声说道：“东圣崖内自有规则，入其中，尔等某些力量就被禁锢，然而，这规则力量将赐予你们等同的强大力量，相当于天象九重境界强者拥有的力量，以及消耗不完的星辰之力，任何人都可以疯狂的战斗，但是，你们的星辰天象，以及神通功法，都将暂时失去，被封禁，唯独可以使用的原始力量，是借你们的星魂之力。”
　　“星魂无法禁锢，是你们本身的天赋，星辰天象也属于你们领悟而生，但因为不同境界的你们对星辰天象的感悟有强有弱，所有东圣崖还是禁锢住，免得左右你们的争锋，血脉，当然也不封禁，那是你们天生的。”
　　那强者开口解释道，诸人当然明白对方的话，星魂，是属于他们的天赋，星魂强就是强，弱就是弱，因此不禁锢；本来星辰天象也是如此，不过天象九重和天象一重境的人，他们对星象的领悟差距太大了，即便东圣崖赋予他们等同的力量，因为星象领悟的差距也足以轻易造成完全不对等的实力，因此东圣崖封禁。
　　血脉和星魂一样，是一直跟着武修的，同样不被封禁。
　　至于神通功法，被封印了，因为有人的可能修行到了厉害的神通功法，有的人却没有，但这都是外来之人，和星魂以及血脉不同，这是能够改变的。
　　“去吧，东圣崖可是东圣仙门诸多仙人感悟武道之地，有着诸多机缘等着你们，若能抓住，出来后实力可更强几分，另外，在东圣崖内有很多小型空间阵法，要是想要出来，只要踏入其中引动即可，东圣崖内，最后剩下的一千人，视为通过此次考核，现在，你们可以进去了。”
　　此人说罢让开了位置，大到无边的东圣崖，就这么呈现在诸人面前。
　　“忘却己身，重悟力量，是为忘我修行。”那人低语一声，顿时人群纷纷闪烁，朝着东圣崖奔去，光芒不断闪耀而现，只见一道道身影疯狂踏入其中，络绎不绝。
　　东圣崖，忘我修行路。
　　“走吧。”秦问天等人一起朝着前方踏出，直接朝着光幕中走出，只一刹那，一道虚空力量笼罩而来，随即秦问天只感觉身体被空间之力笼罩，只一刹那，他出现在东圣崖内。
　　独自一人，站在苍茫大地上，上空的光幕化作规则的力量，不断降临在他的躯体当中，贯穿了他的身躯，一股强大无比的规则手段，似乎在改写着他的躯体，只是短暂的瞬间，秦问天发现他身上有着无比澎湃的力量感，虚空中的规则力量仿佛和自己的身体辉映着，有着一股奇妙的联系，无法斩断。
　　“这就是天象九重的力量吗，接下来，所有踏入东圣崖中的人，都拥有等同的力量，暂时的差距只是在血脉和星魂上。”秦问天打量着东圣崖内，感知疯狂扩散而出，他发现感知所覆盖之地，竟然只有一个人，可想而知东圣崖有多么辽阔。
　　“那是……”秦问天看到地面上有着一金色的空间图案，应该就是那仙台强者所说的小型空间阵，和虚空光幕有着联系，踏入其中就能直接挪移出去，可用于战斗过程中逃亡，免遭杀戮。
　　虚空中隐有破空声传来，片刻之后便有一人出现在了秦问天前方不远处，正是他感知中唯一那人，显然对方也在第一时间发现了他秦问天。
　　“荆州的人。”秦问天扫了一眼对方胸前古令，而且此人在荆州大地排名不低，九十六位。
　　“嗡。”那人身上出现璀璨星魂，乃是一尊可怕的凶禽，使得对方似生出了一双羽翼，凶戾之气爆发而出，朝着秦问天狂奔而来，对方手掌一抓，可怕的力量直接暴击而来，宛若凶禽利爪。
　　一万余人，只取一千，这是何意诸人心知肚明，多出的人，要么死，要么通过小型空间阵滚出去。
　　秦问天手掌拍打而出，下意思的发出神通掌印，然而只是刹那间他发现一股奇妙的规则力量似乎直接将他的掌印打断了，没有大掌印出现，他的攻伐神通已经遭到了封禁，这种封印，是规则的破坏封禁。
　　“嘭……”对方的狂暴凶戾利爪击来，哗啦一声轻响，秦问天身体被震退来，手臂上被抓出了血之痕迹。
　　两人的力量是相同的，都是天象九重的力量，完全是一个起点上，而对方使用了星魂之力，秦问天仓促出手习惯性使用神通失败，又没借助星魂力量，一击被击退。
　　“这东圣崖，还真是公平。”秦问天嘴角勾起一抹笑容，却见对方的脸上闪过一道嘲讽之色，看着秦问天道：“云州大地二十七，看来也不怎么样。”


第825章 遍地机缘
　　“我如果是你，就不会这么急着对付其他人了，毕竟，就凭你这点力量，随便遇到一个厉害之人就得滚出去了，难道只凭借沟通六重天上的武命星辰凝聚而的星魂，你就以为能够横行于东圣崖。”
　　秦问天低声说着，脚步往前走出，眼中带着几分讽刺的意味，说话的同时两尊星魂同时绽放，分别为帝妖星魂以及剑之星魂，刹那间他的身形变得狂暴妖异了起来，而且带着一股可怕的锋利之气。
　　“哼，也就如此而已。”对方再次释放了一尊星魂，是一尊魔躯，三头六臂，使得他的身形都变得高大了几分，狂暴无比，这两尊星魂分别是他的第四以及第五星魂，来自第五重天以及第六重天上。
　　这些天骄人物拥有的星魂，确实不是粒子世界中的天才能够比拟得了的。
　　一道妖异的血色之芒从秦问天眼瞳中绽放，他身后的帝妖星魂都似变得更加的狂暴了起来，只见他浑身流动着可怕的血色符光，这是属于血脉的力量，不是禁锢。
　　不过对方也同样释放了血脉，使得他浑身拥有更强的力量，仙域的很多天骄人物都是有着血脉之力的，只是有些平常，有些血脉特殊强横。
　　两人终于靠近，秦问天手臂轰杀而出，没有神通，只是那最为纯粹的力量，对方三头六臂，只见六条手臂同时暴击而出，眼中杀意闪耀，同时他们的星魂也纷纷朝着对方扑了出去。
　　“嘭！”一股狂暴如妖王般的力量绽放，撕裂了对方的手臂，秦问天的妖王血脉喷涌而出，整个人仿佛被一头恐怖的古妖笼罩，竟出现了一尊可怕的妖之虚影，俯视众生，那爆炸性的力量直接将对方一拳击飞了出去，猛的吐出了几口鲜血。
　　对方神色一滞，随即身形闪烁，朝着后方急速退去，看着宛若妖王般的秦问天，眼中闪过一缕忌惮。
　　秦问天看着对方离开也没有追击，气息收敛，剑气呼啸，只见他直接踏着剑气朝着远方而去，这东圣仙门弟子的修行圣地东圣崖，必然有着诸多神奇之处，既然第一场考核在这里，不可能只是单纯的比拼星魂血脉。
　　片刻之后，秦问天来到了一处悬崖峭壁，那峭壁光滑一片，下有诸多石台，每一座石台似都有着脚印，凌乱无章，似有许多人于这些石台上感悟峭壁上的神通。
　　在那光滑的峭壁之上，刻着诸多图案，一尊尊风鹏以各种形态呈现，活灵活现，竟有线条闪耀，仿佛这些风鹏都是活物，从下至上，一步步欲破空而出，乘风而去，化身风鹏大圣，云中驰骋。
　　“这是一套身法。”秦问天立即明白，此身法应当是东圣仙门前人所刻铸，他目光一闪，将那些图案一一记在脑海之中，随即在梦中修行，仿佛他自身化身了风鹏，每一缕形态、每一次闪动，都闪耀于脑海之中。
　　一炷香后，秦问天身体冲天而起，不踏剑威，竟真如一尊风鹏般，扶摇而上，身周竟隐有风鹏虚影，仿佛他已化身一尊风鹏。
　　此法由前人所留，是为仙法，擅长风之力量以及空间力量之人修行最为合适，修行到最强，化身风鹏大圣，能穿梭虚空，一闪千里，但秦问天并没有一直留下修行，感悟其仙法真谛，这身法虽强，但并不适合他，而且想领悟仙之能，必耗费极多时间，因此他只是感悟了适合天象境强者的风鹏之身就直接离开。
　　秦问天于风中行驶，路途中遇到数人，他们尽皆在寻找修行之地，秦问天未曾留下脚步，他们看到秦问天身法之后也想过去追，这身法太快了，此人能够在短时间内感悟此身法，领悟能力必是惊人。
　　“剑术。”虚空中闪烁的秦问天陡然间看到了下方石壁上有惊人剑气弥漫而出，他身形豁然间一闪，很快出现了那巨大的石壁前方，这里同样有着诸多脚印，石壁上有一尊虚影在闪烁移动，宛若活物，他的剑气惊人，快剑如惊雷闪电，慢剑又如同惊涛骇浪，动静之时都是威力狂暴无比。
　　在秦问天身旁，还有一人站在那安静修行，此人乃是东州绝代天骄人物，秦问天虽出现，他却深知未曾去看秦问天一眼，安静的沉浸于自己的感悟之中，他很清楚的明白，东圣崖乃是修行圣地，来东圣崖中，除了针锋之外，还要尽量修行到真正强横的力量，增强自身能力，一旦自身强横，怎可能不坚持到最后。
　　强化自身，方是上册，找人战斗，那是愚蠢，天赋弱的人才会如此。
　　秦问天站在另一石台上，望向前方石壁上刻的仙法剑术，只一刹那便沉浸其中无法自拔，此剑术博大精深，威力无穷，很快他仿佛来到了一幅画面里面，在这幅画面中一人在修剑，快剑如风如影，剑都无法看到，只有剑影，慢剑之时一斩山壁拦腰斩断，修行到最后，仙剑之威绽放，一剑出，山河断。
　　此剑法和秦问天曾经修行过的剑之仙法，灭仙剑法是燃烧自身用于增强力量的仙法，适合搏命之时使用，而这剑法是真正的战斗剑法，秦问天如今手掌妖剑，确实需要一套剑法匹配。
　　秦问天很快沉浸其中无法自拔，过了一段时间，虽依旧安静的站在那，但他身上仿佛带着一丝丝可怕剑气，狂猛绽放，周围虚空，甚至隐隐出现了一尊尊秦问天的身影，剑影之身，这些影，为剑而生。
　　两人，就那么相隔三百米而立，互不干扰，安静悟剑。
　　这一悟，便是一月时间，期间有天骄人物路过此地，竟未前来打搅，整个东圣崖，发生的战斗竟然不是很多，这些东圣十三州的天骄人物心性非凡，他们很快都知道了这为何是东圣仙门的修行圣地了，其中竟蕴藏各种修行身法还有诸多秘辛，若不好好修行实在是暴殄天物。
　　这一天，剑气石壁前，无论是秦问天还是另外那人，身上都绽放出恐怖剑气，两人的剑气隐隐有交汇之势。
　　遽然间，只见那强者眼眸睁开，眼中闪过夺目剑芒，随即只见他身形一闪，如同一道可怕利剑般，直接朝着秦问天穿透而去，那是一道可怕的光，只需要一刹那就足以将秦问天斩断，一息时间都不需要，极为危险。
　　然而就在他的身影降临的刹那，秦问天身上迸发出惊涛骇浪的剑威，他身体看似转的很慢，一剑斩下，竟有断天斩地之惊人威势，一道剑气长虹直接划过天际，大地都被斩出一道可怕的剑痕。
　　两人的身体一触即分，那人眼眸也如绝世利剑，穿透人心，嗡嗡的剑气声响呼啸，两人朝着对方而去，只一刹那，这片空间涌现滔天剑威，仿佛天地间竟是剑影，在短短的刹那之间，两人各出现八十一尊剑影，迸发而出的剑气极为可怕。
　　如若此刻的秦问天遇到刚踏入东圣崖的秦问天，轻易就能击败，入东圣崖必须要努力修行提升自己，否则无论你本身的星魂血脉多强，都迟早出局。
　　转眼间，两人各自挥动了三百余剑，终于再次分开，只见对方身体悬浮于空，这才认真的看了一眼秦问天。
　　“云州，秦问天，二十七。”对方盯着秦问天道。
　　“东州，惊云鹤，第五。”秦问天看向对方胸前古令，开口道，此人，东州第五的绝代天骄，剑术上的领悟，比之秦问天不遑多让。
　　“你有资格晋级不被淘汰。”只见惊云鹤话音落下，身体化作剑芒冲天而起，朝着远方而去，没有继续战斗，秦问天同样化身风鹏，乘风踏浪，继续朝着东圣崖中前行。
　　秦问天于虚空驰骋，俯瞰下空之地，陡然间他的目光一闪，只见下方一座洞府之前，竟有好几尊身影出现在那，他们似都犹豫不前，站在洞府前不敢入内，在他们身前，还有着好几具身体安静的躺在那，有的身体都是残缺的，显然都已被诛杀陨灭，非常惨烈。
　　“洞府之中有什么，竟引发这么惨烈战斗？”秦问天身体于虚空中停了下来，目光望向那些人，几人来自不同之州，有一人甚至在雷州排名四十六，都站在外面踟蹰不前，不敢入内，眼中闪烁着挣扎的神色。
　　秦问天身形一闪，瞬息降临下方，顿时好几人目光纷纷望向他，眼中露出道道锋芒。
　　“里面有什么？”秦问天开口问道。
　　“滚。”其中一人眼睛射向秦问天，冰冷道。
　　“嗤……”秦问天身体宛若风鹏般，如同闪电惊雷，一剑可怕的剑光斩了过去，那人身体爆退，脚下发出轰隆巨响，却见剑气裂天，转眼间虚空出现诸多剑影，下一刻，一柄剑横亘于说话之人脖子上，使得那人浑身都是冷汗，只要秦问天一挥手，他将殒命于此。
　　“说。”秦问天目光望向洞府，甚至没有看那人一眼。
　　“一位仙境强者的修行经过，有很多真实的投影在。”那人慌忙道：“而且，里面已有一人占得先机，非常厉害，阁下小心。”
　　此人刻意说的如此清楚，没有撒谎，自然是希望秦问天放他一马！


第826章 仙人留影
　　秦问天侵入洞府的意识被一股无形的力量阻挡住，他放下了手中之剑，随即朝着洞府中走去。
　　这是一座修行洞府，内部敞亮宽广，连续过了三古洞，他看到了一道道金色的光芒闪耀而出，宛若一道金色劫力般，不断劈在虚空之中，竟形成了毁灭的光幕，超级可怕。
　　秦问天还看到了一道背景，这身影穿着土黄色的袈裟长袍，头上反光，没有头发，他脚上没有穿鞋，打着赤脚，暴露在外的肌肤是古铜色泽，充满了阳刚力量之感，那破烂的袈裟，以及那满是老茧的黄色大脚，可见此人必是一个极能吃苦的僧人，这双赤脚，不知踏过了多少山河。
　　然而，这僧人随意的站在那，竟给人一种古朴庄严之感，他的背影给人有力的感觉，非常厉害，那古洞外，还有这几具尸体，显然这僧人并不是什么行善不杀生的僧人，在残酷的仙域，许多僧人不信奉善，他们信奉苦难、磨砺，不求享乐，禁欲，只修修行超脱自我。
　　陡然间，一股寒冷彻骨的杀意直接笼罩秦问天而来，只一瞬间，秦问天有种置身炼狱之感，那冰凉的杀机让人有万念俱灰之感。
　　“出去。”庄严肃穆的声音从前方传来，透着一股不容置疑之意，要秦问天离开这洞府。
　　那僧人虽然开口，却未曾回头，甚至身体都未曾波动分毫，如同老僧入定了般，定力强大到了一个骇人的地步，整个人，能够一动不动。
　　秦问天并未听从对方之言出去，而是继续往前走出，却见此时，那僧人的手掌朝着身后拍打而出，一声巨响，秦问天只见一面巨大的金色古钟朝着他镇杀而来，这金色古钟上仿佛有着诸多符光，璀璨耀目，金光射出，竟宛若金色的劫灭之力，摧毁一切。
　　钟声响起，古钟震荡而来，秦问天身上剑气遽然间绽放而出，只见他脚步一踏，剑气凌天，手掌挥动，剑断虚空。
　　“咚！”可怕的震荡之音响彻在洞府之内，疯狂回荡，震得秦问天头皮发麻，那一道道金色闪电力量劈杀而来，极为可怕，然而他的剑却依旧将古钟斩断掉来。
　　“嗡！”
　　又是一座古钟爆射而来，秦问天瞳孔收缩，那僧人抬手一挥就是一面古钟攻击，看来在此地已领悟许久，深得这神通精髓力量。
　　秦问天身上剑气凌霄，怒劈而出，再度将古钟斩断，使得古钟之音疯狂震荡在洞府之内，咚咚的声音不断，一道道古钟朝着秦问天奔来，带着恐怖的震荡威能，恐怖的金色闪电似都能将人摧毁。
　　秦问天看着那僧人背影，冷哼一声，他的身体动了起来，刹那间洞府内出现诸多秦问天的剑之身影，诸多剑芒同时斩杀而出，伴随着一座座古钟的破碎，秦问天的身体也踏入了那最后的洞府内，在他左边那僧人手掌抬着一座巨大古钟镇杀向他，他的巨剑直接横亘于古钟之上。
　　“咚……”一声巨响，金色闪电轰在僧人以及秦问天的身上，使得他们仿佛沐浴于金色光芒之中，古钟和剑气一起碎裂，僧人那灰色却充满神采的眸子终于看向了秦问天，那双眼睛仿佛拥有可怕的穿透力，要将秦问天刺穿来。
　　“西漠州的人，无悲，西漠州排名第三。”
　　秦问天看了一眼对方破烂袈裟上的古令，眼中闪过一缕锋芒，这僧人，竟是西漠州排名三甲的天骄，定然极为不凡。
　　听闻边域四大州的人都极能吃苦，西漠州为最，此地环境恶劣至极，那里的武命修士都是苦修士，这无悲，果然一见便像是真正的苦行僧人。
　　秦问天此刻也看到了洞府内的情景，只见这洞府当中，有着诸多若隐若现的虚幻之景，在一尊意志雕像前，幻化有诸多画面，是一位仙境的强者修行的画面，这仙境人物正在修行这古钟仙法，诸多影像一幕幕闪现，从不间断，每一幕都是他在演练，以星辰之力铸古钟之力，随即引动金色劫力，不断扩张，化作可怕的巨大古钟，拥有强横威力。
　　这种演练，似乎是一套完完整整的仙法，演练到最后，竟有一座可怕的仙钟出现，引动天地规则之力，可怕的仙钟诞生出仙威，灭杀一切存在，震荡而出之时，整片虚空仿佛都被毁灭掉来。
　　“仙人留影。”秦问天神色中闪露锋芒，仙人留影，将一套完整仙法演练而出，可是极不寻常，能够让人直观的观望领悟。
　　天象层次之人，虽能修行仙法，但需从仙法之基开始，不可能真正领悟发挥出威能，能够领悟出十之一二就算不错，而仙人留影，无意能够更深切的领悟仙法之威，从而发挥出更强的力量。
　　同一仙法，他人领悟两分，你若能领悟三分威力，就能轻易击败辗压对方，你若领悟四分，恐怕就是秒杀了。
　　不愧是东圣仙门，这就是诸天骄都争着要入大势力的原因，寻常势力，仙台人物就不多，更遑论仙人留影这等珍贵之地，而在这东圣崖中就存在着，东圣仙门弟子随意可来此领悟，他们的进步焉能不快。
　　就在秦问天思忖之时，一股彻骨杀念再度涌来，无悲僧人灰色之眸扫视秦问天，他身上星魂出现，竟有着一面巨大的古钟，仿佛正要与这仙法契合。
　　只见无悲手掌一挥，刹那间星魂呼啸，钟声颤动人心，震得秦问天浑身颤栗，似灵魂颤抖，同时可怕的劫灭古钟杀来，整片虚空都环绕着，铺天盖地，压垮众生，这无悲僧人，可真是一点不慈悲。
　　秦问天身上剑气冲霄，剑之星魂绽放，他的剑疯狂斩出，身体化作风鹏，不断腾挪杀伐，咚咚咚的钟声不停，可怕的古钟无穷无尽，不镇灭秦问天誓不罢休，秦问天劈开了诸多古钟，终于虚空当中一面无比巨大的古钟绽放无尽威压，发出一声哐当声音，随即朝着下空镇去。
　　“咚！”
　　钟声响彻天地，秦问天的身体竟被巨大的古钟覆盖住，那无悲僧人神色冷漠，手中不断有毁灭之威朝着古钟涌去，秦问天于古钟内，无尽的毁灭力量杀来，还有可怕钟声震杀灵魂，他身上血脉爆发，镇压星魂绽放而出，镇守于那，使得诸多毁灭力量不能近身。
　　“不愧是西漠州排名第三的天骄人物，再加上于仙人留影前修行，竟拥有这般强大实力。”秦问天心中暗道，外界的无悲僧人不断打出攻击力量，似乎一旦出手，就势必要达到灭杀的目的，极其果断狠辣，心性可怕。
　　许久之后，无悲僧人手掌挥动，顿时巨大的古钟飞起，却见其中有紫金光芒爆射而出，使得无悲僧人神色一凝，灰色的眼眸中闪过一道夺目的神采。
　　“我杀不了你，你既想领悟此法，便留在此地吧，只是莫要打搅于我。”无悲僧人倒也极为果断，他走到一旁，让了一半的位置给秦问天，召回古钟后他再次入定，陷入领悟状态。
　　“恩。”秦问天微微点头，此次万人争锋，谁都想要淘汰对手，相互出手很正常，这无悲僧人实力强横，若说要他击杀对方，怕是也有些困难，此刻他该做的应当是继续充实自己，增强实力，这样才能再后面的争斗中无论面对谁都不弱下风。
　　所有人都在同一起点，他秦问天也无法知道其他人的机缘是什么，或许机缘比他更好。
　　秦问天目光望向前方，观仙人留影，沉浸其中无法自拔，这东圣崖赐予他们天象九重的力量，接近仙台，此刻他对仙萌生出向往之心。
　　何为仙，超脱凡俗，铸就仙台，手掌仙威。
　　仙威，就是一种仙的规则力量。
　　秦问天仔细感悟眼前仙人留影，真真切切的体悟着仙之规则力量的诞生。
　　东圣崖中，天骄如云，随着时间流逝，在东圣崖内的诸天骄都修行到了力量，他们许多人开始了交锋碰撞，时有强者淘汰出去。
　　在诸人踏入东圣崖七十天之时，起步相同的诸天骄差距已经不断拉开来，出现了一批极为厉害的人物，他们遇谁灭谁，无人能挡，这些人，几乎都是东圣十三州排名前列之人，真正的天才是在血的征伐考验中诞生的，再任何时候都能够展露他们的锋芒。
　　秦问天和无悲所在的洞府之外，又多出了几具尸体，但依旧无法阻挡不断前列的人，只见此时又有一人步入洞府之中，一步步走入里面。
　　“出去。”
　　一冰凉声音响起，不容置疑，极为霸道，那人冷笑，脚踏大地，发出轰鸣之音，然而就在此刻，他只见一左一右两大方位分别出现一巨大古钟，咚咚的可怕声震荡而来，他只感觉要魂飞魄散，随即一巨大古钟直接镇在了他的身体之上，轰隆一声巨响，他的身体直接倒了下去，生机全无。


第827章 百仙林
　　秦问天安静修行，这一天，他终于一步步走出了这座洞府，离开了这仙人留影之地。
　　西漠州无悲僧人，依旧于洞府中打坐修行，仿佛忘却了一切，一心只为领悟出这仙人留影之真谛。
　　秦问天对着西漠州的第三天骄无悲暗暗佩服，入定后纹丝不动，宛若磐石般，苦修多日，不贪恋其它地域之秘境，只沉浸于一方仙人留影之地修行，这等心性，岂是寻常人能够比拟，大概，这也是他出生于西漠州的缘故，和他成长经历有关。
　　洞府之外，有几人盘桓，踟蹰不前，只因洞府之外已有尸身，此座洞府，似被两位强大天骄占据着，无他人能够踏足。
　　东圣崖试炼已有多日，这种情形屡见不鲜，很多厉害的天骄人物占据一方强大秘境，不允许他人立足，增强自己实力，霸道异常，这就是强横实力使然。
　　这时，见秦问天出来，盘桓的天骄目光闪烁，望向秦问天，只见秦问天眼瞳中射出道道精芒，犹如利剑，使得那几名天骄极为警惕，随即他们就见秦问天化身风鹏，乘风而起，竟直接御空离开。
　　云空之中，秦问天于风中驰骋，那双璀璨之眸扫视下方巍峨大地，东圣崖辽阔无边，奇境无数，秦问天对这里的天骄毫无任何兴趣，他的心中唯有一个念头，借此机会，取东圣崖之机缘，强化自身，这是他唯一的念头。
　　秦问天似乎也明白了天符界下达此次任务之真意，东圣仙门的盛宴，百年一度，东圣仙门竭尽全力想要挑选出杰出弟子，必然舍得各种资源，此次历练征途，就是一次成长机会，若成功，他们还能得到天符界以及东圣仙门双方好处。
　　一次考核试炼，胜过自己独自闭关苦修太多。
　　寻常之人，不敢于高空飞行，因为容易被他人看到，遇到攻击，毕竟这是一场竞争，淘汰到只剩下一千人了，剩下的人，就能成为仙门弟子。
　　秦问天他的确看到了不少人在下方，很多人占据一方，或独自修行，或几人争夺一处修行宝地，或战斗不休，他都没有理会，风鹏之影如同一道风般驶过，或许是因为他速度太快，竟没有人前去截杀他。
　　终于就在此时，秦问天看到下方有一座古峰，古峰之外有着一绚丽的修行的石台，石台宽阔，上刻图案，自成规则。
　　秦问天身形一闪，直接俯冲而下，降临石台之上看向前方古峰山壁，只见那里有夺目的金色光芒，竟是一道道符纹图案闪耀，化作一圆形封印，封了通往古峰内的洞口，仿佛这里面，也是一位强者的修行秘地，只是不能解此图案，便无法踏入其中，因此这里无人驻足停留。
　　站在石台之上，秦问天观望片刻，随即顺着那条通道往前走去，只见秦问天伸出手放在图案之上，一道道符光朝着各方闪烁，只是在短暂的刹那，整个图案绽放一道夺目之光，刹那间这巨大的图案仿佛化作了一闪门，朝着两旁张开来，秦问天直接步入其中。
　　踏入图案之后，那扇光门再度关闭，里面竟是豁然开朗，一阵清凉之意传来，前方有着修行石台，左右两旁竟有瀑布流水，丝丝雾气缭绕于空，让人感觉置身仙境之中。
　　前方，有着一座朴实无华的雕像，仙风道骨，他盘膝坐于前方，在雕像前，还有诸多仙简。
　　“晚辈冒犯了。”秦问天对着这雕像微微欠身，是对前人的尊重，无关其他，他走上前，拿起那些仙简观望，意识直接侵入其中，顿时无数字迹漂浮于眼前，清晰无比，只一刹那，秦问天便沉浸于其中。
　　仙简中记载之物，不是神通，也非功法，竟是这仙人的修行经历，以及他对修行的看法，非常详细。
　　许久之后，秦问天将第一块仙简放下，目光望着前方雕像，隐有些敬佩之意，很少有前辈人物会将自己的修行经历记载下来给后人观望，他们宁愿流传功法神通，寻得传人，修行经历无法立竿见影，也没有明显用处，却耗费精力整理。
　　但实际上，修行经历更为珍贵，他是前人的修行感悟，对于晚辈人物非常有用。
　　秦问天又拿起了第二块仙简，越看越是入神，沉浸其中，这一看便仿佛忘记了时间，直到将此仙人修行的经历感悟全部看完。
　　只见秦问天目露精芒，心中浮现诸多念头，他看着前方雕像，站起身来再次欠身，随即又盘膝坐在石台之上。
　　紫金光芒闪耀而现，秦问天竟直接将自己的第五星魂绽放而出，刹那间紫金光华闪耀于洞府之中，将空间都点亮来，极为夺目绚丽。
　　秦问天身后，出现了一尊紫金色的镇压身影，这身影宛若凝为实质，身上流转着一尊尊可怕的璀璨光纹，那流动着的纹路似一股奇妙无穷的力量，自带镇压之威，极为可怕。
　　从这仙人的记载可以看到，他以为，仙域诸势力和强者都认为，仙台以下之人凝聚紫金星魂，是为绝代天骄，亿中挑一，极为罕见，是真正值得塑造的天骄，无论走到何方，都有强者看中，这当然是因为紫金星魂的强大。
　　紫金星魂的强大是公认的，所有人都知道，但究竟强大在何方，除了本身蕴藏的星辰之力强横之外，这仙台人物还认为，拥有紫金星魂的人天生拥有修行优势，他们能够比寻常人更加踏足仙之境界，这同样不是什么秘密，很多人都知晓，但为何会如此？
　　这仙人以为，紫金星魂，自带规则力量，身上流动着的纹路，其本身，就是一种规则，只是，天象境之人，根本无法挖掘出其威力。
　　他还以为，有血脉强盛之人，他们的血脉当中，也蕴藏可怕的规则威能，这规则威能在弱小的时候不会显现，而是随着血脉拥有者实力变强而不断显现出来，越来越强，这就是那些拥有强横血脉的人血脉会不断进化蜕变变强的原因。
　　这两点，都是秦问天想要挖掘的，除此之外，这仙人的许多修行感悟，都对他的修行有用。
　　秦问天开始观察感悟他自身拥有的星魂、感悟血脉，刚从一座洞府中感悟之后，又来此感悟，对于外界的一切不闻不问，不争不斗，仿佛与世无争般。
　　外界的战火已经燃起，四处开始有超强天骄碰撞，他们各自都领悟了诸多力量，实力不断蜕变强大，但是对于这一切，独自修行的秦问天仿佛完全不知。
　　这一天，秦问天走出了洞府，在洞府外的石台上修行，只见他正在演练剑法、钟法，时而观悟天地，似在观察这东圣崖内的规则力量。
　　秦问天不断感悟修行，仿佛他随意的攻击都变得更加强大了般，但他依旧沉浸其中，直到很久之后，这片东圣崖内留下的人越来越少。
　　东圣崖外界之地，有着诸多东圣仙门的强者聚集，甚至包括了不少仙王人物，那些带领诸天骄前来的东圣十三州仙王强者就都在。
　　“东圣崖中现在有多少天骄了？”有人开口问道，顿时旁边一镇守东圣崖的老者开口道：“目前还有三千余人，大概再过一两个月，这一轮的战斗就能结束了。”
　　“恩，大概也差不多了，不知道这一届的天骄平均水准如何。”有人低声道。
　　“其他人不清楚，但东州之地的几人确实非常厉害。”
　　“我西漠州的也都很强，比百年前要强很多。”西漠州的仙王强者道。
　　“呵呵，我们冥狱州也一样。”
　　诸人纷纷开口，云州大地的闲云仙王也笑着道：“我们云州的这一届也有几个好苗子。”
　　“云州，这地方好像从没有人拿过三甲吧。”赤阳州的仙王不客气地说道，使得闲云仙王冷哼一声，却没办法反驳，这是事实。
　　各大州的仙王，也会暗暗较劲。
　　“那是，我看这一届的三甲，可能有东州的人，也会有我西漠州的。”
　　“呵呵，看吧，这么久了，我们他们应该陆续都发现了百仙林，如若提前聚集百仙林，这场战斗可能会结束得更快，淘汰加速，甚至有一些极厉害的人物，都可能因为强强对决竞争失败淘汰掉。”
　　东圣崖，百仙林处于中心位置，一眼可望。
　　这里，有三百六十仙人雕像，蕴藏恐怖仙之意志，每一座雕像前都有石台，可真切的感悟仙人力量。
　　此刻，辽阔的百仙林区域，每一座仙人雕像前都有天骄人物在，若仔细观望你会发现，越是排名靠前的绝代天骄人物，他们的位置越靠前。
　　更令人震惊的是，此刻百仙林区域，已经有遍地尸身，超过千人陨落于此，东圣崖辽阔无比，只此一地，陨落了天骄无数，可想而知这里的争斗有多么的激烈，而且就在这时候，百仙林也有狂暴大战，轰鸣之声不绝于耳。
　　“滚开。”此时一声恐怖的吼声传出，只见其中一座仙人雕像前方的石台上正发生滔天大战，君梦尘化身战神，浑身披着璀璨夺目的王之铠甲，覆盖于身，他攻伐滔天，力战三大强者围攻，眼中透着无比狂傲之色。
　　君梦尘修行了不少力量之后，就来到了这百仙林，发现可直接通过雕像，真真切切的感悟到仙人的强横，甚至传承仙法，这里比任何地方都是适合修行，但是随着诸天骄陆续发现此地，位置之争开始爆发，惨烈无比，战不赢，就数位天骄大战之人，力图诛杀！


第828章 杀回去
　　百仙林有仙之雕像三百六十座，然而此地周围，却聚集了将近千人，他们来到这里一眼望去每一座仙人雕像前都有人修行立即明白，此地必是极佳的修行之地，怎肯错过，于是大战不停爆发。
　　还有强者感悟了其中一尊仙之雕像后继续往前，想要感悟其它以及更强的仙人意志，争斗不休，而占据到位置的人，也都在这种争斗中修行。
　　而且，一旦战斗，就是杀伐，毫不留情，极其果决，至于原因所有人都明白，谁都不想被不停的骚扰，想要不被打搅到，那就只有一个办法，杀。
　　用最强势的姿态杀伐，杀得周围之人无人敢觊觎，旁边一位位天骄都守护在周围，寻找猎物，你一旦不强，就有人来轰杀你。
　　还有强者自认实力不足，会立即选择离开，先去其它地方找到修行之地，感悟了强大力量之后再回来。
　　总之，这片百仙林成为了诸天骄征伐的最重要地方，真正的战斗也将在此地打响，有天骄甚至明白，只要他们一直不来此地，甚至都有机会混入一千席位，但错过了这次机会就又太可惜，真正有能力的天骄都想要变得更强。
　　一千席位，才只是外门弟子的位置，后面还有争锋在等着他们。
　　君梦尘夺取的仙人位有着一座极强的仙人，那尊仙人身上弥漫出无比强横的王道意志，仿佛是一尊强横无比的战王存在，只看一眼就能够感觉到雕像蕴含的凌厉威严，有人争夺过，但却陨于强大的君梦尘手里，于是就形成了此刻的局面，三大强者狂战一人。
　　“此人血脉很强，虽然年轻，但是厉害。”诸人凝视君梦尘，心中暗道，这君梦尘身披王者铠甲，那是纯粹的血脉之威，王道血脉，实力恐怖，然而此刻他依旧落于下风，因为他对战的是三位强横天骄，每一人的攻伐都强横得过分，三人联手攻击更是狂暴到极致，君梦尘能够坚持下来已是极其难得。
　　远处有一道身影闪烁而来，快若闪电，那是一道靓丽身影，她直奔君梦尘所在的方向，星魂绽放而出，似有神鹰出现，神光绽放，她手掌拍出之时，好似神鹰从天穹俯冲而下，撕裂一切，恐怖的虚影朝着君梦尘的三位对手扑杀过去，其中一人神色豁然间变了，尤其是看到来人身上的紫金之光。
　　那人怒吼一声，有狂暴妖影怒冲而出，和神鹰碰撞在一起，却被直接撕裂掉来，着来人自是紫晴轩，一言不发直接战斗。
　　“嗡。”那倩影身形闪动，仿佛一刹那间有万千摆动，一尊尊狂暴神鹰扑杀而出，她正好在东圣崖似领悟了一种适合自己的攻伐手段，那强者很快便无法坚持住，只听轰的一声巨响被直接轰飞出去，君梦尘少了一人压力狂啸一声，傲然道：“师姐来的正好。”
　　战斗两人的他竟直接扳回劣势，战气席卷，无尽毁灭风暴辗过天穹，轰隆隆的声音不断，那两位强者同时被轰飞了出去，口吐鲜血，脸色苍白。
　　三人全部受伤，很快聚集在一起，目光凝视站在一起的君梦尘以及紫晴轩，神色铁青，没想到这两人竟然这么厉害。
　　“此地诸仙石台皆被占据，诸位若不联手抢夺，怕是希望更为渺茫。”只见三人中的其中一人望向远处的人群开口说道。
　　“仙位石台只有一人，联手夺之谁来占据。”只听有人开口，即便占据了，如若没有足够实力，又如何能够守得住？
　　除非，真正有无人敢去觊觎的实力。
　　此时，诸人目光望向前方，在那里，有着几座仙位石台，位居最前方，共有十八座，这十八座仙台竟然是最为安静的，没有人打搅。
　　其中一座雕像前，姑苏天奇淡淡的站在那，就给予诸天骄一股无形的威压，他的背影，都让人感觉到了他的气场，必是极可怕的人物。
　　其余一座座雕像，也都是超级强大的存在，都是东圣十三州三甲人物。
　　除此之外，他们后面还有不少人占据了其它仙位，也是排名极为靠前，他们没有急着上前针锋，只是在等待前方空出位置来，交替领悟。
　　那些位置都极少有人敢夺，君梦尘的位置也很靠前，而且是云州第二，轻易间他人也不敢夺他之位，但他的这尊雕像也非常出众，再加上云州的天骄名气略小，于是有天骄联手抢夺。
　　就在这时候，只见有几道身影闪烁而来，直接将君梦尘以及紫晴轩围了起来，君梦尘瞳孔凝视其中一人，竟是昔日在客栈中有过一面之缘的黑锋。
　　“是黑锋，焱渊仙王的弟子，另外两人，是东州的天骄，和黑锋走得挺近。”诸人看到这一幕神色一闪，焱渊仙王的弟子黑锋竟然要对付这两人吗？
　　“当日圣子夜子轩设宴，你和秦问天两人可真狂。”黑锋盯着君梦尘道，诸人这才知道，原来此人便是昔日敢对圣子夜子轩针锋相对之人，黑锋是焱渊仙王弟子，自然会和东圣仙门的圣子关系不错。
　　“我帮你们一起诛杀这两人，但是这座仙台，你们不能占有。”黑锋看向受伤的三位天骄，三人神色一凝，随即点头道：“好，我们不要了。”
　　“败类，真是可耻。”君梦尘不屑眼前诸人，紫晴轩眉头紧皱，道：“我们离开。”
　　“师姐，后面的战斗碰到这些人，定斩。”君梦尘怒道，紫晴轩点头，随即两人身体豁然间冲天而起，面对如此多的天骄人物，他们自知难以抗衡，只能离开了。
　　“哼。”黑锋冷哼一声，只见他抬起手掌，轰出一道炽热的黑色掌印，还透着极为可怕的烈焰，拥有强横毁灭力量。
　　“滚开。”君梦尘大吼一声，天地狂暴，他手掌探出，轰隆一声巨响，掌印无法拦截住他，其他人纷纷攻击，却见紫晴轩身影狂猛闪动，一道道身影怒杀而出，他们身体冲天而起，竟在一刹那就冲向了高空，直奔远方而去。
　　黑锋身体悬浮于空，见两人速度极快，自知难以追杀到，而且没时间浪费，便没有理会，将此仙位留给了同伴。
　　至于君梦尘和紫晴轩，两人于虚空中闪烁，只听君梦尘郁闷道：“可惜，在这里很多力量根本发挥不出来，否则定将他们斩灭，师姐，连累你了。”
　　“没事。”紫晴轩摇头，虽然拥有紫金星魂，但无法发挥各种奇特手段力量，的确感觉被制衡了许多，优势无法全部展现。
　　“不知道秦师兄怎么样了，秦师兄给我的感觉悟性应该很强，这么多日，他也许蜕变得很厉害了。”君梦尘低声说道。
　　“我们还是去寻找提升实力之地吧，东圣崖机缘众多，不要浪费。”紫晴轩道，君梦尘微微点头，两人御空急行。
　　“师姐。”过了些时候，君梦尘忽然惊喜的喊了一声，目光朝着下方一座古峰石台前望去，在一片无人愿意踏足的地方，秦问天站在石台上修行，不断发出他的神通攻击力量，每一次攻击，都给人奇妙的感觉，似乎蕴藏奇特美感。
　　“不要打搅他。”紫晴轩心头颤了下，她发现，秦问天一举一动，都仿佛浑然天成，像是陷入了一种奇妙境地，随意的攻击都很厉害，这种与天地完美契合的感觉，竟令人感觉赏心悦目。
　　“你们怎么来了。”这时秦问天停了下来，已经发现了虚空中的两人，他身形一闪，宛若风鹏，化作流光，瞬间来到虚空出现在两人身前。
　　“秦师兄一直在这里吗，没有去百仙林？”君梦尘问道。
　　“辗转了几处地方，后面才到这里，停留了不少十日，百仙林是哪里？”
　　“百仙林有三百六十尊仙人雕像，蕴藏强大的仙人意志，甚至能够直接透过雕像修行仙人功法，获得传承，那里大战不停，说起来丢脸，我被轰出来了，还连累了师姐。”君梦尘不爽道。
　　秦问天眉头一挑，以君梦尘的天赋，应当不至于啊。
　　“我去的比较早，只修行了一种神通就遇到了百仙林，选择了一个比较适合的仙人，在那领悟，所有战斗力偏弱。”
　　“已经很不错了，战斗三人都坚持着，若不是被黑锋他们围攻，我们也不至于直接离开。”紫晴轩说道，使得秦问天明白了过来，随即只听他开口道：“我们再去吧。”
　　“杀回去？”君梦尘目露精芒。
　　“恩。”秦问天点了点头，既然有百仙林这样的地方，当然要去看一看，而且，那里应该是东圣崖最主要的战场了。
　　“好，我们立即出发。”君梦尘目露锋芒，眼中跳跃着兴奋之光。
　　紫晴轩看了秦问天一眼，他们三人虽然都很强，但不知道能否抗衡对方多人联手，不过即便他们真的战败，自保也绝无问题，于是便也点头同意杀回去。
　　君梦尘这师弟，虽然天赋极好，但性格略显急了，比之秦问天，他缺乏几分冷静，秦问天给她的感觉，是那种心性极为坚韧的，能够冷静克制，也能傲气冲霄，接触越久，似乎越能感觉他的不凡！


第829章 绝对优势
　　三人说着便直接启程，朝着百仙林的方向而去。
　　百仙林之地，三百六十尊仙雕矗立，四处战斗依旧，虽有余波波及到仙雕，这些仙雕依旧能够矗立不倒，每一座仙雕周围都似有无形的光幕抵挡着余波。
　　没有过多久，秦问天、君梦尘以及紫晴轩三人便回来了，目光扫过辽阔的百仙林区域，修行的修行，战斗的战斗。
　　前方有一些绝代妖孽人物，都在闭目感悟，无人敢打搅。
　　“秦师兄，之前我是在那一座仙雕前修行。”只见君梦尘抬起手指，指向其中一座仙雕，秦问天的感知扑去，顿时察觉到这尊仙雕之上隐有王道战意，凌厉无比，倒是和君梦尘修行的力量有些契合，也难怪君梦尘会选择这一座仙雕。
　　只是此刻，那仙雕被他人所占据，占据之人，正是不久前黑锋身边的人，想要围杀君梦尘以及紫晴轩，这人气势澎湃，实力强劲，乃是东州的天骄人物，虽然这黑锋跟随焱渊仙王不在东州之地，但焱渊仙王在东圣仙门地位非比寻常，影响力强大，黑锋来了之后圣子人物为他安排住处，黑锋认识了不少东州天骄。
　　这占据君梦尘仙雕席位之人实力也是极为强劲，气息澎湃，隐隐呼啸欲出，周身弥漫强横气势，非常可怕。
　　“怎么做？”君梦尘问道。
　　“黑锋既带人直接围杀你们二人，就不必与他们讲什么规则了，诛杀。”秦问天眼瞳中闪过一道冷厉之色，君梦尘和紫晴轩眼中尽皆锋芒闪烁，随即三人直接破空宛若闪电般直奔远处那仙雕方向而去。
　　所过之地诸多强者纷纷睁开眼眸警惕望着这三人，在这里修行都要极为谨慎，防备他人攻伐，因此领悟效率极低，但是没办法，这仙雕中蕴藏的意志真的很强，可直接传承仙人之威能。
　　很快，那占据了君梦尘的强者似也察觉到了一股寒冷杀机席卷而来，他豁然间停止了修行，眼眸睁开之时锋芒闪耀，身上绽放无尽锐气，直接转身抬头望向虚空，恐怖气息席卷而出。
　　“嗡……”狂风嘶吼，虚空中似有一尊风鹏闪耀，这风鹏浑身锋利，似无坚不摧的利剑，他抬手便是一道可怕剑芒，这一剑似蕴藏特殊的威能，卷过虚空，笼罩一切方位，竟直接将那强者移动方向完全封锁，没有死角。
　　“放肆。”那人暴喝一声，双拳破天，虚空震荡，剑气震碎，但秦问天第一击根本不是为了杀伐，只为封锁，这短暂的刹那，三人从三个方位同时降临，俯冲而下。
　　“咚！”
　　一尊尊恐怖的古钟直接震荡天地，轰鸣作响，震得那人浑身剧烈颤动，钟声中似弥漫着可怕的杀伐之威，化作一道道毁灭的金色闪电，击碎一切，轰得那人闷哼一声，身体麻痹，浑身颤抖。
　　随即，君梦尘一声狂吼，虚空风暴卷过，那人宛若无根浮萍，似要随风飘扬，没有了根基。
　　神鹰光华大方，撕裂一切，俯冲下去，抓裂那人身躯，直接撕成粉碎，鲜血淋漓，只一刹那，一位东州天骄，当场陨灭，被格杀当场。
　　这一幕看得周围之人触目惊心，一阵心颤。
　　这等狂暴绝杀一击，恐怖至极，根本不容对方逃跑，致命绝杀，在之前的那一瞬间，他们似乎看到那天骄陨落前的绝望，仿佛不敢相信自己就这么在短暂的刹那被强势抹灭诛杀掉来。
　　若是早知有此一幕，不知此人是否会后悔当时跟着黑锋前来欺压赶走君梦尘以及紫晴轩，没想到这么快别人就来讨债要命来了，当时他们围攻君梦尘，如今君梦尘他们也丝毫不客气，直接三人围杀，一点机会都不给诛灭之。
　　果然，剩下后面的这些人更是危险，你得罪了别人杀不死，就是给自己留下后患，后果很严重。
　　一股恐怖杀机疯狂爆发，只见前方几道身影踏步而来，正是黑锋以及他另外两名朋友，三人各自占据了一个仙位，都是非常厉害的天骄人物。
　　此时秦问天三人诛杀一人之后，纷纷转过身，目光凝视到来的黑锋三位天骄人物，神色中尽皆蕴藏可怕的锋锐之气，六位强者眼眸碰撞，虚空中似有一股狂暴的气流在卷动，寒冷的杀机朝着八面扩散，大战似一促即发。
　　“如此行径，果然是卑劣之人，也配站在这里。”黑锋神色冰寒，那人是他的朋友，他不久前带着对方驱逐君梦尘，但转眼间就被对方围剿杀死，可想而知他的心情又多糟糕，像是被人狠狠抽打了耳光。
　　“你也配说这种话？”秦问天冷傲开口：“如今三对三，正好。”
　　秦问天的神色中带着挑衅的意味，那冷傲的眼神似对眼前之人不屑一顾，黑锋身上眼瞳化作黑暗之色，身上流露出极为危险的气息。
　　“谁陪你们玩。”黑锋眼眸扫向秦问天等人的后方，之前也参与围剿过君梦尘的三人也走向了这边，六人呈现了合围之势，只听黑锋道：“既然你们如此卑劣，那么就都将命留下来吧，全部诛杀。”
　　除黑锋之外，还有几人以看热闹的姿态望向这边，君梦尘便是当日圣子夜子轩未曾邀请之人，秦问天正是那强势杀死夜子轩手下的天骄人物，如今三人齐聚复仇而来，抢回仙雕席位，黑锋怎会放过他们。
　　六大强者同时绽放星辰天象，只听秦问天开口道：“梦尘、晴轩，直接杀伐吧。”
　　话音落下，三人的星魂同时绽放而出，紫金色的夺目之光璀璨无比，闪耀虚空，只一刹那便让诸天骄心神微颤。
　　拥有紫金星魂的天象人物亿万中无一，眼前三人，尽皆紫金。
　　只见三人并肩而立，身上的夺目紫金光芒仿佛交织成画，宛若三尊战神，竟给人不可战胜的感觉。
　　“杀。”黑锋口吐寒冷之音，顿时六大天骄人物同时携可怕力量杀伐而下。
　　“咚。”
　　紫金色的光芒大放异彩，只听钟声传出，秦问天身体直接冲入六人攻伐的中心区域，体内爆发出夺目之光，只一刹那，有一座座巨大的古钟同时出现，朝着各大方位镇杀而去，毁灭的劫光可怕至极，虚空中，出现了一座极为庞大的古钟悬浮在那，六大天骄的力量全部被古钟挡住。
　　君梦尘怒吼一声，身披王者铠甲的他化身战王，一声怒吼惊天动地，朝着其中一人杀了过去，紫晴轩非常配合，同样化作神鹰闪烁，快若闪电。
　　那人旁边的左右两人立即营救，朝着君梦尘以及紫晴轩截杀了过去，却见这时，君梦尘和紫晴轩直奔那抵挡而来的两人攻击而去，秦问天的身体却化身风鹏，朝着那人杀了过去，手掌抬起，一座座紫金劫灭古钟发出嗡鸣之音，震慑天地，轰鸣不绝，震得那人浑身剧烈颤抖，只感觉灵魂震颤，脸色更是惨白。
　　这每一座古钟似乎都是一种强横神通力量，然而秦问天怎能一次性攻伐出多座古钟？
　　只一瞬间，一座座古钟直接震杀在那人的身上，强大的劫灭力量穿透了他的身躯，瞬息格杀。
　　后面三人这时也已过来，却见秦问天看都未看一眼，挥手往后颤动，只见无穷无尽的紫金色古钟笼罩天幕，席卷而出，震荡不止，宛若毁灭天音。
　　君梦尘和紫晴轩都死死的压制着自己的对手，尤其是此刻愤怒的君梦尘，只听他吼声连连，身上绽放无尽光彩，之前的屈辱彻底的化为怒火，每一次攻伐都是惊天动地，犹如战神般不可阻挡，他的对手根本无法抗衡得了。
　　“死。”伴随着一声轰隆巨响，君梦尘的攻伐之力直接杀死之前围攻他的三位天骄之一，而黑锋三人以及还没有突破秦问天的防御，古钟环绕周身，身披紫金星魂，秦问天每次攻伐都让人感到死亡危机，包括黑锋在内的三大天骄，竟不敢太过冒险近身大战。
　　“这……”周围的人看到这一幕瞳孔收缩，有些惊颤于这三位同门的强大，六大天骄，转眼间就死了两位，而且，君梦尘杀死对手后又去紫晴轩那里，只一瞬间，两人联手就格杀了本就岌岌可危的对手。
　　六战三的局面，不到片刻的时候，就成了三战三的局面，那三位天骄过来就像是送死的般，根本就没有起到任何作用。
　　看到君梦尘以及紫晴轩杀过来，黑锋三人身体退后，停止了继续攻伐，一个个脸色阴沉，死死的盯着秦问天。
　　这人得到了什么机缘，他修行的古钟神通明显要强于他人的神通力量，非常可怕，他每轰出的古钟都带着一股玄妙力量，而且一击能够从体内轰出多座古钟出来，放在东圣崖内这样的战力简直惊人，很少有人能够和他抗衡。
　　这样的话，再加上君梦尘以及紫晴轩三人，他们三个不仅是无法战胜对方，恐怕还会处于非常危险的境地，之前只是秦问天一人，就抵抗住了他们三人的攻伐，这还如何战下去？


第830章 大战黑锋
　　“痛快。”君梦尘身上战意高昂，他空有深厚底蕴，却因这里的规则限制无法真正发挥出全部实力来，而且他在东圣崖很早就到了此地，就一直未曾离开，只修行了一种神通力量用来抗衡这些人，凭借的只是强横的星魂以及血脉能力，但遭遇围攻的时候处处受到制衡，让他憋着口气。
　　甚至，就连仙位都被人抢夺了，他何曾这么憋屈过，此刻秦问天、紫晴轩以及他再度杀回来，三名紫金星魂拥有者，再加上秦问天的超强神通领悟力，转眼间连诛三人，可谓畅快淋漓。
　　“秦师兄的悟性果然超强，对神通的修行远胜于我，感觉他每一次攻击都玄妙无比，仿佛浑然天成，看着都舒服，而且，我总感觉秦师兄还有些力量没有爆发出来，像我一样，这次天符界的考核，我们有希望拿下两个位置。”
　　君梦尘心中想着，他很相信秦问天，对自己也很自信，即便在这里受到了点挫折，感到憋屈，但却并不能打击到他的信心。
　　黑锋盯着眼前的三人，他那毁灭深渊星魂有着可怕的吞噬力量，一缕缕血色的光芒弥漫于天，化作血色的深渊魔火，此时他身上的毁灭力量，强盛到一种骇人的地步，他的双眸，都似凹陷进去，被一双深渊火焰之瞳取代。
　　他盯着秦问天三人之时，可怕的瞳孔仿佛要将三人的感知都吞噬进去。
　　当秦问天绽放他的锋芒之后，黑锋怎甘于沉寂，可怕的星魂释放到极致，血脉的力量也爆发而出。
　　“黑锋好强，难怪焱渊仙王会选择收他为座下弟子，给人的感觉太恐怖了。”周围有天骄人物都暗自心颤，很显然，此刻的黑锋也彻底被激怒，战斗出了真正的怒火。
　　“本来并没有想过认真和你们玩，但既然你们三人如此狂妄，凭借一些实力就以杀戮展示自己，那么，我会让你们用自己的性命，来祭奠这份自以为是的高傲。”黑锋的眼眸出超级可怕，声音像是有着一股奇特的魔力般，让人能够真切的感受到此时的他有多么的危险。
　　“梦尘、晴轩，你们一人诛杀一位，应该没有压力吧？”秦问天开口说道，他的声音云淡风轻，平静无比，但在此刻吐出，却让人心头微颤了下。
　　秦问天，仿佛根本就没有将黑锋的威胁放在眼里，似乎，此刻强大如毁灭君王的黑锋，根本没有任何的威胁，这随意的一道声音中蕴藏的无视，其背后又是何等的高傲以及自信。
　　黑锋，这位焱渊仙王的亲传弟子，他的话，像是落入了无底深渊，他对面的三位师兄弟，根本就不在乎。
　　“我倒也想和这自以为是的家伙试试，不过师兄既然要战，我便不争了，至于另外两人，随意一人我保证不让他活着离开。”君梦尘冷傲道。
　　“交给我们。”紫晴轩简单的应了声，却充满自信。
　　这让黑锋的脸上极不好看，身上的毁灭深渊不断的咆哮着，仿佛再也按捺不住蕴藏的毁灭力量，要吞噬站在对面的对手。
　　“你们两人坚持一下。”黑锋开口说了声，随后便见到他脚步踏出，毁灭深渊咆哮了起来，朝着秦问天吞了过去，一股恐怖的毁灭风暴遽然间出现，拥有吞噬天地之威，黑锋一拳轰出，毁灭深渊融入拳中，吞掉一切。
　　“你的星魂，还不配与我相争。”秦问天声音冷漠，紫金镇压星魂绽放夺目之光，仿佛一尊尊虚影出现，他身后那镇压一切的紫金身躯矗立于那，岿然不动，那恐怖的吞噬力量，根本无法近身。
　　秦问天随意轰出了一拳，这一拳像是轰出了一道身影般，直接将黑锋攻击而来的毁灭深渊镇压。
　　“吼、吼……”怒吼咆哮之音传出，虚空中那毁灭深渊朝着秦问天笼罩而来，竟在空中出现一巨大无比的深渊黑洞，血光蕴藏其中，威力惊人，但却见秦问天踏步而出，那尊宛若神灵般的镇压尊身绽放万丈神华，不惧一切，和深渊抗衡。
　　“杀。”黑锋看到星魂和血脉的力量无法直接将秦问天毁灭，更是暴怒，只见他双拳疯狂轰杀而出，刹那间虚空暴乱，无尽吞噬深渊出现，仿佛化作狰狞无比的妖兽巨口，威力惊人。
　　秦问天手掌轰出，一座座古钟浮现，咚咚的钟声不断，将黑锋的攻击全部震碎毁灭掉来，仿佛无论黑锋如何攻伐，他都能够淡然应对。
　　“两人都好强，此人云州二十七，但他在这东圣崖中得到的战斗力，即便面对黑锋也不弱下风，而且还拥有紫金星魂，很危险的人物。”有人心中暗暗想着，却见秦问天强势往前踏步，无视黑锋毁灭攻伐。
　　古钟响声不绝，缭绕于天，在短暂的刹那，空间出现古钟无数，一步步蚕食着黑锋的功法力量，即便黑锋将血脉力量全部绽放，人群依旧能够清楚的看到黑锋不断退缩，而秦问天一往无前。
　　这一刹那，诸多古钟同时悬浮于秦问天的身前，疯狂旋转了起来，秦问天手掌一颤，诸多古钟竟汇聚成一道巨大无比的劫灭古钟，镇杀而出。
　　黑锋感受到其中的强横力量怒吼一声，他双手托着可怕的深渊火焰，朝着前方猛然间推了出去。
　　“哼。”秦问天冷哼一声，似不屑一顾，只见他手托巨大古钟，朝前推进，快若闪电，所过之处一切皆都镇灭，没有任何力量能够抵抗，那些可怕的毁灭深渊碰撞而来的时候，直接炸裂粉碎。
　　“咚！”当黑锋轰出的深渊魔火和古钟接触的刹那，狂暴的深渊魔火狂躁了起来，却不断震碎，随即一点点的湮灭掉，古钟却依旧绽放无尽劫光以及可怕的镇灭力量。
　　星魂怒啸，黑锋怒吼一声，双掌托起滔天毁灭深渊，直接朝着秦问天碰撞过去。
　　秦问天仿佛丝毫没有在意般，直接推着巨大古钟降临，咚咚之音不绝于耳，毁灭深渊被无尽的劫光侵蚀，被镇压力量镇灭，一点点的被撕毁，直到再度爆裂，黑锋闷哼一声，脸色难看，灵魂仿佛都在钟声下有种要被毁灭的错觉。
　　手掌猛的抬起轰出，借助那强横的反震力他身体爆退，却感觉头昏眼花，在他轰出掌力的时候似乎也承受了古钟的镇灭之威。
　　“嗡！”
　　秦问天宛若一道风，追袭而出，依旧推举巨大古钟，就那么摧毁一切，黑锋脸色难看，再度聚起攻击轰了出来，然而却再次被镇灭。
　　“咚！”
　　秦问天身体降临，古钟再度碰撞黑锋躯体，黑锋再度闷哼，嘴角溢血，身体又一次爆退。
　　秦问天却宛若一尊死神般，死死追逐，古钟之光黯淡后又再度绽放光芒，仿佛永远不会熄灭。
　　“这……”
　　诸人一阵愕然，秦问天就那么一式攻伐，却一次又一次的震得强大的天骄黑锋不断口吐鲜血，星魂都渐渐变得黯淡无光了。
　　“咚、咚……”时而响起的钟声像是有着特殊的节奏般，古钟不灭，一次次摧残着黑锋的身体，也摧残着他的意志，那推举着古钟的身影，眼神始终是那么的淡然冷漠，没有任何的情感，却不知为何，让人感觉浑身发冷。
　　这样的攻击，是在摧残古峰，羞辱于他，我只这一击，就让你无可抗衡，你还如何和我战？
　　黑锋的确已使用出浑身解数，都破不了秦问天的攻击，自己伤势却在不断的加重，但更受摧残的是他高傲的心。
　　“你不是要我们的命吗，就这样？”秦问天在攻伐之时吐出一道冰冷的声音，又是让黑锋直接吐出了一口鲜血，这句话此刻再从秦问天的嘴中吐出来，何等的讽刺，像是直接甩他的耳光一样。
　　“你真的以为自己稳胜了吗？”黑锋愤怒的嘶吼着，只见他浑身绽放无尽的魔火，仿佛要将他自己吞噬掉来，化作深渊：“我要你死无葬身之地。”
　　伴随着一声可怕的嘶吼，黑锋整个人都与深渊相融，不再后退逃避，而是朝着秦问天吞了过去，竟将古钟吞没到了里面，甚至将秦问天也都吞噬掉来。
　　“你逼我的。”一道寒冷至极的声音传出，这深渊已将秦问天吞没，使得人群一阵惊颤，黑锋在处于绝对弱势的时刻，依旧能绝地反击，爆发出这等惊人的毁灭力量，太可怕了。
　　“师兄。”那边的君梦尘神色一凝，却见这时，深渊内仿佛绽放出无尽的紫金之光，可怕的深渊内部，秦问天的身体仿佛盘膝坐于一座巨大无比的古钟之内，他抬手震荡，钟声不断，一点点的将深渊撕裂掉来，这一刹那已经化身魔般的黑锋那张面孔都扭曲了起来，一道强光爆发而出，轰的一声，深渊爆裂，黑锋的身体再次出现，却被震得身体都仿佛支离破碎，鲜血淋漓。
　　“就这点实力？”秦问天再度悬浮于空，淡淡地说道：“焱渊仙王的弟子，今日怕是要殒命在此了。”


第831章 不屑杀之
　　“真强。”
　　秦问天的声音传入诸人耳中，他们尽皆心惊，秦问天莫非还真敢杀黑锋不成？
　　两人虽有矛盾，但黑锋是谁，焱渊仙王的亲传弟子。
　　焱渊仙王何等人物，东圣陛下的得力战将，身受陛下器重，他在东圣仙门的影响力也是极大，地位超高，而他们来参加此次盛事，一是为历练自身提升实力，二则是为了拜入东圣仙门成为核心弟子受重点培养。
　　然而秦问天，一旦杀死了黑锋，岂不等于是打了焱渊仙王的脸，即便他真的踏入了东圣仙门，恐怕也会很惨。
　　黑锋却没想那么许多，此时的他只是感到羞辱，用最强的手段竟然都无法逆转诛杀掉秦问天，反而再度被他重伤，此刻的他，根本不可能战胜眼前之人。
　　“可恨啊。”黑锋心中怒吼，他空有一身力量，随师尊修行了诸多强横仙法，但在此地规则束缚下毫无用武之地，即便他是焱渊仙王的弟子，但在东圣崖，和其他人没什么区别，力量遭到极强的限制，而秦问天他运气似乎很好，修行了一种极厉害的神通，使得他拥有超强的战斗力。
　　这样战斗，注定是失败了，黑锋心中极为不甘，但这脸，是丢定了。
　　“后面的战斗，你一定会死得很惨。”黑锋愤怒地吼道，随即他身上出现无尽深渊魔火朝着秦问天呼啸而来，一缕缕漆黑的烟雾朝着不同方向扑去，黑锋自己也仿佛化作了一缕黑雾，终于在这里认栽，竟然准备逃离了。
　　“笑话。”秦问天冷哼一声，天穹之上规则图案似有无尽光芒涌入到秦问天的身体当中，只见他化作风鹏，乘风而行，双掌一颤，刹那间无尽的古钟铺天盖地，从天穹降落，劫灭一切，噗噗的声响不断，黑雾直接被震灭消散，只一刹那秦问天的目光便锁定了一奔向远方的黑雾。
　　“嗡。”化身风鹏的秦问天像极了真正的风鹏大圣，虚空闪烁间横跨虚空，在短暂的刹那便追上了远处的黑锋，随后人群只听一道惨叫声传出，令人心颤。
　　“你找死。”黑锋怒吼咆哮。
　　“咚！”恐怖的钟声响起，又伴随着黑锋一声凄惨的啸声，似乎被虐得极为凄惨，人群目光穿透虚空望向那边，只见在那里，黑锋的身体已经倒在了地上，秦问天手托巨大的古钟，直接镇压在他的身体之上，脚踏着他的身体，冰冷而充满蔑视的眼眸就那么俯瞰着他。
　　“吼……”黑锋眼神依旧如同黑暗深渊般，发出咆哮，气息暴走，却见秦问天神色不动，手掌直接对着古钟拍打而下，又是一声钟响，黑锋鲜血狂吐，脸色早已没了半点血色，气息不断变得虚弱。
　　“曾经在仙宫你就没有在我面前狂的资格，你虽拜入焱渊门下，又能如何，同样的条件，辗压你轻而易举。”秦问天俯瞰着黑锋，淡漠说道，黑锋身体微微颤动着，死死的盯着秦问天，道：“无论你杀不杀我，此次试炼，都将是你的末日了，可恨，在这里极大限制了我，否则你就会看到你我之间的差距。”
　　“是吗？”秦问天看着黑锋冷笑：“你可知我为何到现在还不杀你？”
　　黑锋神色一滞，凝视秦问天。
　　秦问天，他不敢吗？
　　此人曾当众拒绝过东圣陛下，以他的性格，做事不计后果，应该没什么不敢做的。
　　而且，如今的秦问天的确已经掌控着他的性命，随时可以诛杀，为何还要废话。
　　“只因为在我眼中，你根本什么都不是，杀不杀你，对我而言没有任何意义，若非是你主动挑衅我甚至懒得对付你。”秦问天手掌一颤，巨大的古钟直接破碎消散，而这一道钟声，再度让黑锋狂喷了一口鲜血。
　　只见秦问天转过身，就这么往回走去，没有杀黑锋，仿佛他对于黑锋，真的不屑一顾，根本不在乎黑锋的性命。
　　“记得昔日焱渊仙王如何看我都不顺，处处针对，你既是焱渊仙王弟子，我饶你不死，只是希望后面你不要太让我失望，否则焱渊仙王的脸面怕是不会好看。”秦问天的声音直接传入到黑锋的脑海之中，透着一种绝对的冷漠和自傲。
　　他不杀黑锋，因为不屑，他给予黑锋机会，也想让焱渊仙王看看。
　　“对了，最好不要被其他人杀了，连晋级的资格都没有，那就更丢脸了。”秦问天转过目光扔下一道声音，那双冷漠的眼眸，深深刺痛着黑锋。
　　秦问天的饶他一命，似乎比杀了他还要难受，这等羞辱，深深的刺痛着他高傲的心。
　　东圣陛下坐下战将焱渊仙王的亲传弟子，本就身为绝代天骄的他，竟然需要别人饶他不死，怜悯于他，放他一马才得以活命，只为在后面当着他师尊的面再羞辱他，这是何等的蔑视，何等的耻辱，让他浑身都痉挛颤抖着。
　　百仙林，不少天骄都关注着秦问天和黑锋的战斗，看到秦问天归来，他们都深深的看了秦问天一眼，此人果真极为不凡，强大如黑锋，被他死死的压制住，甚至连逃跑的能力都没有，险些被他诛灭。
　　如若黑锋不是焱渊仙王的弟子，恐怕这云州秦问天真的会下杀手将黑锋格杀当场吧。
　　不过，这里终究是东圣仙门，黑锋的地位显得有些超然，他虽未正式拜入东圣仙门门下，但既然被焱渊仙王收为亲传，其实已经算是东圣仙门的人了，这场天骄的争锋，他不过是来历练自己，秦问天最后还是没有敢诛杀他，但这样羞辱黑锋，也算是够大胆了。
　　他们并不知道秦问天为何会饶恕黑锋，只以为秦问天不敢真下杀手。
　　另外，君梦尘以及紫晴轩此刻也都已经解决了战斗，各自诛杀了对手，三人，都毫发无损，而那六位天骄人物，只剩下黑锋还活着，而且还是秦问天放他活命，否则的话黑锋一样得将命留下。
　　“这师兄弟三人很是不凡，莫要轻易招惹。”周围没有夺取仙雕席位的人暗道，此刻那座战气凌天的仙雕前，无人占据，没有人敢再抢了，之前黑锋要抢，都如此的惨，寻常人想要争，不可能争得过。
　　“梦尘，你可以安心修行了。”秦问天对着君梦尘道。
　　“恩，总算是出了口气，师兄有没有看上哪座仙雕，我们直接夺来。”君梦尘开口说道，使得那些占据了仙雕席位的人都心神一颤，有些警惕的看向这三人，若是他们真的联手抢夺，还真难以抵抗。
　　“不必了，东圣崖试炼各凭实力，若非是有人联手对付你，我也不会出手，既然此事已经解决，我和晴轩若要争仙雕席位，自然靠自身之力。”秦问天摇头道，君梦尘点了点头：“那好，我就去修行了。”
　　说罢，君梦尘身形一闪，直接到了之前那仙雕前，安静感悟，没有人再打搅他。
　　秦问天在百仙林漫步，经过一座座仙人雕像面前，偶尔驻足停留，随后又抬起脚步而行，每次他停留之时，旁边之人立即心生警惕，目光冷漠的看着他。
　　没有多久，秦问天就将整个百仙林逛了一遍，他发现，越是前方的仙人雕像，从中弥漫而出的仙之威势似乎越强，最前方的十八座仙人雕像，气势最为强横，而且每一座仙雕似乎都代表着一位仙人，他们的修行不同，仙雕蕴藏的威势也各自不同。
　　漫步的秦问天终于停了下来，在最前方的十八座仙雕中的一座仙雕前止步，停了下来，然而这十八人依旧都沉浸于修行当中，仿佛不知道秦问天的存在般，即便是之前秦问天和黑锋大战，他们也都没有去看，完全沉浸于自我的修行感悟当中，任何人任何事都打搅不了他们。
　　这也是一种自信，他们胸前刻着的古令，几乎全部都是东圣十三州的三甲之席，姑苏天奇也在此地。
　　他们后面的一座座仙雕席位前，也都是排名靠前的人，但却也没有和前方十八座仙雕的人争锋，他们都明白，若是争锋，胜负不知，还不如先强化自身，等到前方出现空缺席位，再往前走一步。
　　只见此刻，姑苏天奇的目光睁开来，看着前方的雕像，随即微微欠身一拜，接着，他的身体冲天而起，竟直接闪烁而去，继续去寻找其它机缘。
　　这里三百六十做仙人雕像，他自取其一，不贪不恋，更不去主动和他人争锋淘汰对手，因为对他而言，毫无任何必要，他的目标，只有第一，他同样是外界呼声最高的，在东圣崖，没有人敢主动挑衅他，他在东圣崖只有一个目的，不断寻找好的机缘，提升自己。
　　姑苏天奇这一步登空，顿时最前方的十八座仙雕席位空出一席，后方诸多天骄目光纷纷睁开，光芒闪耀，夺目无比，都盯着那座仙雕席位，然而却没有一人登上去，他们都明白，这仙雕，不是谁都能够踏上去的。
　　但就在这时，他们却见旁边，有一道身影慢悠悠的朝着仙雕走去，让诸人目光凝了下，接着，他们看到，这青年天骄身影，就那么云淡风轻的走上了仙雕！


第832章 战之意志
　　姑苏天奇离开而空留出的那座仙雕位居最前方，乃是十八座仙雕之人，他离开之时诸人并未如同其它仙雕空出来之时那样蜂拥而至，没有人动。
　　只因为最前方的仙雕是所有人都盯着的，十八仙雕之后，无数道目光看着，包括那些排名极靠前的人物，即便是他们，都不敢轻易踏上去，因为他们明白这种时刻，一旦有人踏上去，必然成为众矢之的。
　　但就在这时候，一道身影走了上去，浑若无事般，视他人之目光如无物。
　　这青年之云淡风轻，是自信，还是无知者无畏。
　　一道道目光射在秦问天的身上，这一刻秦问天能够很清晰的感觉到许多双眼睛正在盯着他。
　　然而，此地，有仙雕十八座，其他人能够占据其中，他有何不可？
　　若有人挑衅，他会告诉诸位，与其挑衅他秦问天，不如去找另外十七天骄。
　　东圣崖内，星辰之力源源不绝，永不休止，还有谁能比修行炼神图录的他更具优势，他领悟劫灭古钟许久，已能在刹那间凝聚古钟神元，顺东圣崖之规则，因此他一次攻伐，可轰出诸多古钟，威力惊人，强势辗压黑锋，强大如黑锋爆发种种力量，皆都无济于事，无法逆转。
　　秦问天望向眼前的仙人雕像，这尊雕像从旁边观察之时，身上缭绕强势战意，却没有特别奇妙的地方，但秦问天却隐隐感觉，这尊仙雕中，有着吸引他之物。
　　但亲自走在仙位上，凝视雕像，这一刹那，仙雕的眼眸仿佛和他碰触在了一起，那双浩瀚若星空的双眸仿佛蕴藏着无比可怕的意志，只一刹那，秦问天的双眸就沦陷了，意志感知仿佛都被吞入其中。
　　他只感觉一股滔天的意志出现在了他的面前，这尊雕像仿佛化作了实实在在的无上人物，站在他的面前，身上爆发出的战斗之威，令人心惊胆颤，秦问天只感觉自己的意志都仿佛要被这股战斗意志给吞没掉来，在对方面前，他竟是如此渺小。
　　“轰！”秦问天内心剧烈震颤着，意志挣扎而出，只一瞬间，他感觉身上竟有冷汗流出。
　　目光望向左右，另外十七尊仙雕前的天骄人物依旧闭目修行，完全沉浸里面，他们真的仅仅是不在乎他人的袭击吗，或者，在这样的仙雕面前，一旦进入状态，想要分神都难。
　　“这尊雕像，蕴藏一种超强的战之意志，而且，似乎有一种神奇的力量。”秦问天心中暗道，只见这时候，却有一人开口道：“你站在那，倒是很坦然自若。”
　　这声音从秦问天的身后传来，淡漠的语气中带着几分讽刺之意，身为黔州排名前五的天骄人物，他很难想象这云州大地排名二十七的人，敢直接走上姑苏天奇离开之后让出的仙雕席位，不仅上去了，面对诸人的目光，他竟仿佛浑然不在意般，是那么的坦然。
　　“谁想要的话，来取。”秦问天没有回头，直接开口说道，那种似乎毫不在意的漠然声音，仿佛并非是狂妄无知，而是真的来自对于自身实力的自信。
　　“诸位怎么看？”刚才那说话之人冷笑了声，环视周围，有不少人看着秦问天，都想要那个位置，这是姑苏天奇修行感悟过的地方，而且，姑苏天奇只感悟了这一座仙雕就直接离开了。
　　“能如何看，自然是谁强谁夺。”一人声音洪亮，这说话之人同样是排名靠前的人物，来自西漠州的强者，他体型魁梧强壮，一丈高，需俯瞰其他人，他的肌肤泛着绿光，相貌极为丑陋，像是怪物般。
　　西漠州种族众多，各类武修都存在，有如同无悲一样的僧人，还有体型更加庞大的巨人族，他们天生留着巨人血脉，生得极为庞大，这丑陋天骄乃是西漠州一个强族天骄。
　　“咚。”话音落下之后，他的身体直接冲出了出去，虽体型庞大，但动作却极为矫健灵活，庞大的身躯宛若一道绿光般朝着秦问天射去，而且，他浑身仿佛充斥着无比可怕的爆炸性力量，只见他手臂轰出，刹那间手臂竟暴涨，粗壮暴涨的手臂带着惊骇的力量，轰得虚空呼啸。
　　惊人的力量直奔秦问天而去，让旁边诸人都感觉到一阵心惊。
　　秦问天站在原地，甚至未曾转身，只见他反手就是一击拍打而出，劫灭古钟现，不断的轰在那可怕的手臂之上，竟直接将那有着惊人力量的手臂震碎裂来，然而却见那天骄人物丝毫没有受伤，他手臂化作正常大小，身体悬浮于空，盯着秦问天的背影。
　　“嚣张。”这丑陋巨人怒吼一声，顿时身上生出了八条手臂，哗啦啦的声响传出，他的每条手臂都在暴涨，猛然间朝着秦问天抓了过去，恐怖至极。
　　秦问天的身体转过，脚步一踏，身体直接悬浮于空，他双手不断轰杀而出，咚咚咚的钟声不绝，只一刹那，整片虚空仿佛布满了劫灭古钟，环绕于秦问天的身体，源源不绝的轰杀出去，毁灭的威能震荡着这片空间，八条带着可怕力量的手臂很快被直接绞碎掉来。
　　“这……”人群看到虚空中的劫灭古钟内心震颤着，随即他们只见秦问天抬手一挥，伴随着紫金星魂绽放而出，这片空间弥漫着一股压抑的镇压力量。
　　“去。”秦问天吐出一道冰冷声音，这一刻他挥动的手掌仿佛有着奇妙的韵律，无尽的古钟汇聚在了一起，化作一口可怕至极的大劫灭玄黄古钟，高达百丈，直接朝着前方镇杀而出，比之之前他对付黑锋的古钟更加的庞大。
　　这口古钟汇聚而生，仿佛有无尽小的古钟环绕周围，钟声震荡天地，一道道金色之光不停的劈杀于那丑陋巨人的身上，只听他怒吼一声，出现三头六臂，秦问天再度大手挥出，数十丈的毁灭古钟镇下，劫灭之光直接摧毁一切抵抗的攻伐力量，那丑陋强者嘶吼一声，双手抱着脑袋。
　　“咚！”
　　巨大古钟落下，那丑陋巨人的身躯直接炸裂，被生生的镇杀掉来，毫无反抗之力。
　　可怕的杀伐古钟依旧垂落在那，秦问天冷漠的眼眸扫视诸人，开口道：“诸位若是觉得秦某很好欺负的话，尽管前来，只是若有人打搅到我修行，便如刚才此人，杀无赦。”
　　此言一落，秦问天大手挥动，钟声震荡于空，巨大的古钟消散，秦问天转过身凝视雕像，仿佛忘记了周围那些冷厉的目光存在般，他用一战告诉诸人，既然他身旁的十七人能够稳坐仙雕之前，那么，他秦问天也一样能，若有人夺位，杀无赦。
　　此战，必铁血镇压，方能震慑诸人，因此秦问天毫不客气，直接使用出强横手段攻伐杀戮，比之对付黑锋的战斗更有冲击力。
　　后方的很多人之前就看到了秦问天和黑锋的大战，此刻再见秦问天强势杀伐，心中暗叹，在东圣崖内，以秦问天的实力，可排入前列，此人，不可招惹。
　　那些前方的天骄人物一个个神色蕴藏冷芒，闪烁不停，盯着秦问天，似乎是在思忖秦问天的实力，他们能不能应付得了。
　　紫金星魂，强横的攻伐神通，秦问天的危险，恐怕不比其他人要低，莫非好不容易等到姑苏天奇离去之后，又要等此人领悟那雕像不成？
　　这一战的震慑效果是显而易见的，没有人再敢轻举妄动了，秦问天开始沉入到仙雕中蕴藏的意志领悟，只感觉越是领悟，就越是惊骇。
　　此仙雕不仅是蕴藏强横无比的战斗意志，那种战斗意志，似一种强横的仙法，此仙法能够引滔天战威，让浑身缭绕不可思议的战斗威能。
　　虚幻的空间，秦问天出现在那，在他的身前，仿佛出现了一尊尊可怕的意志形态，都是那尊雕像的意志形态，每一尊都蕴藏可怕的战威，宛若绝代战王般，不可一世，这一尊尊战斗意志虚影，都是伴随着秦问天的领悟酝酿而生，他领悟越深刻，出现的雕像意志形态就越多。
　　“好强。”秦问天隐隐感觉自己的身体都仿佛有了某种奇特的反应，似乎这奇妙无比的意志力量，进入了身体之中，使得他身上也燃起了可怕的战斗意志，隐隐拥有了这些雕像的神韵，气息都要变得更加的强大。
　　“轰。”又是一尊意志雕像出现在了虚幻空间，这尊意志雕像身上带着可怕的战斗光环，璀璨无比，而且，这光环越来越亮，越来越可怕。
　　一道强光射来，刹那间虚空中仿佛出现了一个巨大的战字，这一字蕴藏了滔天战威，直接冲入了秦问天的虚幻身体当中，只一刹那，秦问天只感觉自己拥有了一种奇特的意志威能，能够强化自身，提升战力，极为神奇。
　　而且，此雕像，不是直接传授，而是他领悟越深，能够得到的传承力量越是强横！


第833章 战决
　　“战决，此仙雕传承之意志力量，能化作仙之战决。”秦问天心中暗叹，更是全身心的投入其中，领悟这神秘的传承战决。
　　此战决神秘莫测，看似只有一种意志力量，但你领悟深刻，就能看到一些不同寻常的东西，是意志力量衍化而生，化作战决，与武命修士之内在躯体契合，和精气神契合，神秘气息流动于体内，虚幻的空间中，秦问天周身仿佛笼罩强烈光环，身负滔天战意，宛若一尊战斗仙王。
　　这一领悟，就是数日之久，然而秦问天竟仿佛感觉不到时间的过去，根本毫无所觉，就像是刚刚过去了一点时间般，虚幻空间内他身上的强光炽盛无比，战之意志恐怖，体内发出轰鸣之音，仿佛身躯都要炸裂，无法承受这股强横战之意志。
　　“轰隆隆……”身体发出恐怖的轰鸣之音，虚幻的躯体是秦问天意志所化，领悟之时代表了秦问天的本尊，伴随着他的领悟，体内似响起了一曲战歌，浑身力量暴涨，体内的气息力量似得到了升华般，要超脱肉身躯体负荷，竟让秦问天有种身躯都要炸裂之感。
　　强横的血脉席卷而出，远古的妖王都仿佛现身，使得秦问天浑身流转着血色的光芒，躯体稳固不变，渐渐的吸收那股战之意志，不断承受其淬炼，轰隆隆的声响不停，秦问天的身体都仿佛在不断的发生变化。
　　外界，秦问天站在仙雕之上，偶有轰鸣之音从他身体中响起，这奇特的轰鸣之音仿佛是某种蜕变，使得诸人目光尽皆凝视秦问天，这家伙身体出现的反应和之前的姑苏天奇很相似，一定是得到了仙雕中传承的奇特力量从而身体诞生了奇特反应。
　　“这百仙林三百六十做仙雕乃是东圣仙门三百六十位仙人强者传承留下，最前方的都是仙王人物传承，尤其是这十八尊雕像，传闻都是非常厉害的仙王，即便是仙人都来此修行，得机缘，东圣崖有修行圣地之称，很大原因是因这百仙林，不过，前方的雕像必然极难得其传承力量，靠自身机缘悟性。”
　　有东州天骄对东圣仙门略有些熟悉，心中暗想，若是所有人都能轻易得这些仙雕传承，东圣仙门的弟子岂不是都无比可怕，越是强大的传承机缘，越难领悟，犹如厉害的仙法一样。
　　姑苏天奇和秦问天同悟一座仙雕，不知谁能够领悟更深，姑苏天奇他后来破空离去，绝不是因为他完全领悟透彻，一定是到了瓶颈，自知没有能力继续领悟下去，这才离去寻找其它机缘，最前方的十八尊雕像莫说是天象境界之人，即便是仙人，都无法领悟得到完整力量，只能悟其皮毛。
　　因此从某种意义而言，对于悟性不够之人，领悟前方的仙雕，还不如领悟后方一些容易领悟的仙雕，能够悟透彻一种力量，比之对某种力量领悟皮毛更有用。
　　秦问天身体震荡许久，有一道光华绽放而出，他的身体仿佛得到了一次蜕变般，虽只是一闪而逝，但那光华闪耀的刹那有极为强横的战意弥漫，使得后方盯着他的人目光尽皆有锋芒闪过。
　　不过此后，秦问天气息再度沉寂下去，全身心的透露，仿佛即便此刻有人袭击他都无法察觉。
　　此时，有一道身影缓步走去，这人乃是太阴州天骄，他浑身上下无半点气息，完全内敛，只有目光能够察觉到他的存在，看着此人，诸人竟不由自主的会生出一丝寒意，这人给人极为阴森的感觉，像是行走在黑夜中的猎人，正在寻找他的猎物。
　　“他想做什么？”有人看到此人的动作，见对方在秦问天身后不远处停了下来，立即意识到了什么，此人想要偷袭秦问天。
　　这等行为可是非常卑劣，尤其是对于东圣崖的天骄而来，堂堂正正而战夺取仙台是你之能，然而偷袭击杀却是令人不齿。
　　但并非什么人都很在乎他人的看法，有些行走于阴暗面的人，他们天赋卓绝，为达目的不择手段，根本不在乎过程。
　　这靠近秦问天之人，便是这种人。
　　“秦问天。”一道声音传出，是紫晴轩正好看到了有人想要对秦问天下手因此出言提醒，但在她开口的同时，那浑身气息内敛之人突然间暴起发难，他的速度极快，宛若一道黑暗闪电，死神般的镰刀直接割裂而出，直奔秦问天的头颅，要一刀将秦问天的脑袋割下来，让他尸首分离。
　　这一击如若击中，秦问天必死无疑。
　　快、这一击太快了，此人似乎早已防备着有人提醒，因此在对方提醒的刹那他就暴起发难，只一瞬间死亡镰刀就要斩下秦问天的头颅。
　　几乎在同时，只见秦问天身体猛的一颤，刹那间钟声响起，只见他周身缭绕一座座古钟，同时有巨大古钟光幕直接将他笼罩。
　　死亡镰刀斩下，咚咚的声音不绝，却没有能够斩下秦问天的脑袋。
　　只见秦问天豁然间转身，神色冰凉，武命修士感知极为敏锐，尤其是修行到了他这种境界，在遇到危险的刹那立即能够察觉到，他虽沉浸于修行中，但真正当危机降临依旧会有敏锐知觉的，以他的实力，足以在最短的刹那做出反应防御，即便紫晴轩不提醒都威胁不到他。
　　“轰。”一道强光爆发，只见秦问天身上仿佛有一股可怕的战意席卷而出，周身笼罩战斗光环，古钟不断浮现，汇聚成一座巨大古钟，而那偷袭的强者在一击未果之后立即后撤，见秦问天身上绽放的气势果断转身逃离。
　　“嘭！”秦问天脚步一踏战台，身化风鹏，比之他领悟雕像之前的速度更加快了，那恐怖的战气光环仿佛增幅了他的力量，让他宛若战神一般。
　　那偷袭的强者速度同样极快，但依旧不断被风鹏拉近距离，两人转眼间就离开了百仙林区域，化作了两个黑点。
　　即便如此，以诸人强横的视野，依旧能够看清楚远处的情形，他们只见终于靠近偷袭者的秦问天古钟轰杀而出，威力无穷，带着滔天战威，直接镇压于对方的身躯之上，将那强者硬生生的镇杀，毫不留情，根本不给对方逃亡的机会，即便暂时舍弃仙雕，也要诛杀偷袭之人。
　　秦问天转身回归，没过多久便回到仙雕之前，立于虚空的他神色冰冷，凝视那被人占据的仙雕席位。
　　竟有人，乘他离去之时，将仙雕席位据为己有。
　　“你既离开，这仙雕席位如今归我。”那人乃是一位排名第四的天骄人物，实力强劲，他看着秦问天，目光中跳动着灼热之意。
　　“滚！”
　　秦问天一字吐出，没有给对方任何面子，立即使得那人脸色变了，身上有冷意席卷而出。
　　“咚、咚、咚……”钟声不绝，秦问天身上战气缭绕，光环璀璨，化身青年战王，身周古钟缭绕，不绝于耳，震慑他人魂魄，秦问天手掌伸出，钟声缭绕的古钟不断汇聚，化作一无比恐怖的战钟，在秦问天手中旋转，毁灭劫光闪耀而出，这巨大战钟缭绕骇人战威。
　　那站在仙雕之上的强者真正近距离感受战钟的威压，顿时脸色接连变换，显得格外难看，这劫灭之光不断劈在他的身周，只要秦问天动手，立即能全部对着他击杀而去。
　　“三。”秦问天嘴中吐出一道寒音，竟直接数数，使得那天骄更是脸色铁青无比。
　　“二。”第二道声音从秦问天嘴中传出，那人身上气息暴乱浮动，战意滔天，恨不得怒吼一声，翱翔而上，和秦问天大战一场。
　　这时，秦问天身上气势更强，战钟发出怒吼之音，随即便见秦问天一步踏出，冷漠道：“一！”
　　此音落下的同一时刻，那天骄浑身气势都仿佛卸掉来，脚步一步跨出，直接脱离了仙雕席位，让出席位来，令人唏嘘，排名一州之地前五的天骄人物，竟被秦问天震慑离去，此人虽是云州二十七，但于东圣崖中，他却拥有可怕战力。
　　而且，此人怕是悟性超凡，否则怎么在区区几人之内领悟仙雕就得仙雕战威。
　　秦问天冰冷的目光扫了那离去之人一眼，随即脚步一跨，落在仙雕席位之上，身上的滔天战威依旧，他手掌抬起，轰出巨大战钟，天地发出一声轰鸣，毁灭的气势惊天动地，暴乱气流席卷虚空，极为骇人。
　　只是，直接攻击在虚空当中，没有向人攻击。
　　“最后说一次，谁若再挑衅于我，必杀无疑，无论是谁，除非将我诛杀，否则就是你死。”秦问天冰冷说道，语气霸道谁与争锋，他刚才正值全身心投入领悟之时，被人打断，可想而知心中愤怒，而且此仙雕中蕴藏极强战决，他必须全力以赴方能领悟其中真意，决不能再被人随意打搅打断领悟，因此他必须强势。
　　姑苏天奇谁都不敢动，就敢欺他秦问天，这一道声音，像是战书，谁敢挑衅，就是你死我活！


第834章 拜帖
　　秦问天的声音震慑四方，此言落下，他再次闭目，站在仙雕之前，意志进入其中，仿佛沦陷进去。
　　一尊尊战气凌天的雕像浮现于眼前，每一座仙雕中仿佛都有战斗光环涌现，化作奇妙规则图案，流动于躯体每一处。
　　“此战斗仙决深不可测，不知我能领悟几分。”秦问天不敢再有丝毫分神，沉浸于领悟之中，时间点滴过去，东圣崖中的天骄不断减少，自那日之后，果然再无人敢打搅到秦问天修行，偶尔秦问天身上会爆发出响声以及绽放战斗光环。
　　这一日，虚幻空间，秦问天的躯体之中传出怒吼咆哮之音，恐怖意志仿佛化身无上之威，在他体内发出嗡鸣声响，他的躯体再度隐隐有爆裂迹象，仿佛无法承受得了，他身躯绽放夺目战斗光环，然而这战斗光环似先要撕裂他的躯体。
　　修行这种战决，寻常之人竟根本承受不了，太过可怕。
　　血脉再度怒吼，古妖血脉绽放，浑身尽皆血色光华，噼里啪啦的声响不断，护住身躯稳固，轰轰轰……嗡鸣之音不绝，躯体仿佛承受了千万次的捶打，让身躯再次得到一次蜕变，那战气光环开始流窜于躯体中的每一处部位，仿佛有可怕的战斗光环浮现，他身上战气越来越强。
　　终于一声剧烈震荡声响传出，秦问天身躯绽放比之前更加夺目的战斗之光，整个人身上仿佛有无穷战意。
　　“这是战决第二重吗，姑苏天奇他领悟了几重。”秦问天心中暗道，没有停止，继续领悟。
　　此战决威能滔天，极难领悟，他穷尽全部精力于其中，专心致志，都感觉领悟极缓慢，而且，悟性极为玄妙，你如若无法领悟入门，花再度时间，依旧不能得其要领。
　　秦问天并不知晓，他能在几十日内领悟仙决第二重，两度开辟战斗光环，已经是极其难得，东圣仙门历代弟子鲜有人做到过。
　　感受到此仙之战决之强大，秦问天更是心无旁骛，沉浸于领悟当中，然而，接下来他观悟雕像，却发现极难继续深层次领悟下去，而且，那可怕战斗意志穿透身躯，每一次降临都让他有种身躯要破碎之错觉。
　　伴随着几次轰鸣，秦问天的古妖血脉疯狂爆发，宛若绝代妖王，同时，一缕缕白色的符光流动于体表，似蕴藏着奇特的纹路，不断的融入到躯体之中，很快，秦问天的身上有着一层神圣无比的光芒，他整个人仿佛蜕变了般，像是神王后裔，庄严神圣，不可侵犯。
　　战斗意志光环侵蚀入体，对秦问天的影响却渐渐变小，无法再度让他身躯受到震荡，那意志光环甚至隐隐要被他躯体吸收，这一刻的秦问天，他的感悟力都仿佛也得到了升华蜕变，之前那种感觉再度归来，一尊尊战威滔天的雕像伴随着时间的流逝浮现在他的面前。
　　百仙林，渐渐没有了之前的嘈杂，暴乱的攻伐战斗渐渐平息下来，还能留在仙雕上的人都是真正的天骄，其他人无法竞争得过，许多人只能去东圣崖的其它地域寻找机缘，而在这东圣崖中，剩下的天骄也越来越少了，不过还能留下的天骄人物已不那么了执着于战斗，他们更多的时间用于提升自己，想来是明白了东圣崖的考核不仅仅是为了挑选出真正杰出的精英，还为提升他们的实力，毕竟最终剩下的人，都将可能会成为东圣仙门弟子。
　　晃眼间距离诸天骄踏入东圣崖已有大半年时光，对于仙境人物，这些时间根本不算什么，跨入了仙境，他们偶然间闭眼修行，睁开眼时可能就是数年时光，因此东圣崖外的诸仙依旧在耐心的等待着，而且氛围依旧。
　　东圣仙门之中，在一座无比威严的宏伟宫殿之外，有一道青年身影站在那，仿佛这片天地他为尊，有着非凡气质。
　　“殿下，这是诸仙王的拜帖，在盛宴开启之时，诸王皆会前来赴宴。”只见此时，有一强大人物来到青年身前，微微躬身，非常客气。
　　“恩。”青年一一接过拜帖，随意翻阅，盛宴开启之时，他父亲将收三位名下弟子，东圣十三州百年一次，每一次各方强者都会前来，诸仙王也会提前投来拜帖，根本无需东圣仙门主动邀请。
　　此青年，正是东圣仙帝的幼子东圣廷，这次盛宴，由他来执掌主持。
　　翻阅拜帖之时，东圣廷神色平静，这些拜帖都是一方仙王人物投递而来，否则也不会落在他手中亲自审阅，然而，他身为东圣仙帝之子，地位无比尊贵，平日里见的仙王人物多了，谁人不对他恭恭敬敬，因此他的眼界自然极高，看到一个个仙王名字，丝毫没有惊讶。
　　不过就在这时，东圣廷的目光却陡然间一滞，射出一道锋芒，眼睛凝视其中的一封拜帖。
　　这拜帖之上没有具体内容，只有称号，长青仙国公主。
　　“青儿公主要来？”东圣廷眼中闪出一道夺目之光，竟隐有几分灼热之意，那双看到仙王人物名字都波澜不惊的眼眸，此刻却神采奕奕。
　　他多次想要接触青儿公主，对方却不理不睬，之后，他更是连见都无法见到对方，如今，这拜帖是何意？
　　长青仙国公主，是青儿公主要亲自前来参加此次盛宴吗？
　　最近这几年，他可是听闻了许多青儿公主的事迹，那被誉为天生仙王的绝代风华女子，她不断破开体内封印之力，又拜师仙域一位绝顶人物门下，修行进步神速，在辽阔无尽的地域，已经成为极有名气的人物之一。
　　这种名气，已经不仅仅局限于一位统治仙帝拥有掌控的地域，而是辐射仙域各方，不知有多少绝代风华的天骄人物想要成为长青大帝的女婿，这些人，一个个都如同他东圣廷般，无论是天资还是背景，都是超凡脱俗的。
　　“此次盛宴，用心准备，务必要超脱以往规格，希望此次东圣十三州的诸人，也不要令人失望。”东圣廷下令，声音传遍八方。
　　“是，殿下。”
　　“遵殿下令。”
　　一道道声音传出，响彻一方，只见这时候，一道光芒闪耀，在东圣廷的身旁直接出现了一位可怕的人物，他含笑望着东圣廷，道：“廷殿下何事如此高兴？”
　　东圣廷目光转过，将那封拜帖交给了对方，那人看过之后，神色同样闪过一道锋芒，随即笑着道：“哈哈，如今长青大帝之女青儿公主的确光芒四射，父亲身为仙国大帝，师尊又是仙域大能，地位丝毫不逊色其父，再加上她本身的天资，天生仙王，两位大能教导，若有人能够娶到青儿公主，绝对能引发仙域一方震动。”
　　这强者说着略有深意的看了东圣廷一眼，只见东圣廷的目光中带着一抹意气风发之意，他的心思根本未曾隐藏，旁边之人自然能够感觉得到，唯有这样的女子，才能配得上他东圣廷。
　　“东圣崖那边第一轮争锋还未结束吗？”东圣廷此时问道。
　　“应该快了。”那强者回应道。
　　“恩。”东圣廷点头。
　　此时，东圣崖中，诸天骄各自领悟修行，或争锋战斗，最前方的十八座雕像，有人离去，有人继承，自然免不了一场大战，然而秦问天，始终未曾离开，此仙雕蕴藏的战决太过深奥，他根本不可能全部悟透彻。
　　虚幻空间中，秦问天身前有诸多战斗雕像不停衍化，他体内有强大无比的战气光环，轰鸣之音不断，双重血脉同时爆发，宛若神王后裔的秦问天静如止水，即便是他身旁有滔天大战，依旧影响不了他分毫。
　　轰隆隆的声响不绝，战斗意志不断的轰击他的身躯，终于，一道炽盛强光射出，秦问天身体沐浴无尽战威，化身青年战王，前方那意志化作无比玄妙的图案法诀，印入他的眼帘之中，冲入他的意志。
　　“轰！”
　　伴随着这股恐怖意志降临，秦问天站在仙雕席位上的躯体猛然间颤抖了下，随即闷哼一声，眼眸豁然间睁开来，锋芒闪耀，有一凌天战意一闪而逝。
　　秦问天脑海剧烈震荡着，锋芒闪耀，他的意志竟然无法再继续承受那股战威，被震荡出来了，太过可怕，除非他踏足仙人之境，方能够继续感悟此雕像。
　　“三重战决。”秦问天喃喃低语，深深的看了一眼眼前的雕像，随即微微欠身一拜，走下了这座雕像，他已经无法继续借雕像意志领悟，接下来也只能自己修行战决了。
　　秦问天踏离的刹那，许多道目光同时聚焦于那座仙雕之上，隐隐又是一场风暴将要开始。
　　“秦师兄，你也修行完了。”只见君梦尘这时正好也停下了修行，他始终如一，领悟那座王道雕像。
　　“恩，感觉如何？”秦问天笑问道。
　　“非常好，领悟很深刻，实力提升不少，这次试炼，希望更大了。”君梦尘眼眸中有着一抹狂热之意，不过却也有不少人望向他们二人，心中暗暗想着，东圣崖中情况特殊，秦问天在这里拥有极强之能，但一旦出了东圣崖，恐怕一切都会不同了，那时候什么情况还不一定，就说他放走不杀的黑锋，恐怕就不会放过他！


第835章 残酷规则
　　秦问天望向这边的诸人，除了三百六十座仙雕席位都被人占据之外，已经没有太多的人还在这片区域停留了，紫晴轩都也已经离开此地，应当是领悟过后离开前往寻找其它机缘了。
　　“我们到别处地方看看。”秦问天对着君梦尘说道，两人随即一起破空而去，片刻之后又各自分离，这样寻找到机缘的机会更大。
　　秦问天化身风鹏，虚空闪烁，然而就在此刻，只听一道声音从虚空传来。
　　“东圣崖中，还剩一千余五十人。”
　　这声音传遍东圣崖，此言一出，无数人抬头，目光中闪过夺目之芒，只要再淘汰五十人，就能入下一轮了，同时，成为东圣仙门入门弟子。
　　秦问天的身影也停下，抬头看了虚空一眼，还有五十人，看来没什么时间了，怕是用不了多久，这一轮就将结束。
　　脚步一跨，秦问天身影如风，落在一座古峰之上，只见他闭目立于古峰，安静感悟这些日来领悟之力量。
　　东圣崖中大半年时光，进步不小，感悟良多，这就是大势力弟子的好处，机缘就位于宗门之内，随时可取。
　　片刻之后，古峰之上的秦问天进入一种奇妙入定状态，他身体陡然间发出清脆声响，仿佛开辟了战光，刹那间浑身战光缭绕，威势滔天，战斗气息席卷而出。
　　随即秦问天手掌挥动，拳法、剑法、枪法、钟法不断轰出，蕴藏奇妙威能，风声呼啸，似蕴藏规则。
　　片刻之后，他身体再开更强战斗光环，浑身躯体蜕变，拥有更强之威势。
　　“好爽。”秦问天心中暗道，睁开眼眸，随即将气势收敛，战光却依旧环绕周身，璀璨无比，增强气势，强盛战力，如今秦问天已能纯熟运用。
　　此时，虚空中有一强者身影乘风而过，他身形如闪电狂风，拂过之时虚空都似在呼啸怒吼，目光如同鹰隼般寻找着猎物，遽然间，他看到了下方的秦问天，眼中闪过一道冰凉冷意，云州二十七，虽然不错，但也该滚了，轰杀此人，大概距离他踏入东圣仙门更进一步。
　　想到这他身形一闪，如同鹰隼般朝着下空而去，好似一道灰色闪电，轰鸣之音传出，有恐怖气势直奔下方秦问天而去，杀机弥漫，仿佛要在一刹那间将秦问天的身体撕裂掉来，他眼眸桀骜，锐利无比。
　　秦问天抬头，只一眼，那双充满战意的双眸似能够穿透虚空，直射而出，只一眼，便给人可怕至极的感觉，拥有无上战斗意志，他浑身战斗光环璀璨无边，气势冲天而起，那强者神色微变，似乎察觉到不对劲，此人实力似乎很强。
　　然而他速度何其之迅猛，只一刹那就已降临，恐怖攻击直接撕裂而下，不可能在此时候退缩。
　　秦问天抬起手掌，剑气爆射而出，只见他手掌挥动，一剑斩过，战气光环席卷，噗嗤一声，光华冲天，那强者身体直接被剑气撕裂，魂飞魄散。
　　战光炽盛，缭绕于秦问天周身，他神色平静，自踏入东圣崖后，从未主动挑衅他人，然而若有人触犯到他，绝不轻饶。
　　诛杀入侵之人后，秦问天再度于此感悟修行，时间点滴过去，终于东圣崖上光幕闪耀，又有一道声音传出：“东圣崖中战斗终止，剩余千人，寻找空间法阵，立即出来。”
　　“结束了。”
　　东圣崖中，还有千人，他们抬头看了一眼虚空，竟隐隐有些不舍之意，似还想要于东圣崖中感悟修行，不过东圣仙门既已下令传达整个东圣崖，那么他们也唯有出去了。
　　秦问天自然也一样，站在古峰上的他身形一闪，如同闪电般，片刻之后，他看到了一处金色光芒闪动的小型空间法阵，随即漫步而出，身体直接落在空间法阵之上，以星辰之力沟通，虚空之力波动，随即秦问天感觉身体挪移，下一刻，他站在了东圣崖外的浩瀚空间，周围有着诸多身影都陆续出来了。
　　一道道身影不停的出现在身周之地，没有过多久，整整千人，出现于此地，至于那些已经出局的人，似乎都已经被遣散离开了，或许他们自己也无言继续留在此地。
　　“出来了。”慕岩朝着秦问天这边走了过来，显然也已晋级，随后君梦尘和紫晴轩都各自走了过来，四人聚在一起，其他也有三五成群的，来自同一州，本就认识。
　　“终于出来了。”只见一道冰冷的声音传来，略带几分刺耳之意，秦问天目光转过，随即便看到了黑锋正朝他走来，阴冷的目光凝视着他，眼眸中透着浓郁至极的杀机。
　　在东圣崖受到秦问天那般羞辱，可以想象黑锋对秦问天的杀机有多强烈，恐怕恨不得将秦问天碎尸万段。
　　“手下败将，还敢来这里猖狂。”君梦尘盯着黑锋，讽刺说道。
　　“那是在东圣崖内，他运气好些，接下来，我倒要看看，你能活到几时。”黑锋声音阴冷，杀意浓郁的眸子一一扫过眼前几人，似乎一个都不准备放过。
　　“你大概忘了你这条命是怎么捡回的吧。”秦问天的眼睛锐利无比，射向黑锋。
　　“那将会是你此生最后悔的事情。”黑锋冰冷道，随即转身而去，秦问天冷冷的扫了对方一眼，随即没有再看他。
　　放过黑锋，他就知道对方绝不会善罢甘休，然而，那是他的决定。
　　“恭喜诸位。”就在此刻，一道声音直接盖过了所有嘈杂之音，诸人抬头看向虚空，便见那东圣仙门的强者望着对方道：“此刻开始，诸位便可加入东圣仙门，成为外门弟子，等到此次盛宴落幕之后，只要诸位愿意，便可入门。”
　　不少人略有些激动，东圣仙门，东圣十三州的统御着，实力强大到可怕，如今，他们终于已经一只脚迈入其中，得到了东圣仙门的认可。
　　当然，也有一些人神色依旧平静，以他们对自身实力的绝对自信，对于能够加入东圣仙门外门弟子一点没有兴奋之意，他们有着更高的目标。
　　“不过，东圣崖的考核，只是此次考核的开始，一千人，可成外门弟子，那么接下来，若是你们还能够通过第二轮的考验，便可直接成为东圣仙门的核心弟子，第二轮的考核，将挑选出一百六十人，这一百六十人，也将能够见到我们东圣十三州的各方巨头大能人物，和他们一同参加东圣仙门设下的酒宴，甚至，还有机会更进一步。”
　　这东圣仙门的强者含笑说道，使得诸天骄许多人闪烁锋芒，接下来，才是他们要争锋的，成为东圣仙门的核心弟子，受到重点培养，参加酒宴，面见各方大能，再进行最后的角逐，争取拜入东圣陛下门下，成为陛下的弟子。
　　即便只是一个记名弟子，在东圣仙门内，也将会有超高的地位，属于圣子，如同夜子轩那般的圣子，有着极大的权利，可在东圣仙门内调动一支军队，征伐一方。
　　无论是有何种好处，都是圣子优先，东圣仙门的圣子，是被当做东圣仙门的领袖人物来培养的，如今执掌东圣仙门的诸多强者，有不少都是圣子人物，东圣仙帝的弟子。
　　一旦成为东圣仙帝弟子，立即将有超凡身份。
　　“晋级下一轮，就能成为核心弟子，有机会和东圣十三州的超级强者齐聚一堂。”不少人都心头激动，接下来，就看第二轮了。
　　“不过，东圣仙门第二轮的考核，将会极为残酷，是一场铁血试炼，这不仅是对你们的考核，同样还是对东圣仙门内的弟子的考核，这一轮的考核，你们将会和东圣仙门的诸多弟子处于同一片空间，进行真正的铁血试炼，他们会对你们进行猎杀，猎杀的人人多，他们就有奖励，虽然里面一样有小型的空间传送阵，但他们会不惜一切代价杀戮留下你们。”
　　东圣仙门强者的话使得诸人内心颤了下，和已经是东圣仙门的天骄弟子争锋？
　　而且，对方会猎杀他们。
　　“当然有一点你们可以放心，在这片试炼空间内你们的修为一眼可见，只有同境界修为的人才能战斗，谁敢违背，将是触犯规则，因此不必担心东圣仙门的高境界弟子对你们低境界之人猎杀，同时你们自己也一样，只允许同境界的人争斗。”
　　这强者补充说道，但诸人却依旧没有放下悬着的心，即便是同境界又如何，他们经过重重考验才能入东圣仙门，而猎杀他们的人可已经是东圣仙门弟子，不仅如此，这强者只说同境界，没有说人数限制，这意味，这一轮的战斗可以多人猎杀一人。
　　可以想象，这场战斗一旦爆发，必是极为惨烈，这恐怕也是东圣仙门平日里对门下弟子的铁血考验之法，唯有这样，才能挑选出真正的精英。
　　“随我出发吧，你们若是不敢接受试炼可直接从小型阵法出来，依旧会是东圣仙门外门弟子。”那强者说着身体腾空而起，随即朝着另一方向而去！


第836章 一掌
　　圣魔峡，极为辽阔，浩瀚的空间被一座通天大阵所笼罩，位居东圣仙门之内。
　　此地，乃是东圣仙门弟子铁血试炼之地，他们每隔一段时日，便从这里磨练精英，挑选出最优秀杰出的弟子，凡踏入圣魔峡的东圣仙门弟子，同境之人皆可进行生死之战，非常残酷，这座传闻中铁血试炼之地，陨落了东圣仙门不知多少强者，不过这些强者，也算是同境中被逃掉掉的。
　　这时，东圣仙门的人便带着诸强者来到了圣魔峡谷的上空之地。
　　秦问天站在上空往下望去，那里有着一片光幕存在，似乎在这光幕内有着一片辽阔无边的峡谷，仿佛是一片世界般，但站在上空，竟可一眼尽收眼底，仿佛一个世界就这么呈现在眼前。
　　“进去吧，出来需通过小型空间阵方能做到，剩余最后一百六十人之时，我自会让你们停止战斗，现在，这圣魔峡中已有许多东圣仙门的弟子在里面等着你们了，不要有任何的侥幸心理，你们一旦踏入其中，和你们处于同境界的人，可轻易窥探到，他们会直接进行杀戮，在这里面，任何人不得借神兵外力。”
　　东圣仙门仙王强者开口道，诸人尽皆神色肃然，知道此番战斗必然非常艰难，稍有不慎就可能埋骨圣魔峡。
　　“好了，去吧。”这东圣仙门的仙王大手一挥，顿时诸人踏步而出，纷纷走向圣魔峡，进入里面，很有可能陨落，但一旦通过此次考验，这次的争锋就能圆满，能够成为东圣仙门的核心弟子，而且，拥有和东圣十三州各方大能坐在一起的资格。
　　这种机会可能极为难得，对于仙王人物而言，即便你天赋再强，也依旧不过是底层的存在。
　　仙王强者，挥手就能将你灭杀，他们当年，也无一不是绝代风华的人物，在铁血中磨练成长，心性、机缘，无数年的苦修，铸就了无上的地位。
　　他们，一定要踏入东圣仙门，努力修行，成为俯瞰众生的仙王存在，即便放眼东圣十三州，也是一方巨擘，可开辟一个无比强横的势力，甚至在一州之地，可成为王者人物。
　　一道道身影踏入圣魔峡中，直接从原地消失。
　　秦问天的身影直接落在了圣魔峡的某处方向，旁边有着一条河流，远处有山，这圣魔峡，乃是一方独立的空间。
　　“全部力量都恢复了，然而，既是东圣仙门的弟子，即便是同境界，实力也必然强横，需要小心些。”秦问天心中暗道，感知弥漫而出，周围之地，尽皆无人。
　　圣魔峡谷另一处入口，聚集着诸多身穿相似服饰的天骄人物，他们的人群竟有数千之众，比之踏入圣魔峡谷的试炼之人都要多出许多，这些人，大多都是东圣仙门的外门弟子，但也有部分，是核心弟子，甚至不乏其中的精英人物。
　　这区别，似乎从服饰就能够看出来，外门弟子穿的衣衫，乃是淡金色长袍；核心弟子所穿的服饰，颜色则是略深，显得英气逼人，锋芒四射；至于精英人物，他们身上的衣衫除了金色之外，还要娇艳无比的赤色光芒，极其耀目，在人群中显得格外的显赫。
　　而他们的地位也层次分明，不分修为，精英弟子站在最前方，核心弟子中间，人数最多的外门弟子站在最后。
　　“此次猎杀我们不会痛下杀手，会手下留情，而对你们的重要性却无需多言，需全力以赴，莫要丢了东圣仙门的脸面，连这些刚来的新人都对付不了。”只听一位精英弟子目光闪烁着桀骜之光，眺望着远方，他仿佛能够看到许多光点，每一个悬浮着的光点，都是一位和他同等境界的强者。
　　不仅是他，其他人也都能够看到和他们处于同一境界的人，以光点的形态存在，悬浮于圣魔峡谷的各处方位，一眼可见。
　　“这些家伙，还不知道圣魔峡谷中一旦释放气息，立即就会暴露，接下来，看你们的。”那人再度开口，只见他手掌一挥，顿时数千强者纷纷狂奔而出。
　　这显然不是一场公平的对决，那些踏入圣魔峡谷中试炼的人看不到对方的存在，但对方却能因为他们释放气息，就立即锁定他们的位置。
　　此时诸人走动于圣魔峡谷当中，他们并不知道东圣仙门的强者已经将他们的位置锁定，而且飞速的朝着他们靠近。
　　秦问天游走于河流边，来到一株古树下的岩石上盘膝而坐，似处于修行的状态，但身上却有着淡淡的气息外放而出，随时警惕着周围，做好战斗的准备。
　　沙沙的声响传来，似人的脚步之音，秦问天身上气息浮动，他目光睁开，随即便看到不远处出现了一道身影。
　　此人身穿淡金色长袍，身上刻着的图案绚丽，他的眼瞳之中闪烁着丝丝精芒，非常夺目，此人正是东圣仙门的外门弟子。
　　“云州秦问天、二十七。”此人看了一眼秦问天，声音平静，开口道：“据说此次东圣仙门招核心弟子一百六十，如若根据排名来算，东圣十三州每一州只有十二三人能够成为核心弟子，云州大地偏弱，名额可能更少，你应当也是外门弟子潜力，而且，只是潜力，还未正式踏入东圣仙门。”
　　秦问天看了一眼对方，如若按照这么算来，确实如此，一百六十席位，东圣十三州，云州大地能分十人就算不错。
　　“所以呢？”秦问天问道。
　　“所以，你怕是走不出去了。”此人说着，脚步继续往前踏出，逼视秦问天的目光透着冷冽的杀伐气息。
　　“看来，你也只是一外门弟子而已，若是如此，你滚吧。”秦问天淡淡开口，随即再度闭上眼眸，似对外门弟子，不屑一顾。
　　那人脚步停下，露出一阵愕然之色，随即他的嘴角勾勒起一抹妖异的冷笑，真是有趣，第一次执行猎杀试炼，就遇到如此有趣的人，比已踏入东圣仙门许久的核心弟子都要骄傲，这语气，简直狂得可笑。
　　更好笑的是，此人竟浑然不觉，还闭上眼眸，仿佛是如此的自然，一切本当如此，他就该这般傲然。
　　“嗡。”
　　只见他双手深处，刹那间，可怕的双手覆盖了金色的烈焰，一股玄妙的火焰流动于掌心周围，空间发出嗤嗤的声响，只一刹那，他仿佛浑身沐浴这种可怕的金色火焰光泽，那双手掌，似能够斩断切开世界最坚硬之物。
　　“嘭。”
　　脚步一踏地面，顿时大地发出嗤嗤的声响，他脚下的土地直接被焚灭为虚无，缭绕着淡金色的光芒在那，他的身体冲出之时，周围有着一股可怕的炽热气流卷过，只一刹那，他的身体降临秦问天的身前，手掌劈杀而出，他的手掌仿佛化身金色烈焰之剑，斩落而下。
　　秦问天依旧盘膝而坐，只见他抬起手掌，掌心之中有可怕符光流动，似透着无坚不摧之意，他抬手便是大掌印扣杀而出，直接轰在了那斩落而下的掌印之上，轰隆一声闷响，巨大的掌印纹丝不动，对方竟无法斩断来。
　　不过那东圣仙门弟子神色不变，遽然间他浑身闪过一道夺目之光，仿佛刹那间无尽的可怕力量流动于手掌之上，一恐怖的烈焰掌印浮现，吞吐恐怖光泽，直接将秦问天的大掌印都熔炼掉来，同时锋锐之意直接切割而下，咔嚓的声响传出，秦问天轰出的大掌印被斩断来。
　　那人嘴角带着讽刺的笑容，凝视着盘膝而坐的秦问天，双掌同时带着骇人的力量刺出，吞吐而出的光芒毁灭一切，要直接破开秦问天的身体。
　　秦问天双掌闪烁出更加夺目之光，拍打而出之时有着可怕的镇压之力，同时仿佛周围的空间都充斥着一股力量玄妙，无坚不摧，轰隆一声巨响，两人的攻击再次碰撞，那东圣仙门的弟子竟被震退来，拥有着强横攻伐威力的双掌竟无法穿透秦问天的攻击。
　　“轰！”星辰天象闪耀而现，化身无尽烈焰金色手掌，环绕周身，只听对方怒吼一声，若惊涛拍浪，狂风暴雨般轰杀而出，朝着秦问天的身体覆盖而去。
　　“你找死。”秦问天眼中豁然间闪过一道血色的光芒，一道战气光环缭绕，瞬间爆发，他身上光芒耀天，出现无比强盛的战气，宛若绝代战王，浑身还有滔天血色光华，他第三次抬起手掌，这一次是战天血色大掌印镇杀而出，摧枯立朽，有着神挡杀神之滔天威势。
　　“轰、轰、轰……”骇人的战天血色打掌印辗灭一切防御力量，轰碎对方的攻击，无可阻挡，直接拍打到对方的身躯之上，轰隆一声巨响，直接将对方身躯震飞出去，只一瞬间，漫天星光消散，那东圣仙门外门弟子便躺在了河岸边，被生生的镇杀，生机不再，当场陨灭。
　　秦问天继续闭目，浑若无事般的修行，若再有人前来骚扰，看到这尸体自当明白！


第837章 谁杀谁
　　秦问天不愿浪费时间于杀伐之中，他前来东圣仙门目的何等明确，只是为了参加天符界试炼。
　　而在试炼过程中，尽可能的提升自己的实力，自然是秦问天首选。
　　东圣崖内，他领悟颇多，得到不少修行之法，尤其是最后感悟仙雕，更是得仙王传承战决，领悟深刻，将战决修行到第三重，威力惊人。
　　此地圣魔峡，既无修行机缘，那他宁愿精心感悟修行，若有东圣仙门弟子想要拿他之性命当垫脚石，那么也要有着付出性命的准备。
　　秦问天留下一尊东圣仙门弟子尸体未曾清理，便是为了威慑他人，不受打搅。
　　然而秦问天却错了，当一段时间之后，东圣仙门的两名身穿淡金色长袍的外门弟子来到这里，看到那尸体之后，他们看向秦问天的目光都极其的寒冷，并非是因为他们同门弟子的感情有多深厚。
　　东圣仙门内弟子无数，每一个弟子间都在竞争，试图得到更多的修行资源，或被师门长辈重视，内部竞争极为激烈。
　　但当他们看到同门的尸体躺在那里，被秦问天用来当做威慑他们的手段，身上的杀意瞬间席卷而出。
　　“你好大的胆子。”一尊强者冷傲开口，他目光冰冷至极，刺向秦问天，旁边一人同样脸色阴森，杀意卷动。
　　秦问天停下修行，再次睁开目光，看着来人。
　　“你还没入东圣仙门，竟敢以东圣仙门弟子尸体来威慑我等，就不怕死无葬身之地。”那人继续开口说道，秦问天盯着他，问道：“他要杀我，是不是我击杀他之后还要好好为他安葬？”
　　“狂妄，你这是对东圣仙门弟子的羞辱，无论如何，此番必死无疑，即便我二人杀不了你，也要你殒命于此。”只见另一人开口说道，秦问天既能诛杀一外门弟子，必是实力不凡，因此他们也不敢说能够稳稳杀死秦问天。
　　只见其中一人取出一件宝物，射出一道金色光芒，直冲天穹，刹那间，远处有不少东圣仙门的弟子望向了这边，神色一滞，一些身披金身长袍的核心弟子目光锋锐，看着那虚空中的金色之光。
　　这是有人在召集同门，而且是召集核心弟子。
　　有不少人朝着那道金色之光下方看去，有些人能够看到悬浮的光点，立即明白此人修为与他们一样，立即有周边之人身形闪烁，朝着那边奔去。
　　同时，也有一些和秦问天一样参加试炼的人露出奇怪的神色，周围有人也朝向那方向而去。
　　秦问天倒是依旧淡然，他看着那道光芒，目光冷冷的望了那人一眼，也没有任何行动，不急着对付对方。
　　无论是东圣仙门的外门弟子还是核心弟子，他都没有任何畏惧之意，对于他而言，既要夺三甲之席，意味着当有圣子天赋，圣子，东圣仙帝名下弟子，他们在东圣仙门诸弟子中地位是最高的，秦问天既要和圣子人物比肩的，又岂会在乎所谓的外门弟子以及核心弟子。
　　同境界下，无论来谁他都不惧，除非对方群攻。
　　那两名先到的强者并未有所行动，只是一左一右盯着秦问天，似乎只是监视盯着他，不让他离去，然而他们并不知道，若秦问天要走，又岂是他们能够留得住的。
　　过了些时候，又有两名外门弟子前来，他们看到了河边的尸体，立即明白怎么回事，目光盯着秦问天，神色寒冷，开口道：“还未入东圣仙门，便如此猖狂，真是大胆狂徒。”
　　秦问天有些奇怪的看着这一个个到来之人，眉头皱了下，这里可是残酷的铁血考核，这些东圣仙门的弟子是来杀他的，包括刚才那人也是来取他的命，如今这些人却一个个口口声声称他狂徒。
　　难道，在这些已入东圣仙门的弟子眼中，只有他们猎杀人的份？
　　莫非，这些人诛杀他秦问天之后，还会好好安葬他秦问天？
　　“无知之辈。”又有一道声音传来，秦问天看向前方，只见一位身披金色衣衫的东圣仙门弟子走来，五人的衣衫非常相似，刻着一样的图案，只是色泽不一样，这立即让秦问天明白，恐怕此次前来圣魔峡谷中猎杀他们的人地位各自不同，有外门弟子，有核心弟子。
　　那些身披淡金色长袍的人，人数多，应当是外门弟子。
　　眼前到来之人，更为高傲，气场更强，他走在正中，应当是核心弟子人物，身份尊卑，一眼可见。
　　“你虽前来参加考核，但还未入门，当对东圣仙门弟子有敬畏之心，而你竟敢以东圣仙门弟子来威慑我等，愚蠢至极。”那漫步而来的强者冷冷开口，语气高傲，他是核心弟子，身份尊贵，东圣仙门外门弟子诸多，但想要入核心极难。
　　这次东圣十三州天骄何等之多，从十三州便开始比拼，为的就是踏入东圣仙门，成为外门弟子就已是骄傲，只有最后一百余人，能入核心。
　　而他，已是核心弟子，真正被仙门认可的弟子，而且在东圣仙门内修行了几年岁月，天资出众，自然有骄傲的资本，此次猎杀，核心弟子的任务并不是随意猎杀，他们可以选择性的杀伐，对于一些真正有天赋的人，他们即便能战胜，也要考虑放其一马，这是他们的任务。
　　只有外门弟子的任务才是猎杀，若是能被外门弟子猎杀，陨落了也没什么可惜的。
　　至于精英弟子，他们的目的只是监管整个圣魔峡。
　　秦问天盯着来人，对方一步步走来，又道：“即便你真有天资，也别想活着离开了，你的尸体，会被悬于树枝之上，这是对你敢以东圣仙门弟子尸首威慑我等的惩罚。”
　　“真是好笑。”秦问天一直听着对方显露自身的高傲，仿佛他秦问天被猎杀就是理所当然的，而他杀了东圣仙门的人以对方来震慑就是十恶不赦，犯下了滔天大罪，是必死的罪，不惜好几位强者前来，只为诛杀他。
　　“你殒命之时，大概就不会觉得好笑了。”对方继续说道。
　　秦问天身体缓缓站了起来，身上气息弥漫而出，他凝视对方四人，目光桀骜无双，傲立在那，仿佛他才是这个世界的主角。
　　“圣魔峡谷，东圣仙门猎杀我等试炼之人，这本就是冷血残酷之试炼，在这里，实力就是一切，弱就是死路一条，我若弱，如今躺在地上的尸体就是我，如今，你们以此来讨伐，不外乎是自恃身份，认为自己是东圣仙门弟子，比我这还在试炼的人地位尊贵，实力比我强大，这才侃侃而谈，自命清高。”
　　秦问天目光一扫诸人，身体悬浮而起，他的眼瞳中闪烁着血色的光泽，冷傲无双。
　　“要我命，却还与我谈敬畏之心，真是荒谬可笑，我倒想要看看，即便你们五人，又如何能夺我性命。”秦问天悬浮在虚空，俯瞰下方五大东圣仙门的强者，轰隆一声巨响，战斗光环闪耀，战决第一重绽放，宛若战王，浑身无不蜕变，身上弥漫的气息堪称可怕。
　　那核心弟子抬头看着不可一世的秦问天，冷傲道：“难怪有实力诛杀外门弟子，但仅仅如此就以为能没有任何敬畏之心，那你就太看得起自己了，诛杀他。”
　　他的话话音落下，四大外门弟子身体同时悬空，恐怖气势瞬间席卷虚空，不同的星辰天象同时绽放，威势可怕。
　　“杀。”只见其中一人手指点出，顿时天地间仿佛有一股血色力量汇聚，化作滔天风暴，直接朝着秦问天的身体诛去，又有一强者拍出滔天大掌印，遮天蔽日，还有一强者斩出一刀，劈断虚空，最后一强者的星辰天象为控制天象，秦问天身周出现无数霸道魔藤，朝着八面抓向他的身体。
　　四大东圣仙门同时联手攻伐，威力何等的可怕，绝非是简单的四倍之威，他们这样的强者一旦释放星辰天象就能极妙的配合，让对手没有逃生的希望，即便对手比他们四人任何一人都强大不少，都可以一击诛灭之。
　　秦问天直接被攻击力量埋葬其中，若他实力仅仅比对方四人都强盛一筹的话，的确此刻就是个死人，绝无幸免之理，那东圣仙门的核心弟子眼中已经带着讽刺之笑，此人，未免太小看东圣仙门弟子，这一击，就能夺他性命。
　　“咚！”
　　就在此刻，震天钟声传出，随即，咚咚咚的声响不绝，震荡于天地之间，那核心弟子目光望向那边，只见一道璀璨的紫金光华绽放而出，轰隆隆的炸裂之音不断，那四大强者的攻伐力量同时被震碎毁灭，身躯爆退，甚至被直接震伤。
　　只一瞬间，局势逆转，秦问天站在虚空，身上有滔天战威，血色妖芒、紫金天象，无边璀璨，他宛若绝代王者，扫视前方，那高贵之气，令人感到心惊。
　　“区区东圣仙门弟子，莫说是要杀我，即便不是，又岂配让我有敬畏之心？”
　　秦问天盯着下方那核心弟子，随即他一步踏出，巨大的手掌印直接暴涨，朝着前方轰击而出，摘星夺月，一强者身体爆退，然而却只见大掌印似能摘下日月星辰，直接扣杀而下，轰隆一声巨响，那强者身躯爆裂，直接陨灭当场。
　　“你们既要我命，那就全部留下命来。”秦问天强势开口，再度往虚空一踏，震荡人心！


第838章 强烈杀念
　　东圣仙门，尽皆天骄，即便是外门弟子，也是天才人物方能入内。
　　然而，天骄之中自有更强者，此番从东圣十三州选拔而出的万余天骄人物，谁人不是一方天才人物，然而他们之间，差距又是何等的巨大，千人能入外门，一百余人能成核心，三人能成圣子人物。
　　同为天骄，同样差距巨大，那些东圣十三州选拔而来的诸天骄，如若放在东圣仙门内，就已经不能称之为天骄了。
　　许多天骄曾经可能显赫一方，战斗之时威势滔天，但在比你更强很多的人物面前，就立即会显得毫不起眼，完全就是起衬托作用，轻易就会被诛杀灭掉来，有如此刻。
　　当看到这一刹那秦问天身上的璀璨夺目光环，犹如神王后裔，青年战王，即便是那核心弟子人物，都感觉到了迎面扑来的压力，非常强烈，紫金星魂拥有者本就罕见，即便是他，都没有，一般圣子人物，才可能会拥有紫金星魂。
　　而且此人，傲气冲霄，狂言东圣仙门弟子，岂能让他有丝毫敬畏之心。
　　莫说东圣仙门弟子，他曾对焱渊仙王都无敬畏之意。
　　“斩。”一道可怕的刀光斩了下去，秦问天身体化身风鹏，血色大掌印抬手轰出，镇压之力蕴藏其中，直接将刀光击碎，随即他的蕴藏多种玄妙力量的摘星大掌印再次袭击而出，轰向了第二人，那人血脉力量爆发，星辰天象狂暴绽放，但依旧无法抗衡秦问天的攻伐。
　　此刻的秦问天除了动用仙法结合真意融合力量以及星辰天象外，还动用了血脉力量，战斗仙决增幅，自是威能滔天，何其骇人，同境界之下，即便是东圣仙门外门弟子，依旧不可能能够抗衡。
　　轰隆隆的可怕震荡之音传出，第二位强者被摘星大掌印扣杀，直接陨灭，另外两人神色骇然，内心震荡，豁然间转身逃跑，身为东圣仙门弟子，他们本是前来猎杀这些试炼之人的，四人围攻，却被轰得逃窜，可谓奇耻大辱了。
　　然而此人实力实在太过惊艳，根本不可能能够抗衡得了，一击都承受不了，这还如此战斗，只能逃。
　　“走得掉吗？”秦问天冷喝一声，双手同时朝着不同方向伸出，他的手臂仿佛暴增，化作巨大无比的手臂，轰出的血色战斗符光大掌印也是更加骇人，直接朝着两大东圣仙门的弟子扣杀而下，逃跑的两人感觉周身的虚空都仿佛被一股规则力量给笼罩住了，眼中闪过一道绝望之色。
　　怎么会，区区一个试炼弟子，战斗力怎么会如此的强横，而且，他还只是云州大地排名二十七的人物啊，这样的排名虽然在云州大地上称得上是不错了，但若是放在整个东圣十三州，排名直接到了三百名以外了，根本连成为核心弟子的资格都没有，但却以这等强势的姿态攻伐他们。
　　伴随着两道巨响轰鸣之声传出，两名弟子再度被生生镇杀，那掌印攻伐速度太快了，仿佛能够穿梭虚空，瞬杀而至。
　　转眼间，四大围剿秦问天的东圣仙门天才人物，全部陨落，唯独还剩下一位身披金色长袍的核心弟子站在那，目光死死的凝视着秦问天，心中也掀起惊涛骇浪，这等杀伐，他自问自己也做不到。
　　秦问天的目光同样也落在了他的身上，妖异如血的眸子带着滔天战威，只一眼仿佛能够将人的眼睛都穿透来。
　　“现在，你还认为自己配让我有敬畏之心吗？”秦问天冷傲说道，脚步朝着下空踏去，战斗光环笼罩周身，不可一世。
　　“轰！”
　　这一刹那，那核心弟子身上的威势在刹那间引爆来，只一瞬间就要攀升到极致巅峰，他身上仿佛被一巨大无比的妖兽笼罩，似一头凶戾无比的金色妖狮，却生着一双巨大无比的羽翼，宛若妖中之王，不可一世。
　　他身披璀璨黄金妖狮战甲，双眸也化作金色，直接冲天而起，浑身上下爆发无坚不摧之意，即便秦问天之强悍可能不逊于他，但他身为东圣仙门核心弟子，何惧一战。
　　此战，当倾尽全力，杀伐。
　　星辰天象闪耀而现，有一双遮天蔽日的巨大羽翼星象，化作金色的利剑，直接朝着虚空秦问天斩了过去，无坚不摧、无所不破。
　　秦问天身上战意卷动天地，有何可惧，他浑身都是琉璃之光，仿佛披着战斗铠甲，仙魔炼体也铸就了他的身躯，符光耀目，此刻的他由各种手段加持，仅仅是威势都足以压垮同境界中的天骄人物。
　　紫金星魂炫目无比，他双掌破空，直接镇杀而出，却见羽翼疯狂斩来，只见虚空中光芒耀天，碰撞之音不绝，夺目的金色光泽朝着八方爆射而出，周围的树林不断被摧毁掉来，化为粉末，大地炸裂，河流之水倒流，似要天地崩灭。
　　“我倒要看看你有多强。”这东圣仙门核心弟子还爆发有血脉力量，整个人身上带着绚丽光彩，攻伐而出的手段都是仙法神通，惊天动地，要杀得鬼哭神嚎，他的气势不断升腾，似越战越勇。
　　秦问天使用如此众多手段，对方依旧能够支撑下来，不弱下风，可见东圣仙门核心弟子确实很强，而且手段诸多，无论是攻击防御都是极为强横。
　　这一刻，对方双翼断天，斩出一个空隙，随即怒兽奔腾，辗压而出，天崩地裂，秦问天疯狂抗衡，挡住一尊尊攻击，对方却有一道夺目之利剑从各种攻伐力量中间穿透而出，直接刺向秦问天的心脏，仿佛只需要那极短的刹那，就足以夺秦问天的命，这一击，眼看就要刺入秦问天的心脏部位。
　　“死吧。”那人怒吼一声，却见这一刻，咚咚的钟声传出，秦问天的身前豁然间出现了一座座古钟，硬生生的将他的攻击挡住来。
　　古钟环绕，绽放夺目之光，秦问天手掌挥动，怒拍而出，咚咚的钟声不断，一座座古钟疯狂震荡在对方的身上，直接震得对方鲜血狂吐，接着，那东圣仙门的内门弟子就看到了一座巨大古钟朝着他扣杀而下。
　　“咚……”一声巨响，仿佛魂魄都要被震碎，无尽劫光劈在身上，撕裂于他的身躯之中，只一刹那，这强者身体直接震碎，烟消云散，生生的被镇灭掉来。
　　秦问天从来不是慈悲之人，他对于亲人朋友甚至陌生人都可以友善，唯独对于要他性命之人，不会有任何的手下留情，至于敬畏之心，更是可笑之极。
　　诛杀四人之后，他的目光豁然间转过，朝着某处望去，那里有好几人正在观望。
　　然而秦问天的目光直接锁定一处方向，那里一道身影走了出来，锋利的杀伐目光落在秦问天的身上，道：“精彩，真精彩。”
　　这走出来之人，正是黑锋，此刻他气势强大，威势滔天。
　　当年秦问天和黑锋一起在东圣收徒的时候碰面，对方就已经是天象八重境界了，拜师焱渊之后，经历了数年的修行，黑锋虽未破境入九重，但他气息已是天象八重巅峰，气势滔天，之前因为东圣崖所有人修为相同，但在这里，差距立即显现出来，黑锋的气势，直接能够压垮秦问天。
　　不过秦问天的神色平静无比，他当然知道黑锋的修为，但依旧在东圣崖放过了对方，可见在秦问天心中，他不在乎，他留着黑锋，留着这焱渊仙王的弟子不杀。
　　秦问天淡漠的扫了对方一眼，随即一幅衣袖，脚步踏出，直接离去，此战已惊动不少人，想来在此地必是无法安心修行，只能离去换个地方。
　　“帮我盯着他。”黑锋开口说了声，他身边走来一位天象五重境界的东圣仙门弟子，虽然秦问天离开，但他依旧能够看到对方朝着哪里移动着，只见他微微点头，道：“我会看着。”
　　“帮我召集精英弟子，我要此人性命。”黑锋冰冷开口，使得那东圣仙门弟子神色一凝，但依旧点了点头，取出一件宝物，和之前那人一样放出了一道光芒，不过这道光芒更加耀眼。
　　精英弟子虽入此地，但一般而言是不会轻易出手对付那些试炼之人的，不过这焱渊仙王的弟子黑锋，似乎和此人仇怨颇深。
　　片刻之后，有不少强者来到此地，各境界之人都有，其中包括数名身披绚丽长袍的精英弟子，只见一人看到黑锋问道：“黑锋你如何在此地，这信号不会是你让发出的吧？”
　　“刚才，你们有五位师弟被一个人强势诛杀掉了，包括一个核心弟子。”黑锋看着对方开口道，他旁边之人微微点头，亲眼所见。
　　“这么说，此人天赋不错，必入核心弟子行列了。”那精英弟子说道。
　　“但我要他死。”黑锋道：“你能不能帮我一个忙，召集天象五重境界的人，去诛杀他，算我欠你一个人情。”
　　黑锋，他一刻都等不及，要秦问天的命，无论他怎么死都行，他宁愿欠人情，也要秦问天死！


第839章 动怒
　　精英弟子虽入圣魔峡，然而他们的存在是为监管圣魔峡，一般而言是不会出手的。
　　在东圣仙门中，精英弟子身份尊贵，他们是从核心弟子挑选而出，每一位精英弟子，都拜师于东圣仙门强者门下，有专门的强者指导修行，再进一步的话，就是圣子人物了。
　　圣魔峡的试炼，是为了选拔出一百六十名核心弟子，如若精英弟子出手的话，恐怕没多少人能够承受得住，真正厉害的试炼天骄也一样被淘汰出局。
　　夏睺是此次监管圣魔峡的领袖精英人物，修为强盛，地位尊贵，听到黑锋的话他有些诧异，回应道：“黑锋，你应该知道，我们精英弟子的目的只是监管，并非是猎杀，若是我率人对付试炼弟子的话，有可能遭到责备。”
　　“我明白，但是，只要你不亲自出手，而是只让和他同境界的天象五重之人猎杀他，就不算违背仙门规矩，若受到责备，你只需找个借口便行，你监管圣魔峡，此人滥杀羞辱东圣仙门弟子，品性不行，你率人诛杀他也是职责所在，不对吗？”
　　黑锋开口说道，随即对着夏睺传音说了一句话，使得夏睺神色一亮，盯着黑锋，这家伙为了诛杀那人，还真是舍得下血本，看来仇恨不小，而且，以他监管者的身份，杀一个人，的确也没什么大碍，只要不违背规矩就行。
　　黑锋他是焱渊仙王亲传，焱渊仙王又是陛下重视的战将，他既愿意付出那样的代价，这点面子还是要给的，只能说那青年天才倒霉了。
　　“此人羞辱未入我东圣仙门，便羞辱东圣仙门弟子，的确品性不行，当诛杀，既然如此，我便召集人手。”夏睺和黑锋对视一眼，一切尽在不言。
　　“多召集些天骄，这人的战斗力很强，东圣崖中我和他交手过。”黑锋提醒道，即便是精英弟子人物，若一对一战的话，恐怕是难拿下秦问天的，除非是圣子人物出手。
　　“好。”夏睺点头，射出一道光束，发出召集令，至于旁边一位天象五重的强者，始终监视着秦问天的移动，他发现，秦问天所代表的光点，走到远处的时候，又在另一个地方停留下来了，没有继续移动。
　　秦问天他只是想找个安静的地方修行而已，这时的他来到了一座古峰下，从古峰之上，瀑布飞流而下，哗啦啦的声响震耳欲聋，冲力极大。
　　“水滴汇聚成瀑布，飞流而下也能有如此力量。”秦问天喃喃低语，望瀑布而修行，过了些时候，他的身体动了动，转过身看向来人，笑道：“我们这么有默契。”
　　顾流风摇头笑道：“这圣魔峡东圣仙门强者诸多，四处遇到伏击，只是想找个安静的地方。”
　　“我相信以你的实力，寻常东圣仙门的弟子，撼动不了你。”秦问天道。
　　“外门弟子倒是能对付，不过有一些东圣仙门核心弟子，略微麻烦些。”顾流风俊秀的目光凝望前方瀑布，道：“你呢，应该也遇到了不少东圣仙门的人猎杀吧。”
　　“恩，倒是没法安静，他们又来了。”秦问天低声说了句，转过身看向远方，只见那里有一行身影浩浩荡荡开赴而来，赫然竟有九道身影，其中还有几人气息强横，根本不是和他同境的人物。
　　“阴魂不散。”秦问天盯着黑锋，另一边，同样有好些身影前来此地，他们似乎是冲着顾流风而去的，因为他们的境界和顾流风一样，是天象四重之境。
　　“嗯？”秦问天眼中闪过一道锋芒，两边的人几乎同时到，而且针对性如此的强，似乎，他们的行踪，对方可以直接锁定追踪到。
　　“有趣，一次遇到两个了。”黑锋看到顾流风神色闪烁着冷芒，当日他去客栈的时候，此人便和秦问天在一起，既然一次性遇到，那么正好一块解决掉来。
　　顾流风也看到了黑锋，以及黑锋身旁的一行人服饰，神色顿时难看了起来，不仅有金色长袍的核心弟子，还有数名他之前没有见到过的穿着赤金色长袍的弟子，他们的气场更强，而且站在中间，显然地位更为尊贵，应当在核心弟子之上。
　　“之前遇到有外门弟子和核心弟子，你们又是什么身份？”秦问天望向为首的夏睺。
　　“东圣仙门精英弟子。”夏睺还未说话，黑锋便回应说道：“秦问天，你目空一切，杀戮东圣仙门弟子，我说了，你难逃一死。”
　　秦问天神色不惊，他继续看着夏睺，开口道：“此番历练，一百六十人可成核心弟子，而你们却是精英弟子人物，如若你们遇到了拥有核心弟子天赋的试炼之人，岂不是一样可以轻易扫荡出局，这试炼还有何意义，如若我所料不差，精英弟子人物，应当不能随意出手吧。”
　　夏睺盯着秦问天，神色冷漠，道：“你很聪明，然而如黑锋所言，还未入我东圣仙门便如此狂傲，目中无人，杀戮羞辱东圣仙门弟子，如此品性不佳之人，没有资格成为东圣仙门核心弟子，我夏睺监管圣魔峡之战，有义务将你诛杀。”
　　夏睺之言，以监管者身份对秦问天定罪，有义务诛杀秦问天，仿佛秦问天就该死于圣魔峡中。
　　听到此言，秦问天大笑了起来，狂傲大笑，又是品性不行，上次东圣仙帝就是用这理由羞辱于他，如今，东圣仙门的精英弟子，又要以这理由对付他。
　　他的身体悬浮而起，狂傲道：“你既然说我品性不行，那就当我品性不行吧，想要杀我，尽管出手就是。”
　　“我去对付他。”只见一名天象五重境界的精英弟子说道。
　　“不必，此子品性低劣，你们直接上去将他格杀于此地，无需留情。”夏睺双瞳冷漠，盯着对方，下达格杀令。
　　“好。”几人纷纷点头，顿时有六位强者踏步而出，四大核心弟子，两名精英弟子，阵容堪称恐怖。
　　“轰。”只见其中一名精英弟子释放他的星辰天象，星空闪耀，他的身躯仿佛背负着一尊超级可怕的玄武巨龟，威势滔天，他手掌朝着秦问天拍打而出，符光耀天，仿佛有滔天神威压下，力量似要震碎一方虚空。
　　秦问天战决爆发，抬手轰天，虚空大碰撞，震荡剧烈无比，这精英弟子浑身血脉爆发，身前无尽符光流动，似化作玄武铠甲，有着无尽纹路，防御惊人，他疯狂攻伐，两人刹那间对轰数十道攻击，皆都无法撼动对方。
　　东圣仙门精英弟子经历重重选拔，被仙门内强者收为亲传指导，修行诸多仙法神通，自然极强。
　　另一名精英弟子同样杀来，他星辰天象竟宛若一骄阳剑图，刺目无边，无尽太阳利剑从天而降，不断诛向秦问天，每一道利剑都蕴藏惊天动地之威，能够破开一切。
　　秦问天掌印疯狂攻伐，面对两人迅猛无比的强大攻伐，略显攻击速度不够，而在另外的方向，四大核心弟子又开始了他们的攻击，若是单独面对秦问天他们或许轻易就会落败，然而此刻有两名精英弟子主战，他们辅战，攻伐一旦攻击到秦问天身上一样会致命。
　　“东圣仙门弟子这么做未免太过无耻了，我们可是前来接受试炼的，而你们却让精英弟子以及核心弟子同时围剿一人。”旁边的顾流风身上气息浮动，冷漠开口。
　　“侮辱我东圣仙门，杀了。”夏睺淡淡说道，神色冷厉，他不违背规则，杀一个是杀，杀两个也是杀，他监管圣魔峡，这点权力还是有的。
　　那些天象四重的弟子杀向顾流风，却见顾流风身上背负夺目箭矢，怒杀而出，每一箭都宛若长虹，腐蚀虚空，带着可怕至极的穿透力量，同时身体后退，和杀向他的强者拉开距离。
　　黑锋眼中闪过一道冷笑，看着这两场对决，秦问天羞辱于他，这就要让他付出代价。
　　此时的秦问天遭到六大强者围剿，似岌岌可危，背负玄武的精英弟子仿佛是面最坚固的盾，无法攻破，挡住了秦问天诸多攻伐力量，而他的攻击也是极为厉害，撼动天地。
　　“轰隆隆……”一声恐怖震荡传出，秦问天身躯拔高，瞬间化身百丈大小，宛若一座巨山，六大强者身体纷纷后退，盯着化身百丈的秦问天。
　　“轰！”秦问天庞大的身躯伸出手掌，遮天蔽日，双手直接抓向了两名核心弟子，两人疯狂攻击，却似撼动不了那透着血色光芒的战斗大掌印，直接被辗压破碎，两个可怕大掌印直接抓了下去，一巴掌捏下，咔嚓一声传出，生生的将两大强者捏碎。
　　秦问天那双巨大的眼瞳盯着夏睺以及黑锋两人，神色冷冽至极，真正动了强烈的杀机。
　　“你会为你们的行为付出惨痛的代价。”秦问天扫视两人，声音冰寒，他一声怒啸，声威震天，怒气滚滚，竟让夏睺内心微微颤了下，然而只见他又发出一道光芒，更璀璨的光束射向虚空，这一枚召集令，刹那间被无数强者看到！


第840章 独战诸强
　　秦问天百丈之躯，震慑人心，夏睺见他抬手诛灭两位核心弟子，立即明白此人之实力在精英弟子之上，乃是一入东圣仙门就能成为精英弟子的存在，甚至在以后可能有机会成为圣子人物。
　　不过如今，事已至此，无论如何都是要诛杀此人了，这一刻的秦问天玩若是脱缰野马，难以控制，很危险，必须格杀当场。
　　“轰隆。”巨大无比的玄武巨力轰向秦问天，宛若一尊古神般，秦问天百丈身躯轰出一拳，星芒耀天，洞穿天地，有炽盛符光，有滔天力量，直接将对方的攻击轰得粉碎。
　　他双手再度暴杀而出，似出现虚空大掌印，淹没天地，直接轰向剩下的两位核心弟子，两人神色惊骇，使用全部力量抵御，然而当攻伐力量强盛到了一定的程度，那将是摧枯拉朽般的威能，直接镇灭，两人身躯炸裂，被生生镇杀当场，秦问天宛若暴怒战神，杀戮众生。
　　“嗡。”一道焚寂一切的骄阳利剑杀来，绽放太阳之光，穿透向秦问天的身躯。
　　秦问天百丈之躯张口一吐，顿时一座座古钟出现，化作无比恐怖的巨大战钟，他抬手一引，钟声震天，蕴藏滔天镇压之威能，和骄阳巨剑碰撞，一道破碎。
　　两名精英弟子身体后退，拉开和秦问天的距离，化身百丈巨人的秦问天攻伐力量威胁太大，极其可怕，一旦被他击中，绝对是毁灭性的，务必要小心。
　　远处不断有身影漫步而来，秦问天盯着那些身影，精英弟子、核心弟子、外门弟子不断涌向这边，对方刚才绽放的召集令必然是非常重要的召集令，让东圣仙门前来圣魔峡猎杀的弟子不断涌向这里。
　　“顾流风，走。”秦问天大声说道，只见他转身踏步，步伐极大。
　　“嗡。”狂风掠过，只见夏睺身体瞬间挡住了秦问天的退路，他背负双手，凝视秦问天的身影：“你如此狂傲，践踏诛杀仙门弟子，岂能活命离开。”
　　“你这是要违背东圣仙门定下的规矩吗？”秦问天冰冷道。
　　“我就是圣魔峡的监管者，而且，我不会对你出手，自然不算违背规矩。”夏睺冷傲开口，到来的强者陆续朝着秦问天围来。
　　“嗡。”一道夺目之光绽放，正是他在飘雪古城炼制而出的仙兵长枪，长枪之上，吞吐仙光，秦问天直接指向夏睺，傲然开口：“你若敢截我去路，我便以仙兵诛杀你，若有东圣仙门强者责怪，我便向他们问问道理，到底你有没有违背规则。”
　　秦问天说着身体朝着夏睺走去，手中长枪不断扩张，化作几十丈，吞吐可怕仙光，仿佛要诛灭前方一切。
　　夏睺只感觉浑身被危险之极的气息笼罩，他神色铁青，没想到这里的试炼人物，竟敢以仙兵威胁于他，简直胆大滔天。
　　“滚开。”秦问天暴喝一声，夏睺死死凝视秦问天，终于还是让开了道路，他倒是不惧秦问天，只是若是秦问天真以仙兵杀伐事情闹大来，他这监管者难辞其咎，他虽为精英弟子，也是奉命而来。
　　秦问天将仙兵收起，继续踏步，却见不断有强者踏了过来，朝着他围剿，各个都是东圣仙门的弟子。
　　“轰隆隆！”无尽的战斗光华闪耀而仙，秦问天的百丈身躯中绽放可怕的战斗之意，浑身上下战气更加可怕，真正威势滔天，这是战决第二重开启，他的实力再度暴增。
　　“谁敢阻我。”秦问天抬手攻伐，咚的一声巨响传出，巨大无比的劫灭古钟蕴藏无尽的劫灭之光，秦问天以镇天仙魔决的功法辅佐，庞大古钟还蕴藏滔天的镇杀之威能，虚空的星辰天象闪耀夺目之芒落在杀伐古钟之上，金色的神光爆射而出，被古钟直接击中的人瞬间被镇死，即便是旁边的几名外门弟子也被劫灭之光击中毁灭掉来。
　　越战越强！
　　秦问天给人的感觉就像是蕴藏无尽的可能，攻击他的对手越厉害，他就能化身更加强大的存在，攻伐一切与他为敌的人。
　　夏睺看到秦问天的强大心中生出不安的感觉，如若这么多天象五重的强者都杀不死秦问天被他安然离去，秦问天带着怒火报复的话，最后会造成可怕的恶果，这样引发上面的人注意，他夏睺必然背负罪名，难辞其咎。
　　他的目光看着黑锋，神色有些不好看了，却见这时的黑锋脸色比他更难看，这样都杀不死秦问天吗？
　　这么多强者，东圣仙门的诸天骄一个个傲然，都是天才人物，竟然杀不死这秦问天？
　　云州二十七，这真的只是云州二十七拥有的战斗天赋，他前面的人都这么强？那东圣仙门的弟子都将是笑话了。
　　无论是夏睺还是黑锋，都已经是骑虎难下。
　　“此人疯狂杀戮我东圣仙门弟子，践踏我东圣仙门尊严，如此卑劣品性之人岂能让他通过考核成为内门弟子，诸位一起动手将他格杀于此。”夏睺声音中都仿佛透着肃杀之气，秦问天一步踏出便是极远，一名精英弟子追杀而来，秦问天突然间绽放另外两大星辰天象，睡梦星象以及剑弑星辰。
　　只一刹那，那追杀过来的精英强者处于星象领域之内，无尽的杀伐利剑镇杀而下，将那精英弟子周围全部封锁，他百丈之区一步跨出就到了对方的面前，手掌流转着骇人的符光。
　　“杀。”一声暴喝，带着双重战决，血色符光，可怕神纹，镇天仙魔决以及强横肉身的攻击掌印压了下去，弑仙灭神，摧毁在他面前的一切，那精英弟子神色惊骇，整片虚空都仿佛是无上的镇压力量，他的身体承受无边伟力，不由得面露惊恐之色，隐隐有着绝望，这种攻伐力量，他抵抗不了。
　　巨大无比镇天仙魔掌印轰落而下，庞大的掌印耀眼的战斗符光，直接将那精英弟子抹灭掉来，强势杀伐，不可一世。
　　在他刚诛杀此人之时，后方的诸强者又同时赶到了，疯狂的朝着秦问天发动了攻击，站在虚空中的夏睺铁青着脸，他最不想看到的事情还是发生了，有精英弟子陨落了。
　　东圣仙门虽有弟子无数，但精英弟子乃是除圣子之外最高级别的弟子人物了，每一人都是东圣仙门重点培养的，任何一人的死都需清清楚楚，而这些精英弟子是踏入圣魔峡，他们是以监管者的身份踏入，根本不应该死在里面，一旦有精英弟子陨落，必遭调查，即便诛杀了秦问天，他也会遭到责罚。
　　更该死的是，这秦问天还没死，他体内仿佛有着用之不尽的星辰力量般。
　　对于武命修士而言，使用越是强大的神通攻击力量，消耗的星辰力量就越是庞大。
　　秦问天大战八方，他每一击都是威势滔天，攻伐出恐怖的神通，这等强横的力量对星辰力量耗费是极大的，一名天象五重境界的人这般狂暴大战，根本支撑不了多久。
　　“应该快了，这样的战斗，他一定无法持续。”夏睺神色锐利如刀，看到各大攻击疯狂扑向秦问天，他眼眸锐利无比，如若这么多强者攻伐都杀不死秦问天，那么后果可能真的会很严重了，一旦秦问天走脱，以对方的怒火不知道会掀起多大的波涛。
　　若不围剿他的话，没有天象五重的弟子能够抗衡得了秦问天的杀戮，即便是精英弟子也不行，这点刚才已经试过，秦问天用滔天一击，直接抹杀了一位同境界的精英弟子人物。
　　无尽攻击轰向秦问天，只见秦问天脚步颤动，周身出现滔天剑幕，无尽的利剑以及镇压虚影疯狂轰出，虚空不断的炸裂，然而诸强者的攻击力太可怕了，辗碎一切，依旧轰破了剑幕攻向秦问天的百丈身躯。
　　秦问天手指指出，一指惊天，化作无尽剑威，席卷一切，同时身周古钟环绕，疯狂卷动。
　　“轰隆隆……”震荡声不断，秦问天身周的一切攻击都被震碎掉来，他百丈身躯都被震退，身披战斗铠甲的躯体出现伤痕，甚至有妖异的血液流出，仿佛一滴血都蕴藏着强大的气息。
　　“咚。”秦问天继续转身踏步，一步一虚空，跨越极大，诸强者浩浩荡荡，追杀而去，本是东圣仙门强者猎杀试炼之人，但这里却成为了围剿，几十名强大的东圣仙门弟子追杀围剿秦问天一人。
　　顾流风也被困住战斗，偶尔看到秦问天那边的大战心中震撼，秦问天真的太强大了，这几年来，似乎已经将他甩开。
　　想到这顾流风浑身气息释放到极致，仿佛再现当年的绝代风华，至于秦问天，他能否逃脱此劫。
　　百丈秦问天不断在圣魔峡中踏步，每一步都似惊天动地，有着可怕的威势，他身后仿佛出现了金色羽翼，如同一尊风鹏大圣，虽躯体百丈，速度却极快，那些追杀他的强者竟然慢慢有人在掉队，这让不少人神色难看，这样下去的话追杀秦问天的人会不断分散，到时候一旦秦问天暴起对于紧追不舍的人就很危险！


第841章 强势反击
　　圣魔峡，秦问天所过之处，气势奔腾，犹如惊雷炸响。
　　有强者抬头看天，见秦问天百丈身躯，威势滔天，后方竟有诸强者追杀，不由得心中惊颤，如今他们自然也能够从衣衫上分辨得住这些东圣仙门弟子身份。
　　这追杀秦问天的强者之中，最近的几人，绚丽的赤金色长袍吸引人的眼球，比核心弟子的长袍更加耀眼，这似乎是那些很少出手的精英弟子人物，这些人应当不参与猎杀行动才对，如今，却同时诛杀一人。
　　就在这时，人群只见前方的百丈巨人身躯停了下来，他脚步停下的刹那，虚空中有一股恐怖风云翻滚，后方追杀的精英弟子竟不由自主的停下脚步。
　　那百丈身影豁然间转身，脚步往前一踏，气势如惊雷，虚空发出轰鸣之音，精英弟子人物神色一变，身形竟然不进反退，朝着后方退去，似乎非常畏惧那百丈身影，这让人群露出一抹古怪的神色，到底是谁追杀谁？
　　“一群废物，竟还有脸要求我有敬畏之心。”
　　巨大的声音震颤于天地间，秦问天的声音中以及面容上无不透着讥讽之色，这不仅是对他前方那些精英弟子的嘲讽，似乎也是对整个东圣仙门弟子的讽刺。
　　东圣仙门各弟子追杀一人，他脚步停下，竟无人再敢上前，他往前一踏，追杀他的东圣仙门弟子纷纷后撤，天下哪有如此可笑的追杀。
　　“好狂傲。”下方诸人看到虚空中发生的一幕心头暗颤，此人究竟是何方神圣，视东圣仙门弟子为废物，当众羞辱，果然他们看到东圣仙门的弟子一个个神色铁青，在圣魔峡中他们本该是猎杀者，但这局面，的确有些尴尬。
　　远处不断有东圣仙门弟子聚集过来，陆续追上，秦问天嘴角勾起一抹轻蔑之意，看向不远处的夏睺以及黑锋，道：“我劝你们还是不要在枉费心机想要杀我了，就凭你们这群自诩高傲实则低能之辈，若再诛杀我，怕是性命难保。”
　　说着秦问天直接转身再度踏步而出，使得那后方的强者一个个面面相觑，竟无言以对。
　　秦问天速度极快，寻常弟子根本追不上，即便只有数名精英弟子能够追赶得上秦问天的步伐又如何，一旦战斗，他们根本留不下对方，反而如同对方所说的那样，可能丢掉性命，遭遇反袭杀，这还真是一件很讽刺的事情。
　　“如此羞辱尔等，继续追击，不惜一切代价诛杀他。”夏睺冰冷说道，诸强者继续追袭，同时夏睺再次发出了召集令，各方强者能够看到秦问天代表的光点正在疯狂移动，有诸多强者从路途中截杀过来，然而出现的他们往往被秦问天一巴掌拍打过去就直接诛杀，根本不在一个层次上。
　　追逐战持续着，许久，正在某处方向移动的紫晴轩看到了虚空中的秦问天身影，她的目光陡然间锐利了起来，朝着秦问天身后方向望去，瞬间明白发生了什么。
　　身形闪动，紫晴轩身后仿佛有着神鹰羽翼，她在地面上急速奔腾，竟和秦问天处于平行状态，朝着同一方向行进。
　　秦问天当然也看到了下方的紫晴轩，他只见下方飞速急行的紫晴轩跟着他的步伐，闪烁不停。
　　“怎么帮你。”紫晴轩开口说道，没有问明原因，不需要问，她既已经认同秦问天，那么她的立场，将和秦问天一致，此刻有人追杀秦问天，那么她自然站在秦问天一方。
　　“陪他们玩一场猎杀游戏。”秦问天看向下方的紫晴轩笑道，巨大的眼眸中跳动着夺目的光华。
　　“不想死就不要参与进来，否则东圣仙门必格杀你。”后方有人对着紫晴轩威胁说道，紫晴轩却依旧随同秦问天一起闪烁，没有说话。
　　“晴轩，就杀说话的那人。”秦问天开口说道，庞大的身躯直接止步，紫晴轩的羽翼闪动，直接折向转身，宛若一道闪电。
　　秦问天践踏虚空，回头朝着那说话的强者奔去，虽两人相隔依旧还有一段距离，他却毫不犹豫的轰出了一掌，这掌印仿佛从虚无中出现，直接镇杀而下，那强者双掌拍出，同时攻伐，将秦问天的攻击轰灭。
　　而在同时，紫晴轩的身影到了，神鹰之光璀璨无边，她眼神锋利无比，身体一颤，似有无尽神鹰扑杀而出，撕裂这片虚空，那强者脚步往后撤，想要拖住攻击，他身后已经有一位精英弟子上前来，不过却只听轰隆一声巨响，秦问天拍打出诸多虚空掌印攻伐那几道身影，直接挡住了他们。
　　秦问天自身，也走向了那威胁紫晴轩的精英弟子身前，一切都在电光火石间发生，快到不可思议。
　　对方正被紫晴轩的神鹰之光困住，采取防守姿态，这时秦问天身体冲出，手中出现一柄星辰力量凝聚而生的血色长枪，这长枪之上有着夺目无比的战斗光华，仿佛他的战决覆于长枪之上。
　　长枪暴涨几十丈，虚空震颤，威力滔天，那人脸色骇然，紫晴轩却死死攻击不放。
　　终于，那暴涨的长枪击来，杀出了一条血色光芒，直接刺向了那人的身躯，根本无法抵挡住了，他怒号一声，长枪击来，轰隆一声巨响，那人身体粉碎，被长枪镇杀。
　　短短的几个呼吸时间，一位精英强者被杀死，旁边夏睺以及黑锋他们亲眼目睹，却不能插手。
　　秦问天和紫晴轩仿佛有着默契般，又直接将目光看向了那后方的强者，其他人还没来得及赶上来，秦问天托了这么久才攻击，就是要让这些人的距离拉开大一些，这样才好下手，让他们感受下绝望。
　　东圣仙门诸弟子一起围杀他？那就付出代价吧。
　　“嗡。”睡梦星象直接化作领域星象将对方笼罩其中，随即又是惊天的一枪刺出，这一枪仿佛蕴藏力量规则般，使得那整片空间都全部是窒息的力量感，战决第二重绽放的秦问天身上战斗之威何等强盛，这一枪，仿佛是战神一枪。
　　紫晴轩非常有默契的截住对方的退路，朝着对方身后攻伐，之前诸强者联手攻击秦问天，他们撼动不了，但此刻秦问天和紫晴轩联手攻击一位东圣仙门的精英弟子，只一刹那，长枪将他诛灭。
　　在不到十息的时间内，连续两位精英弟子遭到灭杀。
　　秦问天和紫晴轩直接闪烁离开，当后方诸强者陆续跟来还想继续追击的时候，夏睺终于伸出手拦住了他们。
　　这时的夏睺阴沉着脸看着离去的秦问天，他知道，这样下去的话损失会更加的惨重，谁追击得最快，谁就要死，而若是大家都放慢脚步的话，这场追击又毫无意义。
　　因此，秦问天所谓的逃亡，只不过是在牵着他们走。
　　“就这么算了吗？”黑锋的脸都黑了，夏睺要放弃了，就这么放过了秦问天，费了如此大劲，依旧没有夺下秦问天的性命，这是奇耻大辱。
　　“我能如何？”夏睺眼睛盯着黑锋，眼神锐利，似乎都忘记了黑锋的身份。
　　连续陨落精英弟子，这场因黑锋挑唆而起的战斗，后果将会由他这圣魔峡监管者来承担，再继续下去，他不敢想象会发生什么事。
　　那些精英弟子虽然修为不如他，但也只是修行时间早晚而已，他和对方身份是一样的，都是精英弟子，并不比对方要高贵，他们的死，那些精英弟子的师尊也会来询问，东圣仙门也会追究，因为他夏睺的决定，害死了好几人，这份罪，可不轻。
　　东圣仙门不会责罚秦问天，即便想护短也没有理由，他们凭什么怪罪一个被追杀而反抗的试炼天骄？而且秦问天这般耀眼，东圣仙门为何不召入门下，直接可成为精英弟子，比他们更优秀的精英弟子。
　　“此人，不会做出什么事情来吧？”夏睺望着消失的秦问天身影低语道，之前他们将秦问天激怒，秦问天暴露之下可是称会让他们后悔，那血色的眼眸，令人感到惊惧。
　　此事，当然没有这么快结束。
　　秦问天一直想要避开这场征伐，东圣仙门的人想当猎人便当猎人，既然是寄人篱下的试炼，那他就兵来将挡，但后来发生的事情彻底激怒他了，夏睺身为监管者，又以品性不行的荒谬理由，率东圣仙门弟子群起围剿诛杀他。
　　既然这样，那么从此刻开始，他秦问天，将不再是猎物，而是猎人。
　　东圣仙门既将他们看做是猎物，只能被动的等待猎杀，那么他就要在这残酷的规则下，发出属于他的反击。
　　秦问天虚空踏步，目光扫视八方，只见下方某处方向有两名天象五重强者正在大战，其中一人正是东圣仙门的核心弟子，想要猎杀一位试炼之人，而且已经占据优势，步步紧逼。
　　就在这时，秦问天一步踏出，朝着那一方向走去，战斗的两人感受到一股滔天威势接近而来，身形分开，看向虚空，随即一遮天大掌印扣杀而下，轰隆一声，那东圣仙门核心弟子直接被诛灭掉。
　　旁边那人神色大骇，目光盯着秦问天，感到一阵心颤。
　　“既然东圣仙门的人猎杀我们，为何不反猎杀，跟着我，遇东圣仙门弟子，杀。”秦问天开口说道，那人身体剧烈颤动，目露夺目之光，没错，他们只能被猎杀吗？
　　“好，我跟着你。”此人脚步踏出，跟随秦问天征伐。


第842章 暴风雨
　　圣魔峡谷，一场暴风雨正在汇聚。
　　湖泊前，正有一名天象五重境界的东圣仙门核心弟子目光闪烁着寒光，盯着不远处朝着这边靠近的光点，准备猎杀。
　　不过就在这时他的眉头皱了下，远处的虚空似有三个光点朝着这边靠近，没过多久，那三人似乎发现了他，直接朝着这边而来。
　　“有人联手了？”这核心弟子神色一滞，略有些诧异，狂风呼啸，三大强者的身影出现在不远处，浩浩荡荡，其中为首青年血色的妖异之眸凝视着他，这人身躯高达百丈，浑身缭绕滔天战威，身披无上圣铠，仿佛要征伐这片世界。
　　“不好。”
　　此核心弟子神色大骇，他发现这三人正是直奔他而来的，身形转过，他豁然间转身逃窜，然而却惊骇的发现追击而来的强者速度极快，一只恐怖大手印抓了过来，还有神鹰呼啸，从天穹扑杀而来，感受到那股威势，他脸色惨白，转过身便见两道毁灭力量碾压而来，轰隆一声，他的身体直接被覆盖掉来，当场陨灭。
　　后方一位天象五重的试炼者身形闪烁而来，正好看到这震撼的一幕，心脏噗咚的跳动着，随即他看到秦问天眼眸望向他开口道：“在这圣魔峡谷，他们能够监视到我们的动向进行猎杀，你没死意味着实力不错，此人乃是核心弟子正准备猎杀你，如今，我不希望一味等待他们的猎杀，而是主动出击，你可愿意加入？”
　　那人神色闪烁，这数日来他的确遇到了不少猎杀者，若非是自身实力不错，恐怕已经陨灭，而眼前之人实力强横，敢主动猎杀东圣仙门强者，若能和他一起，有更大机会晋级。
　　“好。”这人点头应道，秦问天手掌一挥，道：“出发。”
　　四人同时漫步虚空，不多时在路上遭遇一名东圣仙门外门弟子，看到他四人后想要掉头走人，却被秦问天一巴掌击杀。
　　一场浩浩荡荡的征伐风暴由此开始了……他们，将在这圣魔峡中掀起惊涛骇浪，不是以猎物的方式而存在，而是以猎杀者的姿态来面对这残酷的考验，弱肉强食，那么，他们宁可选择主动当一名猎人，而不是等待着他人来狩杀他们。
　　数日后……
　　圣魔峡谷中的猎杀行动不断持续着，试炼者的人数不断的减少。
　　然而，那股汇聚的风暴已然成型。
　　此时，有一名天象五重境界的精英弟子人物看向距离他不是很远的一处地方，在那里，他看到了二十道光点汇聚在一起，这意味着，在那里，聚集了二十位天象五重境界的强者。
　　这些试炼的人竟然能够团结起来，这样的话，怕是有些麻烦了，他必须要召集精英弟子人物打乱这些人，否则的话，这二十人很可能全部晋级，打乱东圣仙门考核的本意，他们精英弟子身为监管者，必须要整顿。
　　他取出召集令，随即发出一道光束，顿时那光束冲天，但就在这召集令发出的时候，他看到了那二十位强者朝着这方向奔来。
　　“哼。”这精英弟子冷哼一声，他倒要看看这些人究竟想做什么，以他的实力，即便对方人数诸多，但他要走，相信没人能够留下他。
　　片刻之后，二十强者浩浩荡荡出现，气势惊人，如同狂风暴雨般席卷而来。
　　“站住。”这精英弟子一声暴喝，宛若惊涛骇浪，震得虚空颤动，然而却见对方脚步没有丝毫停下，在那为首百丈巨人的带领下直接践踏虚空，奔腾而来。
　　“嗡。”那百丈身影的眉心之处似出现了第三只眼睛，只一刹那让他感觉神色恍惚，随即轰鸣巨响声传出，虚空大掌印扣杀而来，他怒吼一声，狂暴气势绽放，抬手攻出滔天威能将虚空大掌印轰碎裂，却见一尊尊身影俯冲而下，直击而来，他神色一颤，想要转身，却见虚空大掌印再度轰杀而来，封锁虚空。
　　“不好。”此人神色大变，没想到这行人竟如此强势，他此刻身体仿佛陷入泥沼，被拖住步伐，无法后撤，而前方诸强者已是浩浩荡荡的杀了过来，乱流卷动，惊天动地，疯狂的朝着他轰杀了过去。
　　巨响声震天，只是刹那，这名精英弟子被生生的镇杀，朝着下空坠去，这一行身影脚步不曾停留，继续前行猎杀。
　　他们离去之后，陆续有强者来到了这里，看到那精英弟子的身体，神色极为难看。
　　夏睺以及黑锋也到了，此时的夏睺身体微微颤抖着，他对着身旁的一位天象五重强者问道：“他们汇聚了多少人？”
　　“二十人。”那人盯着秦问天等人离去的方向开口道，夏睺铁青着脸，这已经不知道是第几位陨落的东圣仙门弟子了，而且又是一名精英弟子，这就是那人的怒火吗，之前他夏睺率领东圣仙门诸强围剿对方，如今，那人开始以其人之道还治其人之身，他开始率领试炼者，疯狂猎杀东圣仙门弟子，没有人能够挡住他。
　　他一人，可战诸强，如今是他率人攻伐，根本不可能有同境界的人阻止得了他，除非是有天象五重境界的圣子人物出现在这里率人反击。
　　“怎么办？”东圣仙门的人都有些慌了，这样下去不是办法，会有越来越多的东圣仙门弟子陨灭，那么他们这些身为监管者的精英弟子，将从此成为东圣仙门的笑话，也是耻辱。
　　他们身为这一轮试炼的考核者，是为猎杀而出现的，如今，却不断被试炼者诛灭。
　　夏睺阴沉着脸，怎么办？他也不知道怎么办。
　　秦问天召集天象五重之人，猎杀东圣仙门同境弟子，在规则限制之内，是允许这么做的，他们东圣仙门高境界的人出手就属于违背规则，他夏睺也不敢这么放肆，公然挑衅东圣仙门定下的规矩。
　　而且事实上，是他夏睺步步紧逼才让秦问天暴怒，走上了这条征伐之路，是他率人诛杀秦问天，可惜没有成功，于是秦问天想到以同样的手段对付他东圣仙门弟子。
　　现在唯一能够阻止秦问天的，就是让天象五重境界的东圣仙门弟子全部停止猎杀，聚集起来，围剿秦问天等人。
　　“召集诸精英弟子，全部发动召集令，召集所有天象五重境界弟子汇聚。”夏睺眼神冰凉，周围诸人纷纷点头，看向那些闪烁着的光点，似乎唯有这样，才能够阻止对方了。
　　秦问天他们的征伐依旧，在这过程中队伍不断扩张，汇聚成的洪流越来越可怕，秦问天的身躯化作正常大小，伴随着阵容越来越强大，他已无需那么狂暴战斗了，这些汇聚而生的强者中不乏东圣十三州的许多厉害天骄人物，排名靠前，他们都是桀骜之辈，不愿被他人主导，一旦遇到东圣仙门同境弟子，直接杀伐便是。
　　伴随着时间的流逝，不仅是他们这么做了，秦问天等人发现，其他强者或许是因为受到他们的影响，各大境界的人都陆续集结汇聚，都开始了联手展开征伐，杀戮东圣仙门的人。
　　圣魔峡的战斗，越来越残酷惨烈，似乎已经不再是一边倒的局面。
　　东圣仙门弟子纷纷发现了这种变化，他们也开始有意识的不再单独猎杀，而是三五成群，逐渐的他们也开始联手，再加上有精英弟子主动召集，两方强者，都在不停的汇聚，这股风暴不断卷过整个浩瀚辽阔的圣魔峡谷。
　　秦问天他们一行人已经有四十余位强者了，浩浩荡荡，所过之处同境界东圣仙门弟子必死无疑，但他们也渐渐发现人在变少，越来越难遇到东圣仙门弟子了，不仅是天象五重的，其它境界的人也难遇到。
　　这时候，远处有一股恐怖气息弥漫而来，片刻之后秦问天看到一行同样汇聚的强者，足有三十余人，竟全部都是天象七重境界的强者，云州大地第一的人物古战天也在其中，站在人群中央，隐隐有领袖群雄之势，他的目光一眼便看到了对面人群当中的秦问天，眼中泛着一道冷芒，和秦问天的恩怨还没有来得及清算，希望他不要淘汰掉。
　　两方人群擦肩而过，他们各自有自己的对手。
　　不仅是这两大境界之人，此时圣魔峡九大境界的强者，都在汇聚了，四处征伐，但都发现越来越难遇到东圣仙门的人，到后来机会一个都看不到。
　　此刻的圣魔峡，宛若一线天的某处峡谷方向，一道道身披金色长袍的身影全部都在这里，这些身影穿着一色服饰，分为九大阵容，都是东圣仙门的弟子。
　　精英弟子站在最前方，领袖群雄，夏睺，便在里面。
　　他的目光闪烁着极冷的光华，看着远方，这次圣魔峡猎杀之战，他们东圣仙门的损失可谓超级惨烈，既然这样，那么他要让那些人都付出最惨痛的代价。
　　如今，整个东圣仙门的猎杀弟子全部汇聚此处，只为最后一场杀戮之战！


第843章 决战
　　虽然损失很惨重，但东圣仙门因为基数比前来圣魔峡试炼的天骄要大，再加上之前开始还是东圣仙门的人占据主导优势的，他们对试炼天骄或猎杀、或驱逐离开圣魔峡，直到后来那些试炼天骄才开始汇聚起来，扭转局面。
　　但总体而言，此刻在圣魔峡中，东圣仙门的人比之试炼天骄依旧要多许多。
　　这场浩浩荡荡的风暴几乎将浩瀚圣魔峡的所有人都卷了进来，东圣仙门的强者自然无需多言，他们汇聚一起，为复仇而战，为东圣仙门的尊严而战。
　　那些试炼天骄如今拧成一股股可怕的实力，自然不可能会去主动通过小型空间阵法离开的，他们之前被猎杀，如今局面反过来，他们杀得天昏地暗，痛快淋漓，直到无东圣仙门的强者可杀。
　　此时，秦问天一行天象五重境界的强者已经汇聚到有五十余人了，阵容可怕，甚至有诸多极为强横的天骄，东圣十三州各州排名靠前的人物，他们都是气势滔天，桀骜无双，在人群之中，似有着一股强大的气场。
　　其中，又一其中一人为最，这人身上有着一枚古令，令之上，似有一片雷云，乃是雷州来的天骄人物。
　　他的名字为苏风，后面的数字是一。
　　意味着此人乃是雷州大地排名第一的天骄人物，此人虽面容俊秀，脸色白皙，但身上隐隐弥漫而出的气势却极为强大，那略显瘦削的身体中似蕴藏着一股可怕的能量，身上自带一股强大气场，让旁边的人都不敢靠他太近。
　　除了苏风之外，还有三名排名在东圣十三州的三甲人物，他们各个杰出，不少强者虽和他们相隔着一段距离，但却也隐隐环绕着他们，似乎以他们为中心，仿佛这四大排名三甲的人物是众星捧月的存在，是无形中的领袖人物。
　　然而若是仔细观看便会发现，处在人群后方将近有十几二十人，他们都环绕着一道身影，这身影似乎处于人群的中间偏后方的位置，御空而行，神色平静，年轻俊逸，双眸深邃，看起来似有些不显眼，但那些环绕他的人都是亲眼目睹过秦问天狂暴的人。
　　他们知道，之所以如今整个圣魔峡有了此刻的局势，诸试炼天骄开始汇聚起来，都是由此人带动的，他是最初的领袖人物，而且，他的实力强大到惊人，只是后来随着对付发展壮大，他渐渐退居幕后，收敛起息，仿佛这队伍不是他汇聚而成的，甚至后面前来的一些强者都不知道这支最初的猎杀团队，是由那云州大地排名二十七席位的秦问天组建而生。
　　“秦问天，几乎难以见到一位东圣仙门的弟子，有些反常。”紫晴轩和秦问天并肩而行，朝前方御空，她目视前方，眉宇间似有着几分凝重之意，似乎嗅到了一丝不同寻常的气息。
　　“恩。”秦问天赞同的点了点头，不是有些反常，而是非常反常。
　　这些日来他已经弄清楚，东圣仙门弟子若和他同境，可窥视到他们的行踪，因此同境界强者若是有意避开他们还是有可能做到的，但是其他境界的人是窥视不到的，如若分散于圣魔峡中，不可能说一次都遇不到，之前他们可是遇到过很多东圣仙门弟子，各境界的人都有。
　　这种反常的情形再联想到前几日那不断发出的信号，应当是东圣仙门的召集令，也许如今东圣仙门已经不再想当猎物角色，他们意识到单独作战必死无疑，很有可能正和他们一样，已经开始聚集同境界的人在一起，汇聚成一股力量，准备和他们进行团队决战。
　　虽然如今他们阵容强大，但其实秦问天却并不太乐观，他绝不会轻视东圣仙门的力量，首先，他们在明处，对方在暗处，从这点而言他们已经没有了主动权，是否开战都由别人决定。
　　“我想，我们该停下来了。”此时，秦问天开口说了声，顿时他身后不少人纷纷停下脚步，前方的往前行了片刻也停了下来，回过头看向秦问天。
　　诸天骄的目光尽皆落在了秦问天身上，只听他继续道：“事出反常，恐怕如今东圣仙门弟子已经在等着我们，如若我们继续盲目前行，可能会陷入到被动局面。”
　　“我等五十余强者，岂惧东圣仙门弟子，即便开战，也无妨。”有天骄人物神色锐利，战意强烈。
　　“东圣仙门弟子被我们猎杀不少，如今在路上难遇一位，对方的确也可能正在汇聚力量，只是不知道东圣仙门剩下的力量还有多强。”也有强者冷静分析，知道局面有些反常。
　　事实上，绝大多数强者都已经意识到了。
　　东圣仙门的人不可能不采取行动，任由他们猎杀。
　　“你如何看？”有一强者对着秦问天问道，此人乃是东圣十三州荆州天骄，而且是荆州排名三甲的人物，位列荆州第二，名为陆长云。
　　“该解散了，我们诛杀了诸多东圣仙门弟子，他们必然想要报复我等，尽可能的进行杀戮，甚至连逃离的机会都不会给我们，只有各自散去朝着不同方向走，才是最好的办法，实力偏弱的人可躲避于小型空间阵法不远，一旦遇到围剿就通过阵法出去。”秦问天道。
　　“你若是怕，请自便吧。”陆长云对着秦问天冷漠说道，语气有些不大友善，秦问天眉头一挑，只听陆长云身旁之人也开口道：“此地天骄五十余位，有雷州第一天骄、荆州第二天骄等等人物，即便真的相遇，也有一战之力，反而若是分散，岂不是轻易被逐一击破，遇到必死，你此言是何居心。”
　　“没错，若是分散，东圣仙门一旦报复便和我们对付东圣仙门弟子一样了，局势完全逆转，阁下若是畏惧的话，自行离去便是，我看你在之前的战斗也没怎么出力。”有人冷笑讽刺。
　　“你此言未免太过自我，秦兄也是为诸位着想，秦兄力战八方之时，你还没出现呢，有何资格言秦兄没有出力。”也有强者站在秦问天一方。
　　“对，我认为秦问天所言有理。”不少环绕秦问天的人开始为秦问天说话，两方人马开始争执了起来，竟出现了意见分歧。
　　“听苏风的吧，苏兄排名雷州第一，最有发言权。”有人提议道，顿时诸人目光看向苏风，只见苏风看了秦问天一眼，秦问天无法从对方那双冷静的眸子中看出任何的想法。
　　“既然聚在一起，继续前行吧，若是对方势大，我们便撤。”苏风开口道，瞬间有诸多强者纷纷响应，最终，还是决定了一道前行。
　　秦问天没有在争辩什么，事实上即便真的遭遇了围剿，无论是他还是雷州排名第一的天骄苏风，都不可能会陨落，他们能在第一时间离开战场，倒霉的人，永远会是实力弱的那一批人。
　　就在这时候，远处的天穹突然间出现了一片红霞，被烙得通红无比，将天都染红来，圣魔峡的人纷纷望向那边，仿佛天生异象。
　　“走。”苏风率人漫步而出，直接朝着那一方向而去，秦问天的眉头却紧皱着，但见人群不断前行，他也只能跟着。
　　“秦兄，此事似乎有些蹊跷。”旁边有一人前来对着秦问天说道。
　　“恩，苏风他们何尝不明白有蹊跷，但他必然还是会选择去的，即便有些犹豫的人，看到这种局面，也只能前行了。”秦问天说了声，旁边的天骄深以为然的点了点头，没有过多久，他们来了那片红霞所在之地，这是一片山峰环绕之地，古峰林立于各大方位，天上的红霞是赤色的，却不知是如何染红。
　　除他们外，有其它队伍也到了，是其他各大境界的强者，圣魔峡的人，似乎都在往这边而来。
　　“秦师兄、晴轩师姐。”不远处有一道喊声传来，赫然正是天象四重队伍中传来的君梦尘的声音，只见他站在那对着秦问天这边招手，顾流风也在那队伍当中。
　　“九支队伍，九大境界之人都陆续到了这片区域了。”秦问天心中暗叹，看来，决战之地，就在这片区域了。
　　他们这些试炼者之前杀戮了不少东圣仙门的弟子，东圣仙门弟子必然有着极强的怨念，这场战斗，不知会有多少强者陨落，很显然，这是一场有蓄谋的围剿，将各大境界的人全部引诱来了这里。
　　“诸位都做好战斗的准备吧。”有人开口说道，没有人是愚笨之人，看到此刻的情形，诸人哪里会不知道，东圣仙门弟子是将诸强者引诱来此地进行决战的，而诸境界的人物都很配合，全部到了。
　　三四百人，位居古峰之间，远处的一座座古峰之上，陆续有身影出现，他们身披相似的长袍，神色冷冽。
　　越来越多的强者汇聚，浩浩荡荡，将所有试炼天骄全部围于这一座座古峰之中。
　　当人群不再继续增加之人，诸天骄发现，东圣仙门前来猎杀的弟子数量，有他们双倍之多。
　　夏睺站在一座高峰之上，他的眼眸环视那数百试炼天骄，眸中杀念炽盛，冰冷开口：“这本为你们的试炼，通过者，便成为核心，你们安心接受试炼，即便实力弱些，面对外门弟子或者核心弟子的猎杀，依旧有逃亡通过阵法出去的机会，但是，你们，却如此不知好歹。”
　　“你们还没有成为东圣仙门弟子，就选择了猎杀之路，既然这样，就接受真正的惩罚吧，此刻，你们中的绝大多数人，将连活着离开的机会，都没有。”夏睺声音落下，杀念席卷而出，诸东圣仙门弟子同时踏步，朝着各自相对的境界强者踏了出去，即便是精英弟子人物，也踏步而出。
　　一时间，虚空震荡，杀气漫天，空间变得无比狂乱。
　　秦问天等天象五重境界的强者对面，有将近百位的东圣仙门弟子踏来，声势浩荡！


第844章 撑起天地
　　正如诸人所预料的那样，诸试炼天骄对东圣仙门弟子的杀戮让东圣仙门之人彻底处于愤怒的状态，要围剿诛灭这些试炼之人，即便精英弟子人物，也都亲自出手。
　　东圣仙门弟子，要在此地复仇。
　　秦问天等五十余强者聚在一起，看着那浩浩荡荡杀来的百余东圣仙门天骄，对方的气势更加的可怕，若是论平均实力，有着精英弟子以及核心弟子的东圣仙门之人显然要强于这些试炼的天骄，而且，对方人数也占据着优势，这样的战斗甚至已经无需去考虑结局，一定是必败的。
　　如今他们想的是如何应对，是死战，还是直接逃亡？
　　“怎么战？”已经有人开始喊道。
　　“这场决战即便开战，最后他们依旧会剩一百六十人不动，意味着只要坚持下去，就是活路。”一道声音传出，使得诸强者神色肃然，没错，只要坚持到后面，就是活路，但是，谁能坚持到最后？
　　人群相互凝望对方，战斗之心似隐隐有些动摇了，他们没想到这圣魔峡中，竟然还有这么多的东圣仙门强者。
　　“苏风、陆长云，你们的实力强，这场战斗由你们来主导吧。”看到东圣仙门弟子越来越近，开始以弧形姿态围剿过来，有人将目光投向了苏风和陆长云，将希望寄托于实力最强的天骄人物身上。
　　“秦兄，你带领我们吧。”前面跟随秦问天战斗过的一行人则是聚拢于秦问天的身边，他们曾亲眼目睹过秦问天的强横，比之看不出深浅的苏风以及陆长云，他们宁愿相信秦问天。
　　秦问天看着围过来的诸人，那一双双眼眸中带着希望之光，这些人，都愿意相信他，哪怕是有雷州排名第一的天骄苏风在。
　　“好，你们是我召集而来，既然愿意跟随我，我会尽力护你们安全。”秦问天点头道，他的话音似给诸人定心丸般，都站在秦问天身周，道：“我们都愿相信秦兄，如何战斗，你来定夺，我们绝无二话。”
　　“对，你说如何战，就如何战。”人群眼中跳动着火焰，面对东圣仙门的强者，此刻的他们身上竟缭绕着强盛的战斗意念。
　　“这群东圣仙门的混账，将我们当做猎物来猎杀，竟还说的如此大义凛然，好似我们应该感激他们的猎杀一样，一旦反抗就是十恶不赦，是不知好歹。”一强者发出低沉的吼声，那环绕而来的东圣仙门强者已越来越近了，他们似乎也很谨慎，显然之前发生于圣魔峡中的一切让他们更加小心了，知道这些试炼弟子有些存在也极为难惹。
　　那云州排名二十七的秦问天就在这群人里面，似乎就是此人最先发起了反击，面对诸东圣仙门弟子的围剿都安然离去，愤怒的他直接发出了咆哮，开始猎杀东圣仙门弟子，那股势越聚越强，直到汇聚成后来的那股狂风暴雨，使得他们东圣仙门弟子死伤惨重，这人一定要小心。
　　“一群乌合之众，这时候竟然还想着分化，各自为战。”那边跟随着苏风的强者看着秦问天身边凝聚的力量神色不好看，本来他们就处于弱势，如今一股力量竟然还分化了。
　　“没错，这种时候本该凝聚力量。”又有一道锋利的目光射来，望向秦问天，一名云州二十七的人，竟然让这么诸多强者追随。
　　苏风的目光也望向了秦问天，神色蕴藏着一缕平淡之意，依旧看不出感情色彩，至于荆州第二天骄陆长云则是直接开口道：“既然你们宁愿跟着他，那么战斗之后，最好不要靠上来。”
　　陆长云此言，似乎彻底的要将这群强者分裂成两个阵营，在他们说话之时，东圣仙门的强者已经杀过来了，狂暴的各色星辰天象闪耀于天穹之上，顿时有一股末日之威压了过来，似要将这片天穹都压垮掉来。
　　百位天象境的强者，即便是一次攻伐，都将会拥有摧毁天地之威，试想一下，百位强者同时攻伐，神通之威同时降临威力该有多狂暴。
　　很快，诸人便看到了，百余名天象五重境界的东圣仙门弟子同时汇聚自身的攻伐力量，朝着秦问天这群人轰杀而出，咆哮的狂风尖锐刺耳，诸攻伐力量汇聚，化作了一股毁灭的风暴，犹如末日黑洞，朝着诸强吞噬而下。
　　“攻击，撕碎他们的阵势。”苏风开口说道，这边的试炼天骄强者也全部发起了攻击力量，能够支撑到现在的人也没有多少弱者，都是杰出的天骄人物，同时攻伐的同时也是有着惊天动地之威，秦问天浑身战气绽放，血脉强盛，镇压星辰天象绽放，双掌抬手镇天。
　　这片空间变得无比的狂暴，轰隆隆的巨响声不绝于耳，天崩地裂，一道道毁灭的光束肆虐于虚空中，撕开了好几道天骄的身体，那轰鸣的巨响将他们直接诛灭掉来，还有不少人被镇下地面，阵营全部被打乱来，而虚空中的东圣仙门弟子依旧浩浩荡荡，强势整齐，正在汇聚第二次攻击。
　　“跟我突围。”秦问天开口说道，轰隆隆的可怕震荡声响传出，只见他身躯疯狂拔高，浑身流转惊人的铠甲光芒，似有夺目的符光流动于躯体之上。
　　“轰隆隆。”秦问天身体越来越庞大，眨眼间高达百丈，而且还在伸长，他的双手抓住，撼动天地，直接能够抓向虚空中的东圣仙门弟子。
　　轰隆隆的可怕震荡声不断，秦问天的身躯暴涨到三百丈，何等惊人，惊得虚空中的强者都分散开来，阵营被打乱，甚至有两名东圣仙门的弟子直接被他双手扣杀。
　　“走。”秦问天大步踏出，轰隆的巨响声震荡着虚空，他双掌再度凶猛的拍打而出，庞大无比的手掌透着无尽的符光，镇压天地苍穹，那些东圣仙门弟子疯狂攻击，和他的双掌碰撞，下方跟随秦问天的诸强者也纷纷抬手攻击，帮助秦问天开路。
　　苏风他们则是朝着另外一个方向杀过去，两方人群正式分裂，各自走向不同的道路。
　　这古峰环绕的地域，其它各大境界的强者也纷纷都开始了交锋，遭遇了东圣仙门诸多弟子的强势截杀，刹那间战斗不休，轰鸣之声不绝于耳，大地疯狂炸裂撕碎，甚至有山峰被余波攻击到都被撕碎掉来，太过狂暴可怕。
　　狂暴、混乱，是此刻这片辽阔地域的情形，九大境界的大决战，于此地彻底的爆发了，虽然还有一些试炼天骄在其它地方没有参战，但已经是极少的人了，几乎绝大多数试炼天骄人物，都汇聚到了这里。
　　天象五重境界的战斗群，秦问天的身躯已经暴涨到了五百丈，浑身流转仙魔之光，还有可怕的血色光华闪耀于身躯之上，这一刻的秦问天宛若绝代妖王，还是有着滔天战威的绝代妖王，他抬手以及就能辗压天地，外门弟子不堪一击，只要有人敢扛他的大掌印就是死亡，转眼间被他生生的拍死了七八人，当然秦问天自身也承受了不少攻击，因为躯体庞大无法一一避开群攻，导致身上有鲜血流出。
　　“好强大。”跟随秦问天的试炼天骄有二十人，他们的身体悬浮于秦问天的四周，看着那伟岸的身躯，都深深的感受到秦问天的强大，同为试炼天骄他们自然也是傲气凌云的，但面对秦问天他们却甘拜下风。
　　而且，以秦问天这滔天实力，他若要走谁能阻拦，没人拦得住，但是他却为诸人扛起了一片天，只因为这些人都跟随他相信他，他不惜一个人承受大多数的攻击，庞大的身躯染上了一道道血痕。
　　在秦问天庞大身躯旁边有一道身影一直围绕在那，和他并肩而战，这倩影浑身神光缭绕，有神鹰笼罩，风华绝代，正是紫晴轩。
　　“我们不能让秦兄承受这么大的压力，一起杀。”
　　“对，秦兄一人撑起天地，我等也是各州天骄，怎能在秦兄庇护之下苟且。”一道道声音此起彼伏，诸试炼天骄也是各州妖孽，极为骄傲，此刻热血上涌，纷纷杀向天穹，他们守护秦问天身周，和秦问天并肩大战，开辟一条道路。
　　“咚！”秦问天践踏大地，每一步踏出都让地面崩塌破碎，他手掌轰出无尽战钟，钟声轰鸣，一名核心弟子人物在钟声下陨灭，活生生被镇杀。
　　那些朝着秦问天这一方围剿过来的东圣仙门强者阵容混乱，但在秦问天后面，有着一名核心弟子眼中透着血光，他释放着自己的星辰天象，仿佛是一毁灭的吞噬黑洞，在他身边，不断有强者将自身的力量汇聚到他的星辰天象里面，竟然都不断涌入，被吞噬消化掉来，一股毁天灭地的威能似酝酿而生。
　　他的眼睛死死的盯着秦问天，此人罪孽太深，杀了他们东圣仙门弟子太多，他天赋强大，本该是注定要入东圣仙门的人物，可直接成为精英弟子，受到重视，但是他手上染了太多人的血，注定要死在这里。
　　吞噬了六七人的力量之后，星辰天象中酝酿出一个血色的黑洞，像是一朵开合的血色魔花，他脚步如风般踏出，手掌挥动，这毁灭的血色魔花朝着秦问天的庞大身躯而去，只一刹那，天穹上出现了一股毁灭天地的黑暗风暴，吞噬而下！


第845章 疯狂群战
　　这可怕的风暴正是由那血色的魔花酝酿而生，不断扩张，像是真正的黑洞，从天穹往下，这黑洞似真的能够将五百丈身躯的秦问天吞噬掉来，极为恐怖。
　　秦问天抬头看向那吞噬而下的血色黑洞，里面仿佛有无尽的毁灭风暴席卷而来，超级可怕，这让秦问天眉头皱着，东圣仙门精英弟子人物不该有如此强大的攻击力，即便是圣子人物，也不一定能够做到吧。
　　他身上战气凌天，双掌拍出之时，仿佛有一片星辰出现，抹平虚空，朝着黑洞轰去，狂暴的乱流卷动整片空间，那发出这一击的精英弟子眼中有血色光华，只听他对着身旁诸强者开口道：“以星辰之力凝聚力量，放入我的血魔花中。”
　　诸强者纷纷站到他的身旁，以强横攻击融入到那血色的魔花内，这魔花仿佛是他的星辰天象酝酿生出来的，他的星辰天象极为奇特，能够吞噬他人的力量蕴藏在里面，化作血色魔花，诞生毁灭的黑洞，吞噬一切，这种星辰天象绝对是强大的异类星象。
　　秦问天双手撼天，疯狂的攻伐，然而那黑洞中的力量越来越可怕，似乎是那些东圣仙门弟子被吞噬的力量从黑洞中凶猛绽放，乱了天地虚空。
　　在秦问天身旁，诸强者也疯狂的攻击那黑洞，但根本没有用，那像是无底洞般，不断的吞噬着他们的力量，显得他们的力量极为渺小。
　　就连秦问天的眉头也紧皱着，这攻击太诡异，不断压下来，有摧毁天地之势，压在他的头顶上空，隐隐有要摧毁他的可怕势头。
　　“我们去从根源毁灭这魔花，不能让秦兄一人承受。”有一天骄人物开口说道，随即他怒吼一声，手持三丈战斗长矛朝着虚空踏去，奔向黑洞的源头，那朵可怕的血色魔花。
　　“杀过去。”诸人纷纷战气滔天，看到东圣仙门的强者在联手想要诛灭秦问天，他们必须要做点什么。
　　“杀、杀、杀……”吼声震天，那手持三丈战矛的身影怒吼一声，星辰天象似与战斗长矛相融，刺向那魔花，其他强者纷纷攻伐而出，发出毁灭的攻击。
　　“你们找死。”那精英弟子冷漠眼神极冷，他手掌轰出，宛若黑洞般吞向那战矛，仿佛要将战矛都吞掉来，旁边的东圣仙门弟子立即杀过来了，攻击向这边的试炼天骄。
　　“嗡。”一道狂风怒啸，只见一尊尊神鹰仿佛从天穹扑杀而下，截杀诸强者，紫晴轩体内似有神血，她身披神鹰之光，宛若神女降临尘世，轰隆隆的辗压而过，竟直接将两人的身躯撕裂掉来，突围朝着那名精英弟子杀过去，势如破竹。
　　其余试炼天骄也是发动最强烈的反击，杀向那毁灭的魔花，一定要将之毁灭掉来，减小秦问天的压力。
　　“你们就这么想要替他死吗。”那精英弟子血色之眸可怕，有着狰狞之色，极为疯狂。
　　“都退下。”秦问天大喝一声，双掌如同狂风暴雨般轰打天穹，击得虚空黑洞颤抖，然而那精英弟子人物也在这时候发出可怕的长啸，怒吼道：“都去死吧。”
　　秦问天的脸色大变，随即他感觉到了一股毁天灭地的威压正在爆裂，可怕的黑洞正在崩裂，一股足以让天地窒息的毁灭里肆虐而出，东圣仙门的弟子同时轰出攻击身体踏天，离开此地。
　　诸试炼天骄似乎也察觉到这股毁灭力量太强，纷纷后退，但对于最前方的人而言已经来不及了，碎裂的黑洞风暴爆发出一道道毁灭劫难之光，直接劈杀在了几人身上，哪一道道黑色的劫难光芒直接将他们的身体撕裂掉来，他们的眼眸都透着一丝绝望之意，咔嚓的轰鸣声响不断，身躯彻底的炸裂。
　　那片地域，有着一片毁灭的魔云在翻滚着，秦问天看到那最先手持战矛杀过去的天骄人物，第一个身陨，被活生生的撕裂掉来，他的眼神充满了暴虐之意，身上的杀戮气流窜动着。
　　这一击，有四人被毁灭气流诛杀，一人有一条手臂被撕碎了，发出痛苦的嚎叫，紫晴轩都受到波及受了些伤，若非是后面的人退得快，恐怕这股毁灭力量还能波及更多人。
　　这些试炼天骄一个个脸色铁青，看着虚空中的东圣仙门弟子，之前因为和苏风等人分散，于是东圣仙门也分成了两个阵营分别截杀，这阵营有四五十人，如今还有三十余强者，聚于一起，威势可怕，这时候，他们又一次聚集在了那位精英弟子的身边，准备发动第二次攻伐。
　　“啊……”诸试炼天骄神色狰狞，发出低沉的咆哮声，战出了真正的怒火，身上气势滔天。
　　“轰、轰、轰！”
　　一阵阵刺耳的咔嚓之声不断的传出，轰隆隆的气流直冲天穹，风云变幻，人群神色一闪，朝着秦问天望去，他们只见秦问天五百丈的庞大身躯之上，绽放出滔天的战斗神光，一轮轮战斗光环缭绕周身，三重战决全部爆发，这一刻他的力量强大到惊天地泣鬼神，足以让同境界的天骄人物都感到惊骇，仿佛面对不可战胜的绝代战王。
　　看到那强者又在聚集刚才的攻击，旁边诸人汇聚力量于那精英弟子身上，秦问天怒火滔天，他怒吼一声，一尊尊可怕的镇压身影以及巨剑镇杀而出，同时他轰出一座座战钟，这些战钟轰鸣，震荡得那些东圣仙门的弟子有种魂飞魄散的感觉。
　　“杀。”秦问天庞大的身躯冲天而起，战钟镇杀而去，东圣仙门的强者联手抵抗住，不停的攻击，终于将战钟击碎，却见两只压垮天地的镇天大掌印轰了过来，遮天蔽日，直接拍打在了几人的身躯之上，摧枯拉朽，没有任何力量能够阻挡住他的攻伐，刹那间有几人陨灭。
　　秦问天五百丈的身躯扶摇而上，冲入到人群之中，直接将东圣仙门弟子的攻击阵容打乱来，那些人疯狂的朝着秦问天身体发出攻击，却见秦问天浑身都是符光闪动，时有钟声闪耀而现，他仿佛无视了很多强者的攻击，怒吼一声，一剑战天，同时双掌狂暴轰杀而出，一刹那轰出数十道滔天大掌印，咚咚的可怕声响不断，又有几人被诛灭掉来。
　　“杀死他。”那精英弟子嘶吼着，这家伙疯了，硬生生的承受他们的攻击，宁愿受伤也要杀伤他们。
　　“杀了他。”东圣仙门诸弟子疯狂的朝着秦问天的庞大身躯冲去，种种惊人的力量全面爆发，攻向秦问天。
　　“杀。”下方的诸试炼天骄也反应了过来，他们一个个冲天而起，支援秦问天，所有人都彻底的暴走了，不惜一切代价，一定要杀死这些东圣仙门弟子。
　　“攻击我来扛。”秦问天大吼一声，他全身上下都绽放无尽的战钟，无比强者的战斗光环以及符光流转于体表，使得东圣仙门弟子的攻击不停的轰在他身上却只能轰碎体表的力量，但秦问天他那无比庞大的手掌，每一次击下都有人陨落，没有人能够承受得住此刻秦问天的一己之力。
　　无穷伟力融入于镇天仙魔决中绽放，再加上血脉力量，仙魔炼体术炼出的符光、庞大的身躯、三重战决，秦问天简直化身了无上战神，灭杀一切存在。
　　“我不信，看他的攻击能够承受得了多久。”
　　有东圣仙门弟子狂吼出声，他们诸多强者全部攻击秦问天，竟然杀不死。
　　这等羞辱，不亚于死亡威胁，他们可全部都是东圣仙门天象五重的天骄啊，其中还有核心弟子以及精英弟子在，全力攻伐，杀不死秦问天？
　　“对，他的体表防御已经被摧毁，一定要诛灭他。”全部的东圣仙门强者都对准秦问天的庞大身躯攻击，毁灭的力量不断攻伐而出，秦问天体表的防御力量不断的被摧毁炸裂掉来，但在同时，秦问天双手辗过天穹，蕴藏无上镇杀力量的掌印神挡杀神，每一次攻伐至少诛杀两人。
　　同时那些跟随秦问天而战的诸强者也疯狂的攻伐，紫晴轩化作神鹰，撕裂对方的身躯，只是短暂的片刻，东圣仙门的强者竟然只剩下十余人，人数比之他们已经不占据优势了。
　　“碎了，再攻击，他就是死人。”之前那名催发黑洞毁灭力量的精英弟子怒吼着说道，秦问天五百丈身躯的体表虽依旧有符光流动着，但已经被轰得鲜血淋漓。
　　“杀。”东圣仙门的人也都已经陷入了疯狂的状态，就算死也要杀死秦问天，只要秦问天一死，其他人根本不足为患。
　　“轰、轰……”又有三人被秦问天碾压死亡，其他人也攻伐诛灭了一位强者，东圣仙门的人不断在减少，但他们又一次集体朝着秦问天发起了攻伐，不惜一切代价，诛杀秦问天。
　　“吼、吼、吼……”一声惊天动地的妖兽嘶吼声传出，异变陡生，只见一尊宛若太古的妖王环绕着秦问天，比之秦问天的躯体还要大，直接将秦问天护在里面，仿佛为他披上了一重妖光，可怕的攻伐力量轰来，击不碎这仿佛来自太古的妖王。
　　“本不欲大开杀戒，奈何你们要逼我，我成全你们。”秦问天声音若妖，冰寒刺骨！


第846章 全灭
　　秦问天一直都没有倾尽全力战斗，毕竟对他而言，圣魔峡的战斗不过是一场试炼，只需通过这场试炼考验就行，没有机遇，没有必要太过拼命。
　　因此，在刚开始踏入这圣魔峡的时候，他击杀一前去猎杀他的人，没有清理尸体，只是以此为震慑，希望能够清净不被人打搅，但他显然错了，接下来发生的一切出乎他的预料，陆续有东圣仙门的强者前来杀他，如若不是他底牌诸多战力超绝，恐怕早已陨落。
　　到夏睺又以品性不行的理由率领诸东圣仙门弟子前来围剿他的时候，秦问天愤怒了，于是开始了杀戮之路，但即便如此，他虽在释放自己的怒火，却还没有完全疯狂，他只是要让夏睺付出代价，那些真正站在顶尖层次的天骄人物，他们都不会过早的展露自己全部的底牌力量，除非遇到了死亡危机，这是必然的。
　　但东圣仙门的人，似乎跟他不死不休，诛杀数位这些愿意追随他的人，他甚至来不及救援那几人就被毁灭之光吞噬掉，让他怒火疯狂的燃烧，真正陷入了疯狂的状态，而且东圣仙门的人同样疯狂了，倾尽所有，只为要他的命。
　　那么既然是这样，就唯有将他们全部毁灭杀掉来，才能护住自己，护住这些追随他的人了。
　　此刻，体内血脉守护绽放，他身体中流动着的血脉力量释放到最强，那尊宛若来自太古的妖，隐隐有秦问天的模样，将他牢牢护住，无比狂暴的力量疯狂轰杀过来，却无法轰灭这守护之妖。
　　秦问天低沉的咆哮声震荡人心，他抬起头的刹那，那尊恐怖的古妖仿佛随他一起抬头，可怕的妖异之眸能够射穿东圣仙门诸强者的双眼，直刺他们的心脏，让他们的心剧烈的跳动着。
　　之前的秦问天已经足够可怕了，当这无比狂暴的血脉妖兽出现之时，天地都充斥着一股无比暴虐的妖气，要万妖匍匐，诸人颤抖。
　　“杀！”
　　秦问天低吼一声，延伸出的巨大手掌直接朝着之前那位制造毁灭黑洞的精英弟子抓了过去，那庞大的手掌仿佛也被一重妖异无比的古妖手掌光环覆盖，同时抓向了那精英弟子，只见那精英弟子神色大骇，星辰天象释放到了极致，摧毁一切，他手指指出，黑洞吞没一切，化作血色魔花。
　　“嘭！”滔天的血色妖光降临，那血色魔花直接破碎炸裂，秦问天的手掌印轰在了血色魔花之上，而那古妖的血色掌印光芒却宛若真实的般，抓向那精英弟子，直接扣下，如同抓着一蝼蚁般，将之提在手中。
　　“放开我。”那精英弟子发出疯狂的嘶吼声，他浑身都剧烈的颤抖了起来，这一刻，死亡如此的近，仿佛随时可能来临。
　　他的眼睛看向秦问天那边，只看到了一双穿透人心的血色妖眸。
　　“轰！”妖掌扣杀而下，鲜血绽放，那精英弟子直接被碾压粉碎，魂飞魄散，不堪一击。
　　秦问天躯体周围，那些杀过来的试炼天骄也疯狂的攻伐，诛杀了数位东圣仙门弟子，因为之前他们倾尽一切，不惜所有只想着杀死秦问天却被妖兽守护阻挡，全部攻伐力量都聚于秦问天一人身上，这就直接导致了那些试炼天骄疯狂杀戮过来的时候他们有些人无法来得及抵挡，被诛灭。
　　而且，他们中最强的那名精英弟子也陨落了，被秦问天一掌扣杀。
　　这一战的结局，似乎已经注定了，东圣仙门五十余位弟子，竟然惨败，这听起来是如此的荒谬。
　　这一击过后战斗的诸人竟出现了刹那间的停顿，看着那尊宛若太古妖王后裔的五百丈身躯，他们都出现了片刻恍惚，此子身上究竟有多少种力量，有时他身上战气滔天，身带战斗光环，宛若一尊战王，有时他身上有着神灵之光，镇灭一切，如今，他又宛若来自太古的妖，太过可怕。
　　那些追随秦问天的诸天骄彻底的无言，他们从来没有见到过如此强横的同境界人物，这应该超脱这一境界的巅峰了吧，他们实在无法想象什么样的人能够在同境界中击败秦问天这样的存在。
　　他们突然间意识到，或许此次盛宴，那三甲席位，会有他们眼前之人的一席之地。
　　不仅是他们意识到了，那些东圣仙门的弟子此刻也有这样的感觉，他们心中有些后悔，何必要一直盯着此人诛杀，不惜一切代价都要诛灭他，如若放他离去，也不会有此刻这样的局面了，他们东圣仙门的人，面临着全军覆没的危险。
　　“走。”
　　不知道是何人发出了一道嘶吼声，东圣仙门弟子立即反应了过来，纷纷直接朝着来时的方向逃窜，他们已经不想继续再战斗下去了，那是一条死路，现在只有逃跑和其它强者汇合才有生机。
　　“吼……”一声恐怖的妖兽嘶吼声震荡天地，秦问天脚踏大地，双手朝着前方暴击而出，巨大而恐怖的妖之手臂随之一起击杀，毁灭前方的一切。
　　“轰、轰、轰……”连续数道声响此起彼伏，每一次轰鸣都是一位东圣仙门弟子的陨落，在此刻的秦问天面前，没有一人能够承受得住一击的力量。
　　太强了，这时候的秦问天已经和他们不在同一个层次，根本不是一个级别。
　　其他人疯狂的逃亡，一个个脸上写满了恐惧之意，心脏噗咚的跳动着，死亡距离他们实在太近。
　　“一个都别想走了。”一道妖异无比的声音传来，仿佛就出现在他们的耳边，身后轰隆隆的巨响声不断，下方的大地不断被撕裂开来，有几人并肩而行，他们忽然间察觉到了身旁有着恐怖的妖光，侧过脑袋一看，顿时吓得魂飞魄散，心脏仿佛都要跳出来。
　　在他们的身旁，那尊无比庞大的妖影仿佛脱离了秦问天的身体，倾斜着身躯和他们并肩，庞大的妖异的脑袋是那般的可怕，隐隐有几分秦问天的轮廓。
　　两条手臂伸了过来，那东圣仙门的弟子发出无比恐惧的嘶吼之音，眼睛都吓得闭上了，这一刻他们只有绝望。
　　妖之手掌抓了过来，将他们的躯体捏碎，无比强势的碾压杀戮，仿佛不费吹飞之力，当然，这也是因为那些东圣仙门的弟子已经失去了战斗的信念，他们根本不敢再战，只是疯狂的逃亡，被抓住，当然就只有死路。
　　“轰、轰、轰……”大地不断的开裂，一道道强者陨落，终于，那可怕的妖之手掌击毙了最后一人，这场对决终于结束。
　　秦问天他们的阵营，以陨落数位强者的代价，将一支拥有五十余位东圣仙门弟子的军团抹灭掉来，一个不剩，简直骇人听闻。
　　后方的强者一个个闪烁而来，纷纷降临秦问天的身边，他们看着那消失的东圣仙门弟子，又看了一眼地下的一条条可怕裂缝，尽皆生出不大真实的感觉，天象五重之人，竟然可以拥有这样毁天灭地的力量。
　　紫晴轩美眸闪烁，凝视着秦问天，也是非常惊诧，秦问天的战力超乎她预料的强，即便她已经很高估秦问天了，却依旧没想到会厉害到这等程度，这像是一个完全没有弱点的人，而且每一方面都强大到了一个巅峰，根本不可撼动，全力而战的秦问天，就像是杀戮之王。
　　那些试炼弟子张了张嘴，想说什么，此刻却不知该怎么开口，他们感觉到，秦问天和他们不是同一个层次的人物，即便是那一声秦兄，都无法再喊出口了。
　　秦问天身上的血脉守护渐渐消失，他身上的狂暴气息也区域平静，五百丈的身躯变小，化作正常，取出了几件衣衫裹在身上，体表上的星辰霞光依旧未曾散去，他望向诸人开口道：“此战有数位兄弟陨落，我愧对他们。”
　　“秦兄已经做得足够多了，若非秦兄，我等恐怕尽皆要陨落于此，这一战，几乎都是秦兄一人再战。”有人深深的感叹道，并非是客套之言，而是发自肺腑。
　　“没错，我们追随你战斗，秦兄并不欠我们什么，要自己离开的话轻而易举，却为我们而战，不惜疯狂，我等又非瞎子，岂会看不到，那几位兄弟的死也是意外，秦兄也无法在那种时候救下他们。”
　　诸人纷纷开口，眼中对秦问天只有尊敬，且不说秦问天的实力，他为诸人而战的品性，就足以让他们敬重，不然秦问天哪里需要这般卖命而战，甚至不惜疯狂，发挥出惊天动地的威能，将东圣仙门的强者血洗干净。
　　“只可惜陨落的诸兄。”秦问天叹息道，他目光环视这片空间，他们的战斗并没有引起其它地域太大的关注，只因为每一片地域都在发生最狂暴的杀戮之战，各境的强者都在为自己的性命而战，根本无暇分神顾忌其它地方的战斗。
　　惊天动地的毁灭大战疯狂的持续着，人数却已经减少了许多，不知有多少天骄埋骨于此战当中！


第847章 战斗落幕
　　站在这片战场中间，秦问天等人环视周围，皆都感觉到阵阵冷意，这大概就是仙域世界的真实写照吧，东圣十三州举办一场百年盛事，但这场盛事，却是来自东圣十三州的各方天骄人物拿命去搏。
　　很残酷，很现实，这些天骄都是来自十三州的妖孽人物，他们如若甘愿偏居一隅的话，也许可以舒适些，但若是他们有野心，有梦想，就必须接受那些残酷的试炼，在血与泪的烈焰炙烤中获得新生，不断的成长、蜕变，成为一名真正的强者，能够如同东圣仙门那些超级人物般，只需坐在上位观望的强者。
　　当然，那些人，也曾是如此博弈，才获得如今的成就，在他们成长的道路上，又踏过多少同辈惊才绝艳的人物，恐怕只有他们自己知晓，甚至，他们如若还想要往上，往更高的层次走，那么征程还将继续，直到有一天，他们能够站在仙域的巅峰。
　　“以天才的鲜血，编织这繁华盛事。”秦问天喃喃低语一声，虽身体有些疲惫，但他的背脊却依旧挺得笔直，宛若一棵矗立千年的古松，任凭疯狂暴雨，也绝不折腰。
　　他有着自己的故事、有着自己的梦想、还有着一份责任。
　　他渴求能够再次和那曾为他默默付出的圣洁女子站在一起、他渴求有着不受他人蔑视拥有直视这片苍穹的能力、他渴求寻找自己的身世寻找自己父母的传奇故事。
　　因此，他必须挺直脊梁坚定不移的往前走，无论前路多少荆棘。
　　“是啊，东圣十三州，从各大州就开始选拔争锋，一路到现在，每一场争锋都伴随着鲜血，等到东圣仙帝收下最后三名弟子，成就的只是那三人，却得有多少人为之丧命。”旁边之人也深深的感叹，那最后被成就的三人，应该是与他们无缘了，有姑苏天奇那样的绝世妖孽在，又有如同秦问天这样光芒万丈的天骄，他们真正感受到了差距。
　　这种天才与天才间的差距，依旧无法弥补得了。
　　“但是那最后选拔出的三人，从此将一飞冲天，他们本身的天赋，再加上东圣仙门奉为圣子悉心培养，甚至有机会成为东圣仙帝亲传，只会越来越优秀，秦兄，我们中大概就你有希望，一定要抓住这次机会。”旁边有人凝视秦问天道，送上自己的祝福。
　　“我一定会进入三甲席位的。”秦问天低语一声，蕴藏强者的信念，然而他只是说会入三甲，并没有说出后面的话语，入了三甲，不一定要拜师东圣。
　　“我们都相信你。”旁边之人重重点头，他们不知秦问天心中的想法，都期待着秦问天成为东圣仙门的圣子人物，唯有紫晴轩美眸中闪烁着异样的光泽，只有她知道此行秦问天、君梦尘以及她三人的最终目标。
　　为三甲，却不为东圣！
　　这片战场大概也唯有秦问天他们能够有片刻的清闲了，各方的战斗依旧在疯狂的持续着。
　　曾和秦问天他们处于一个阵营的另外三十余名天象五重境界的试炼天骄可没有这边的人幸运，遭遇围剿之后死伤惨重，他们寄予厚望的苏风等几名天骄虽然强横，但被重点‘照顾’着，同时有多名强者围攻他们。
　　而且，苏风他根本不愿意为那些不熟之人倾尽全力去战斗，他很快拜托那些强者独自离去，毕竟他本身的实力还是极强横的，要走不难，那些东圣仙门弟子也未去追杀苏风，而是继续以更强的阵容围杀其他人，这就导致了其余强者的凄惨局面。
　　他们开始逃，朝着不同方向逃，一路逃一路被截杀，时有强者陨落，早知道这样的局面他们就真听秦问天的，早点解散了。
　　此刻，就有两名强者朝着同一个方向疯狂逃亡，这两名天骄强者都身负重伤，后面有六七人死死追杀着，杀气可怕，双方的距离越拉越近，后面的东圣仙门弟子带着狞笑，仿佛是在戏耍他们般，冷道：“你们走不掉的。”
　　“啊……”两人疯狂怒吼，咬破自己的嘴唇，星辰之力绽放到极致，一路狂奔，但还是甩不掉后面的人，他们有些绝望了。
　　这时，他们看到前方出现了一行身影站在那，竟然很轻松般，没有战斗，仿佛没有事做，当看清楚这些人的面孔之后，两人的心脏剧烈的抽搐着，这……这怎么可能，那些东圣仙门的强者呢？
　　秦问天他们也看到这两人，其中一人正是之前喊得最响讽刺秦问天他们的人，说秦问天等人是一群乌合之众，还想着分化。
　　一双双眼眸相互凝视对方，秦问天他们神色漠然、平静，经历了这场大战，他们很多人都是从鬼门关走了一遭，若非是秦问天的强大以及疯狂护卫他们，所有人都要死，而对面的那群人，既然选择了跟随苏风，选择了他们自己的道路，那么，就该自己去面对结局。
　　“轰隆！”一道道攻击降临，显然是东圣仙门的人注意到了前方的人群，加快步伐，攻击直接辗压过去，落在那两名强者身上，两人浑身剧烈震颤着，吐出鲜血，他们距离秦问天等人越来越近，其中一人问道：“你们怎么做到的？”
　　他双眸透着血丝，浑身气息虚弱，但却依旧想要弄明白，对方怎么会完好无损。
　　“秦问天用他的力量，诛杀了东圣仙门弟子，保护了我们，只因为，我们选择了追随他。”其中一人说道，那两人听到后先是一愣，随后露出癫狂之色，发出狂笑，是啊，这些人，选择了追随秦问天，秦问天，竟然保护了他们。
　　而他们选择追随的苏风，却放弃所有人走了，还有陆长云，也一人走了。
　　这还真是残酷，他们恨啊。
　　“轰！”毁灭的力量降临，两人都发出绝望的咆哮，随后被毁灭力量吞噬掉来，直接被群攻诛灭。
　　诛杀他们的东圣仙门弟子看到秦问天他们，一个个眉头紧皱着，其它围剿这批人的东圣仙门强者呢？真的如同刚才那人所说的那样，全部被秦问天诛杀掉了？
　　他们一个个盯着秦问天，眼中充满了警惕之意，这是他们一直想杀却杀不死的天骄人物，有着无与伦比的战斗力，无论是核心弟子还是精英弟子，都有不少人陨命于他的手掌，在这个境界，仿佛没有谁能诛灭他。
　　“滚。”秦问天嘴中吐出一个字，那几名东圣仙门的弟子一个个脸色难看无比，却不敢回击，只是灰溜溜的转身离去，他们脸上的表情要多糟有多糟糕。
　　堂堂东圣仙门的弟子，被一名试炼天骄杀得天昏地暗，对方毫不掩饰的羞辱他们，他们却连回应都没有勇气，这是何等的可笑，他们竟然畏惧一旦回应，秦问天一怒之下将他们全部诛杀。
　　或许是秦问天自己也杀厌了，此刻的他没有继续杀戮，而是选择了放走那几人。
　　这场残酷的战斗已经陨落了足够多的天骄，应该快结束了吧。
　　“全部停战。”
　　就在这时，一道震慑天地的声音传来，宛若一道惊雷般炸响，使得诸人在刹那间停止了战斗，甚至有攻伐的人都收回了自己的攻击力量，对于他们这种层次的人而言已经能够收放自如，如今有东圣仙门仙王人物下达命令，谁敢不遵。
　　“一百六十人已现，都通过小型空间阵出来吧。”这道威严的声音再度传出，似乎蕴藏着淡淡的不悦。
　　夏睺他也停下了战斗，他之前竟然也参与在这片区域的大战当中，听到那威严的声音，他心中有些坍塌，站在古峰之上目光扫视周围，似乎寻找着什么。
　　这场战斗，秦问天，他应该陨落了吧？
　　但就在这时候，当他的眼睛落在某处方向的时候，顿时青一阵白一阵，怎么可能，那人，竟然还没有死。
　　而且，他似乎察觉到了什么般，目光竟然穿透了虚空朝着他这边望来，那冷漠的眼神，仿佛是无言的挑衅。
　　似乎在告诉他夏睺，他秦问天，依旧矗立在那，注定要成为万众瞩目的存在。
　　此战过后，秦问天晋级，注定将成为核心弟子，甚至精英弟子，想要再杀秦问天，难如登天，他已经错过了最佳的时机。
　　随后，秦问天转身，和诸人一道离开了这片战场，去寻找空间阵法，陆续离开圣魔峡。
　　这场试炼，终于结束。
　　圣魔峡外，一道道身影出现，无论是之前就已经出来、还是最后剩下的一百六十名试炼天骄以及东圣仙门弟子，他们都出现在了此地，泾渭分明的分为三大阵营，那些被淘汰出局只能成为外门弟子的人，成功晋级将成为核心弟子的天骄、东圣仙门弟子。
　　“将成为外门弟子的天骄，跟他离去，若是不愿也可选择离开。”前方的仙王人物指向身旁一黑衣人，那黑衣人对着诸外门弟子点头示意，随即带诸人离开。
　　“此次东圣仙门猎杀弟子，自行离去，精英弟子前去仙罚宫候命。”这仙王继续开口道，使得那些精英弟子心头颤了颤，夏睺更是吓得脸色都苍白了起来，带着忐忑之心离开了这边。
　　“恭喜诸位，已获得成为东圣仙门核心弟子资格，接下来，将参加东圣仙门诸仙宴，许多名震一方的大能人物都会到场。”那仙王强者含笑看着诸人，不再那么严肃了，虽说这些人只是核心弟子，但经过重重选拔能够坚持到现在的，实际上很多人都拥有精英弟子潜力的，核心弟子，只是他们一入门就有的待遇！


第848章 仙宴
　　“结束了。”
　　诸人都深吸口气，终于夺取了最后一百六十核心弟子名额，这对许多人而言，已经足够了，当然对于那些绝顶妖孽而言，还想争取更加显赫的位置。
　　“秦兄，多谢了。”
　　不少人陆续走到秦问天身边，对着他露出感激的神色，如若没有秦问天，他们走不到这一步，当初追随秦问天，太正确了。
　　当然，也有人目光极为锋利，盯着秦问天，其中以黑锋为最。
　　秦问天，他竟然还活着，成为了核心弟子，走出了圣魔峡，可想而知他心中有多么愤怒。
　　除了黑锋外，苏风以及陆长风也都打量了秦问天一眼，这人带着那些天象五重境界的人物，竟然杀出来了，还真是有趣，到底发生了什么，让他们运气这么好。
　　“天象五重境界的人，似乎略多一些？”那东圣仙门仙王人物发现了一缕异常。
　　此次东圣仙门，招核心弟子一百六十人，分别是按照九个境界来分的话，每个境界剩十七八人，当然有些偏差也属正常，毕竟每个境界强者基数不同，实力不同。
　　但是天象五重境界的人要特别显得多一些，聚集于秦问天身边就有十余人了，再加上零零散散的天骄人物，天象五重这一境界的人有二十五六位。
　　不过他也没有多想，既然走到了这里，就已经夺取核心弟子名额，这是规则，无论他们如何做到的，即便是刚才没有参加那场决战就这么莫名其妙的晋级之人，也必须认可他们。
　　当然事实上这种情形也极少，在决战之前，东圣仙门弟子就能够看到圣魔峡中所有的试炼天骄，从而进行猎杀，真正弱的人已经都淘汰得差不多了。
　　“诸位随我出发吧，稍后需注意礼节，毕竟会有许多大能人物到场赴宴。”那东圣仙门的仙王人物对着诸人又道一声，随即脚步踏出，带着诸人朝着东圣仙门内部方向走去。
　　一百六十位强者虚空漫步，经过一座座无比宏伟的建筑群，这东圣仙门，宛若真正的天宫一般，四处都弥漫着属于王者的威严。
　　时而能见到下方有身披铠甲的军士手持长矛走动，每一人都是强横至极，身上带着仙之光环，即便只是寻常的守卫，都是仙台境界，实力强大到超乎你的想象。
　　而且，越是往内，这些守卫的实力越强大，到了后面，一些守卫军团的领袖人物身上弥漫着恐怖的威压，抬眼看向诸人之时，宛若绝世之矛，要将他们都刺穿来，那绝对是仙王层级的人物，蕴藏着惊人的实力。
　　前方的一座座古殿，皆都蕴藏无上森严之气，前方领路的仙王人物开口道：“前方不得御空，下去。”
　　话音落下，他率先往下走去，诸人已经明显的能够感觉到前方一座座古殿的恢弘气势，都跟着走到地面之上，在一座威严无比的碑门前，有着诸多强者身影出现，他们分为十三阵营，目光纷纷打量着那些前来的身影。
　　“我云州大地，竟有十人晋级，非常不错。”只见闲云仙王面含微笑，目光望向前方晋级诸人中来自云州大地的天骄，一共有十大天骄晋级了。
　　一百六十人，分在东圣十三州，平均分配每一州有十二人左右，然而事实上不可能这么均匀，东州、乾州、离州这三大州厉害的天骄极多，自然要分多些名额，随后是赤阳州、太阴州、西漠州、冥狱州四大州，仙王虽是云州大地之主，但他还是有自知之明的，本以为云州能有七八人就算不错，然而他却没想到，有十人入围。
　　这已经算是非常好的，秦问天、紫晴轩以及君梦尘他们三个家伙，果真都入围了。
　　云州第一古战天自然无需多说，还有他的后人牧云、战天仙府的周禹、万圣书院圣院弟子羿长风、云楼圣门夏寒江、镇仙教派庞山岳、死亡刀客弟子鬼刀慕岩。
　　这十人，都很不错，闲云仙王身旁有不少强者，他们来自云州大地各大势力，战天仙府、万圣书院以及镇仙教派的人看到有弟子入围都颇为高兴，他们门派中的天骄弟子，果然没有让他们失望。
　　其它各州的情形和云州大地大致相同，有入围的弟子，宗门长辈就高兴，没有入围弟子，那些来的强者神色都略暗淡些，显得有些失面子。
　　“云州都有十人，倒是有趣。”东州的领袖仙王含笑说了声，语气似乎有几分轻蔑，他的目光看着姑苏天奇，那风华绝代的天骄，他必然锁定圣子名额。
　　“我东州，有十七人，至少出一位圣子人物，我希望，有两人，能够杀入三甲。”东州领袖仙王人物目光锋锐，姑苏天奇锁定三甲名额，若是东州再出现一位，独占两席，整个东圣十三州他们东州占其中之二，该是何等骄傲之事。
　　“走吧，先去赴宴再谈。”那带着诸人前来的仙王人物笑着道，顿时人群纷纷点头，朝着这宏伟之门里面之躯，穿过一条气势恢宏的古道，他们来到了一处辽阔的空间，有古战台、有长廊，正前方，是一座巍峨无比的高耸大殿，直入青云。
　　“青云殿。”诸人看到那直入青云的古殿上方牌匾刻着几个飞舞大字，只是三个字都仿佛蕴藏绝世之威，仿佛真有入九天青云之势。
　　青云殿前有威严阶梯，正是酒宴最前方，摆放着诸多仙位，似乎是为即将到来的客人而准备。
　　仙位以及长廊两端的位置上，都已上了美酒佳肴，宴已备好，身后有诸多美貌侍女安静的站在那，看到诸人前来，立即有侍女前去迎接，引诸人入席。
　　“这里的酒都是上等的仙酒，这里的美味，都是仙药。”闲云仙王在侍女的引路下带着云州的十大天骄人物落座一方，对着人群介绍道，来自云州的仙王人物也都坐在他的周围之地。
　　东圣十三州的强者陆续入座，很快酒宴显得饱满了起来。
　　前方阶梯的两侧，陆续有强者出现，每出现一人，都给人深不可测之感，他们坐在仙位之上，目光打量着人群，他们正是东圣仙门的一些仙王人物，地位尊贵。
　　“总算是结束了，让我们这些老家伙在仙门驿馆等了这么多日。”远处的虚空有声音传来，使得不少人投去目光，有人在这片区域御空飞行，毋庸置疑，那必然是东圣仙门的一些客人，而且都是仙王人物，否则没有这样的特权。
　　“是，不知道此届会出现什么样的妖孽人物，是否能合了陛下的心意，有机会收为亲传。”虚空中出现诸多仙王，在虚空中谈笑着，他们的速度不快，都慢悠悠的飞行，眼眸打量着下方的天骄，这一刻秦问天清楚的感受到了不断有强大的仙念从他身上扫过。
　　同级别的人而言这样窥探他人是不礼貌的行为，但仙王扫视天象人物，谁又敢说什么。
　　“听说东州有个姑苏天奇很厉害，有可能会被陛下看上成为亲传。”
　　“哈哈，这姑苏天奇我倒是知道，被誉为东州仙台之下第一天骄，出生于姑苏氏，九代单传、代代出仙王，他也是天生仙王，有超越先辈之资，传闻他有仙帝之潜质。”有人含笑说道，毫不避讳，使得不少人的目光望向了姑苏天奇。
　　却见姑苏天奇神色平静，安静的坐在那，似乎一切的议论都与他无关般。
　　这些仙王人物来到仙位上落座，对着旁边东圣仙门的诸仙王人物微微拱手。
　　“听说焱渊仙王的弟子也参加了这次的试炼，为了避嫌，焱渊仙王甚至让他从第一轮就开始参加，以焱渊仙王弟子的资质天赋，必然是显赫一时吧。”有一仙王含笑开口，有几分奉承焱渊仙王的意味，很多人的目光落在了黑锋的身上，黑锋站起身来对着那些人微微欠身，道：“晚辈黑锋拜见诸位前辈。”
　　“客气，后生如此有礼，难得。”那仙王微笑着道，颇为客气，毕竟黑锋是焱渊仙王坐下弟子，然而他们却不知道，黑锋在考核中，可是极为不顺，不仅不顺，甚至可以说是蒙受屈辱，当然，黑锋不可能说出来。
　　“这次争三甲席位，难度很大啊，一些仙王亲传，他们似乎会直接参加决战，虽他们有师门不会再拜入东圣仙门门下，但也是考验之一，是诸天骄的强大阻力。”
　　诸仙王人物谈笑风生，远处还陆续有仙王不断降临而来，踏足这片宏伟辽阔的地域，每一人的仙位间隔都很宽裕，诸仙王的风度尽能一眼目睹。
　　“强者真多，太多了。”诸试炼天骄看着诸仙王一个个降临心中震撼，果然是一场盛宴啊，东圣十三州诸多有头有脸的人物齐齐拜见，后面也陆续涌入诸多仙台境的人物，他们却连坐的资格都没有，只是站在一方，仙王才有落座资格。
　　没有多久，这片空间就聚满了强者。
　　这时，远处又有几位非凡人物漫步而来，他们的气质更显非凡。
　　“是缺月仙王和万化仙王，这两个绝代仙王人物到了。”许多仙王人物都站起身来，对着虚空中降临的两人摆手，在两大仙王身旁，还有着两名风华绝代的青年人物。
　　“这就是缺天羿吗，东圣陛下亲传弟子，缺月仙王来到东圣仙门后第一件事就是和缺天羿小聚，如今这缺天羿，是缺月仙府的希望。”
　　“万化仙王还是这么美，他身旁的青年是华太虚吧，果然如同传闻中的那样，也同样是绝代人物。”
　　“拜见缺月仙王和万化仙王。”诸人拱手笑道，虚空中的两人纷纷含笑致意，秦问天也看向了虚空中的四人，这四人，他全部都见到过！


第849章 青白二帝
　　东圣仙帝当年前往粒子世界收徒，缺月仙王以及万化仙王就到了。
　　缺月仙王带着他的后辈缺天羿前往，缺天羿表现极为杰出，在秦问天拜师失败之后，东圣仙帝正式收缺天羿为亲传弟子。
　　这美女万化仙王秦问天当然也很熟悉，其中有一轮的考验就是万化仙王的万化之境，后来，她收下了华太虚为弟子。
　　“缺天羿，他似乎很自由，这才数年时间而已，他随缺月仙王一起出现于此地，根本无人干涉他。”秦问天抬头望向虚空中的四人，目光尤其在缺天羿上停留了片刻，当年他拜师东圣仙帝之时，东圣仙帝曾言千年一次自由身，他无法接受，于是拒绝，遭到各种质疑以及抨击，所有仙王都不再待见他。
　　那时的他感觉从顶峰一落千丈，进入万丈深渊，被冠以品性不佳的理由，东圣仙帝收回成命，拒绝了他这弟子。
　　如今看来，这一切似乎就像是个笑话般，东圣仙帝收徒真的就要限制千年自由吗？那为何缺天羿出现于此地，如今的秦问天更加能够肯定，东圣仙帝当时收他为弟子的确是出于假意的，这其中，可能就是因为青儿。
　　东圣仙帝答应了青儿那边，却没有完成承诺，反而用那样的手段对待他，高高在上的仙帝陛下，将他这东圣仙帝眼中蝼蚁般的人物玩弄于股掌之中，那时，所有人都蔑视的看着秦问天，而又有谁敢说东圣仙帝的是非，无论东圣仙帝如何做，都一定是对的，而他区区天象境的人物，有何资格拒绝东圣仙帝？
　　秦问天心中虽有不少感叹，神色却始终如一，平静无比，随即又将眼眸投向华太虚，他更加出众了，拜师万化仙王之后，一别数年，华太虚气质更显非凡。
　　“诸位都来得好早。”虚空之中又有声音传来，只见好几道身影漫步而来，其中一人眼眸可怕，浑身上下都给人极尽锋锐的感觉，虽无气息外放，却给人一种极其危险的感觉，此人，正是焱渊仙王。
　　在焱渊仙王身旁以及身后还有不少人，身旁的诸强者一个个气质可怕，仿佛都是掌生杀大权的权力仙王，一个个都极具威严气势，他们和焱渊仙王一样，都是东圣仙帝坐下的战将，东圣仙门百年一度的盛事，他们前来赴宴捧场。
　　那些站起来的仙王的人物都没有坐下，对着降临的焱渊仙王他们拱手致意，以示尊重，地位孰高孰低一眼可见，身为仙王人物，也有强有弱，而且有时强弱间的差距是极大的，仙王间的一点差距，随意都可能需要千万年的苦修，若是你无法再前进的话，可能永远没有追上，远比天象境的差距大太多。
　　实力相差大，地位的差距自然也就大。
　　降临而来的阵容越来越强盛，那一百六十位试炼天骄内心深深的震撼着，这仙宴阵容太可怕了，不愧是东圣仙门百年一度的盛事，各方强者前来赴宴，而且都是一方豪强人物才有落座的资格，来自东圣十三州各州门派的宗主教主人物，只能坐在下面。
　　“哈哈哈，好热闹啊。”一爽朗声音从远处传来，人群望向来人，那些坐台上的仙王人物见到这到来的含笑老头撇了撇嘴，不死仙王这老好人又来了，东圣仙门的盛事就知道他一定会来凑热闹。
　　“又有一位熟人。”秦问天看到不死仙王到来心中暗道，当初遇到的一些仙王不少都出现在了这里，当然他们只是占据少部分，今日大多数都是陌生的面孔。
　　在不断闪耀现身的强者当中，出现了一道白衣身影，使得许多道目光同时汇聚到此人身上。
　　这人气质极为不凡，看起来极为年轻，一袭白衣，飘逸出尘。
　　“白衣仙王白无涯，他竟也来了。”
　　“曾诛杀多名同境仙王，敢叫板仙帝人物，甚至诛杀了仙帝后人的绝代仙王。”
　　“他就是白无涯，果然风姿非凡，好强的气场。”
　　白无涯一袭白衣极为惊艳，秦问天的眼眸直接朝着他望去，神色中有着一抹淡淡的激动之意，不过却很快掩饰住了，他当然是不可能能够和白无涯相认的，不过能够看到师兄亲临现场，他还是颇为高兴的。
　　“这就是白师兄吗，听说正是他接引秦师兄入门的。”君梦尘以及紫晴轩同样凝望白无涯，感受到那股相同的气息，他们内心隐隐有些激动，白无涯师兄和他们不同，已经极富盛名，属于成名人物，而且名声极响，而他们还处于闯荡的阶段，还没有真正踏出强者路。
　　“哼。”不过却有人冷哼了一声，正是焱渊仙王，似乎和白无涯非常不对路，没想到这家伙竟然也来了，都传闻白无涯不喜热闹，看来传言也不见得为真，上次就见到过这孤傲的家伙，这次又遇到了，真是影响心情。
　　不过来者是客，既然白无涯到了前来捧场，他焱渊仙王身为东圣仙帝坐下战将，难道还能赶人不成。
　　他的目光开始打量起下方的一百六十晋级天骄，他虽到了一些时刻，但还没有仔细注视过，对于他这样的人物而言，除了那最终会成为圣子的三大天骄以外，值得焱渊仙王注意的人还真不多，因此虽说是盛事，但对于他这样的地位之人而言，来这里也只是给陛下捧场。
　　代代都有天骄，圣子人物也不少，但又有多少人能够达到他焱渊的成就？
　　这一眼望去，焱渊仙王的目光立即凝了下，身上甚至出现了一缕气息波动，他那极其危险的眸子瞬间锁定了一位青年，一股若有若无的气势从他身上喷发而出。
　　“怎么回事？”不少人注意到了这一幕，焱渊仙王身上竟有气势波动，而且似乎是针对一名试炼天骄。
　　缺月仙王、万化仙王、不死仙王等人，他们都发现了秦问天的存在，目光闪过一丝诧异的神色，这家伙，当年可是给他们留下过深刻的印象，这可是差点成为东圣仙帝亲传弟子的青年，如今，他出现在了这里。
　　“有趣。”焱渊仙王突然间笑了下，看了一眼秦问天胸前的令牌，云州大地，秦问天，排名二十七席位，还真是越来越废了，这曾经敢对陛下不敬的青年，没有强者眷顾的他，如今大概变得平庸了吧。
　　“焱渊，你认识这人？”在焱渊仙王身旁，有一位高达三米提醒庞大的巨人强者开口问道，此人浑身上下都充斥着一股狂暴的气势。
　　闲云仙王也很惊讶，目光紧紧的凝视着焱渊仙王，莫非，秦问天和焱渊仙王都认识不成？
　　“一名品性不怎么样的无知后辈，不熟。”焱渊仙王淡淡的说了声就将目光移开了，仿佛真的和秦问天不认识般，仿佛极为陌生。
　　焱渊仙王这样做，其它一行认出秦问天的人自然也懒得多说，一个个都将眼眸移开看向其它地方，谈笑风生，就仿佛秦问天不存在一样。
　　“哼。”秦问天嘴角勾勒起一抹讽刺之色，果然，这高高在上的仙王，如何又会将他放在眼里，都懒得承认他秦问天的存在。
　　闲云仙王回过头深深的看了秦问天，此子身上，似乎有着什么秘密。
　　“东圣廷怎么还没来，这小子又去哪里忙碌了。”有仙王含笑说道，这仙王自是地位非凡，否则也不敢如此说话，东圣廷毕竟是东圣仙帝之子。
　　“他去接琉璃公主了，琉璃公主她千里迢迢而来，参加我东圣仙门的盛宴，殿下这几日都是亲自作陪。”有东圣仙门强者应声回道，随即刚才那说话的仙王大笑着道：“哈哈原来如此，这也是应该的，早就听闻东圣廷对长青仙帝女儿青儿公主有意，这琉璃公主和青儿公主应该相识。”
　　“当时殿下收到署名长青仙国公主署名的拜帖可是非常兴奋，不过如今那传说中的青儿公主必然极为忙碌，再加上又是一位冰山美女，又怎么会亲自跑来东圣仙门，倒是殿下异想天开了。”
　　又一位东圣仙门的大人物笑着议论道，他们都不掩饰东圣廷对长青仙国公主有爱慕之意了，似乎刻意公诸于众，为将来造势。
　　“他们来了。”这时人群目光朝着一方向望去，只见那里有着两道极为惊艳的身影，东圣廷骑坐在一头青龙背上，宛若妖龙骑士，风姿卓绝，不可一世。
　　在东圣廷的身旁，一位绝代风华、高贵惊艳的年轻女子脚踏青鸾，宛若仙女一般，身上似披着一层圣光。
　　“仙域之人都以为长青帝国只有青儿公主一位公主，却不知道长青仙帝争夺帝位之时，曾有一位兄弟在他夺位的过程取得了至关重要的作用，便是传闻中的白帝，长青大帝和白帝双帝之光，震慑仙域一方，使得长青仙国如今稳如泰山；白帝膝下，只有一个女儿，这女儿有着逆天资质，传闻继承了白帝观诸天星辰、窥天机命数逆天之能，白帝之女，是长青大帝在侄女，被册封公主，长青大帝视之如亲生，正是琉璃公主。”
　　有东圣仙门超级强者开口说道，目光凝视那青鸾上的绝代身影，目光灼灼，青儿公主是后来出现的，关于这琉璃公主的传闻反而更多些，她拥有窥天机之能，既到东圣仙门，必有要事！


第850章 因何而来
　　东圣廷脚踏青龙、琉璃公主乘青鸾而来，两人风华绝代，宛若神仙眷侣。
　　此一幕画面，极具冲击力。
　　“东圣廷殿下所乘之青龙，乃是他的大哥东圣胤于青海龙渊降服，赠予最小的弟弟东圣廷跨入仙台境的礼物，兄弟情深，传闻当年东圣胤殿下和这头青龙大战了十八天才将他降服擒拿，青龙归顺。”诸人心中感叹一声，东圣陛下称霸一方无数岁月，他的每一个子嗣无不是有着惊人之资。
　　东圣廷只是幼子，都已跨入了仙台境界，他的不少兄长都已是名震一方的人物，甚至都很少出现在东圣仙门中，更多的是四海为家，于仙域闯荡。
　　庞大的青龙，极具威严之气势，双眸扫过之时，仿佛要众生匍匐，但这样一尊高贵的青龙，却臣服于东圣廷。
　　当然，琉璃公主的坐骑青鸾同样给人强烈的视觉冲击，这尊庞大妖兽不仅带着威严气势，还给人无与伦比的美感，正符琉璃公主的气质。
　　“那就是传说中的白帝之女吗，她竟然出现在了这里。”云州大地的人群方向，闲云仙王喃喃低语一声，神秘而强大的白帝，传闻乃是长青大帝的兄弟，他拥有神鬼莫测之能，能够窥探天命，正是他辅佐了长青大帝登基，成为仙国大帝，有人曾传，正是因为白帝早已知仙国命数，才愿助长青大帝。
　　“白帝之女，琉璃公主。”秦问天喃喃低语，如今酒宴上的人都在谈论虚空中那绝代风姿的女子，他当然能够听到，从这些声音中，他还听到了长青大帝，听到了青儿公主，这白帝之女，似乎是青儿的姐妹，但具体关系如何却无从知晓，毕竟青儿回到仙域没有几年。
　　但无论如何，看到琉璃公主，秦问天感觉自己距离青儿仿佛又近了一步。
　　东圣廷和琉璃公主终于降临，他们前往宴席的主位方向落座，青龙以及青鸾盘旋于空，更为这场仙宴添了几分气势，饮仙宴之时，可观青龙青鸾，也唯有在东圣仙门中，才能观此盛景吧。
　　此刻的仙宴之上，浩荡人群不知多少，一片繁华，宾主各自落座。
　　最上方，主位是东圣廷以及东圣仙门的一些超级强者，还有焱渊仙王等几名东圣仙帝座下的强大仙王战将，客位是琉璃公主以及不死仙王、缺月仙王等身份地位极高的仙王人物，根据实力地位不同，层次清晰，一层层往下，每人之间的空隙都很大，地方宽裕，旁边左右美丽侍女环绕，任何人有吩咐能够立即上前伺候。
　　阶梯之上的人，皆都地位尊贵，绝大多数都是强横仙王人物。
　　往下的话，则是来自东州各大势力的客人，仙王人物坐于前，寻常仙台人物如今也有人纷纷备坐，坐在宗门领袖人物的后面方向。
　　然后便是来自东圣十三州的客人了，率领诸天骄前来的仙王以及各州大势力的人物，还有一百六十名核心弟子，他们坐在长廊的最前面，和强大的仙人平起平坐。
　　至于后面，是很多仙台人物，还有各方强者的仙人属下，以及东圣仙门的诸多侍卫侍女。
　　一声龙吟，只见东圣廷站起身来，顿时诸人纷纷站起。
　　东圣廷对着诸人举杯，含笑说道：“今日我代父前来主持这场盛宴，在这里，我东圣廷代替我父亲感谢诸位前辈人物能够前来观礼，为此，我先干为敬。”
　　说着，东圣廷将杯中之酒一饮而尽，他既然坐上了主位，意味着这场仙宴由他来主持，他代表着东圣仙帝。
　　很显然，东圣廷在踏足仙台境界之后，东圣陛下在慢慢将他推到前方，让他接触各方强者，出席重大场合，这同样是对心性的一种锤炼，在这等强者如云的场合，并不是什么人都能够把控得住的，东圣廷经历多了，他的心性会越发坚韧心，自信也会累积起来，气场会越来越强。
　　诸人同饮，纷纷祝贺，有强者笑道：“今日乃是仙门盛事，陛下将会收弟子三名，此等仙宴，我等前来凑热闹，还望殿下不要怪我等冒昧打搅才是。”
　　“诸位能来，仙门蓬荜生辉，我父亲也定感到欣慰。”东圣廷看向那开口说话之人笑着道，随即他向下方来自东圣十三州的人举杯道：“东圣仙门百年一次盛事，虽不是仙门唯一收徒之日，但唯独这场盛事是东圣仙门最为重视的，也是最盛大，我父亲也在此次盛宴收弟子三名，这是盛宴，是为表达我东圣仙门对十三州天骄之重视，对东圣十三州武道之重视，我东圣廷，敬十三州前辈以及诸天骄一杯。”
　　“多谢殿下了。”东圣十三州各方仙王客气说道，纷纷饮酒，诸天骄也都一饮而尽，看向东圣廷的眼眸都有着强烈的异彩，这才是真正的绝代人物，东圣仙帝之子，何等耀眼光辉，他一出场，青龙为坐骑，何等风姿，他们虽是东圣十三州的天骄，但比之东圣廷，气场就弱了不知多少。
　　此次，一定要抓住机会，争取被东圣仙门仙王前辈看重，收为亲传，当然，若能够成为圣子人物，拜师东圣，自然是最好的，只是，三甲之名额，太难了。
　　“好了，诸位都请落座吧，共享仙宴。”东圣廷含笑坐下，诸人纷纷坐了下来，谈笑风声，开始享用仙宴，来自东圣十三州的不少天骄人物，虽也名震一方，但在这等场合，竟唯有几分拘束之意，似有些放不开，大能人物太多了，随意一位，就是名震一方的强者，足以让他们仰望。
　　“师兄师姐，这仙宴之酒感觉真爽，还有着美味，吃下去似让人浑身舒畅，我在粒子世界的时候，虽有山珍海味，但还没有享用过这样的上等仙宴。”君梦尘胡吃胡喝了起来，对于这些大能人物，他倒懒得理会，又跟他没关系，性格洒脱不羁。
　　秦问天本还思绪万千，看到君梦尘的模样顿时笑了起来，同样也开始享用美酒佳肴，果然酒菜入腹，便有清凉之意袭遍全身，仿佛之前因战斗而耗费的精力不断的恢复，伤势也完美愈合，只感觉体内的力量流畅无比的运转着，竟比修行的效果都要好。
　　东圣廷坐在上位，他目光望向旁边的琉璃公主，温文尔雅，含笑问道：“琉璃公主在看什么？”
　　只见此时的琉璃公主目光环视下方，美丽的双眸透着深邃之意。
　　“看看东圣十三州前来的天骄实力。”琉璃公主随意说道。
　　东圣廷笑了下，又道：“稍后十三州天骄自会进行争锋试炼，决选出最杰出之人，届时公主一眼可见，能清清楚楚的看到各天骄的实力如何，只是东圣廷冒昧，公主不远万里而来，参加我东圣仙门的宴会，应该有什么事情吧？”
　　之前收到拜帖，他颇为兴奋，下令好好备仙宴，规模要超过以往，最后来的虽不是青儿，但琉璃公主亲自前来除了让他惊讶外倒也颇为高兴，能够这传说中的白帝之女结交自然是一件好事，只是，东圣廷却也知道，琉璃公主不至于来此闲逛。
　　“你想知道？”琉璃公主美眸望向东圣廷，那光彩夺目的眼眸竟让东圣廷都感到心神一阵波动，但他依旧平静，笑道：“若是公主不方便说，也无需回答，我只是随意问问。”
　　“没什么，我父亲命我前来走走。”琉璃公主低声说道，目光移开，却使得东圣廷神色一凝，光彩夺目。
　　白帝让琉璃公主前来走走？这背后又有着何秘辛？
　　不过琉璃公主没有细说，他自然也不会多问。
　　琉璃公主神采奕奕，她虽被外界传闻能够窥天机，但她自己却明白，窥视天机又岂是那般容易的，只是因为他们沟通了特殊的武命星辰，拥有某些和他人不一样的神奇力量，能够看到一些其它武命修士无法看到的，而她如今还差些，她父亲白帝，造诣比她深太多。
　　白帝告知她，东圣十三州方位，东州上空，有绚烂星光，那颗星魂，竟和仙国气运相连，似乎，能够影响未来仙国之运道命数，这甚至和当初长青仙帝出现的征兆很相似，此时，父亲白帝只告诉了她，甚至没有告知长青大帝。
　　而正逢此时，东州之地，恰迎来百年一度的东圣仙门盛事，冥冥之中，似有着奇妙联系，于是，她琉璃公主，来到了这里，参加东圣仙门的仙宴。
　　东圣廷顺着琉璃公主的目光同样望向下方的诸人，片刻后，他的眼眸陡然间一滞，射出一道夺目的光芒，甚至气势都略有外放，直视其中一人。
　　琉璃公主有些奇怪，看向前方，很快，她的眼眸落在了一正在谈笑饮酒的青年身上，这青年风神采奕奕，正和身旁之人谈笑风生，不过这时他似乎也有所察觉，回过头，眼眸穿透空间，落在了东圣廷的身上，在琉璃公主诧异的目光注视下，这区区天象人物，他那光彩夺目的眸子竟毫不掩饰锋锐之气，直接和东圣廷对视，没有半点敬畏之心。
　　东圣廷何等人物，他竟丝毫不在意，而且，东圣廷似乎因为对方的出现，而感到非常意外，此人，是何身份？
　　“你竟然来了。”东圣廷突然间开口说道，使得人群尽皆一惊，全部停下，看向那边，什么人，引得东圣廷如此在意。


第851章 唇枪舌剑
　　东圣廷当然在意，他和焱渊仙王不同，在焱渊仙王眼里，秦问天只是个小人物，不足为道，因此不值得浪费太多的目光在秦问天身上，即便他来到了这里参加仙宴。
　　但东圣廷不同，如若仅仅是秦问天的身份地位，他当然会不屑一顾，但此人，却是青儿公主喜欢的青年，曾经就是为了这粒子世界的渺小人物，仙国之主长青大帝都被惊动，他父亲也为此事前往粒子世界，用了些手段，才将此人愚弄。
　　然而如今，此子竟不知好歹，找到了这里，参加东圣仙门的仙宴。
　　没有人是傻子，秦问天既然到了仙域，怎么可能不知道东圣仙帝是东圣仙门的主人，那么他来这里，就值得推敲了。
　　“秦某从云州大地而来，经历一步步选拔走到此刻，怎么，殿下认为秦某不能出现在这里吗，若是如此，秦某可即刻告辞离去。”秦问天看着东圣廷缓缓开口说道，见到他看向自己的眼神，秦问天已经完全能够肯定，当日之事，是东圣仙帝故意为之，玩弄于他。
　　两人不经意间的一道对话瞬间吸引了所有人的目光，内心惊诧，这看似毫不相干的两人，一个是高高在上的殿下，东圣仙帝之幼子，集万千光芒于一身的东圣廷，一人虽为天骄，但只是从云州选拔上来，排名二十七的天骄，这两人，本不该有任何的交集才对，即便有交集，以东圣廷的身份，也不至于有如此反应。
　　因为，他们的身份根本不对等。
　　闲云仙王神色微有些变幻，他的眼眸凝视着秦问天，此子果然有秘密在身，这曾经于飘雪城引发大动静的天骄，他不仅认识焱渊仙王，就连东圣廷对他的出现都这般的敏感，还真是奇怪。
　　缺月仙王、万化仙王、不死仙王等一群人自是对秦问天极为熟悉不过，当年他可是险些抢了缺天羿的位置，成为东圣仙帝亲传。
　　琉璃公主美眸凝视着秦问天，青儿和长青大帝关于秦问天的事情其他人是不知道的，琉璃公主也不曾听闻，因此这时的她也仅是好奇。
　　“当然可以。”东圣廷盯着秦问天，在这样的场合，即便他身份尊贵，也不可能随意取消秦问天的资格，况且，他以什么理由驱逐秦问天？诸多大能人物以及琉璃公主都在旁边看着，若是琉璃公主也知道秦问天，他日告知青儿公主，便显得他东圣廷太过小人了。
　　“我只是有些意外，你出生粒子世界，一步步走到今天一定极为艰难吧，东圣仙门对你而言，的确是个机遇，你好好把握，争取踏入东圣仙门，努力修行，将来或许有一丝机会，能够追逐仙王境界，虽然对你而言现在还太远，但终归是有一线可能的。”
　　东圣廷神色肃穆，似对着秦问天很认真地说道，然而语气之中却始终带着一种居高临下的意味。
　　你秦问天，只是出生粒子世界的人，成长起来太艰难，东圣仙门可以给你希望，以你的资质，仙王太远，你只有一线可能，这看似客气的话语，背后却蕴藏着一种高傲，然而没有人觉得这有什么异常，因为说话的人是东圣廷，如若秦问天只是一寻常天骄人物，同样会觉得很正常。
　　然而，他是秦问天。
　　看着东圣廷那傲视一切的姿态，那居高临下的口吻像是劝说晚辈，秦问天心中冷笑，目光依旧毫不掩饰的凝望对方，嘴角闪过一丝淡淡的笑意，开口道：“武道之路谁又不艰难，若是靠先辈余荫庇护成长，如何能展翅高飞，无论是粒子世界还是仙域世界，无论是帝王之子或是平民出生，尽皆一样，有何不同，多少帝王后裔纨绔无能，又有多少平凡人物平步青云，即便是那些帝王之子，又有多少人能够超越以平凡身份出生开辟一方天地的先祖人物。”
　　秦问天平静开口，声音毫无波澜，你东圣廷是仙帝之子，但是你父亲东圣仙帝呢？难道不是依靠自身，东圣仙帝的子嗣，又有几人能够超越他。
　　“修行之路，最终，依旧靠自己，身份地位皆为虚妄，武道崎岖，仙王之路遥遥，然而秦某自会竭尽所能，追求仙王甚至更远的境界。”秦问天不卑不亢地说道，他的话音落下，顿时诸人神色更是精彩了起来，之前若是他们都没有觉得东圣廷的话有什么异常，但此刻秦问天反驳，他们立即察觉到了不同寻常的味道。
　　这两人，似乎在言语交锋，原来东圣廷殿下的话语中，也是暗藏玄机。
　　只是，这前来试炼之人竟敢和东圣廷言语针锋相对，倒是令人惊讶。
　　“说的精彩。”东圣廷目光中锋芒闪耀，看着秦问天道：“武道路崎岖，无论是帝王之后还是平凡出生，都需依靠自身，只是出生高贵，有些先天优势，这种优势，与生俱来，天赋、资源，而平凡之人，则就需要付出更多，譬如此刻，东圣十三州无尽天骄，争锋战斗，为入东圣仙门。”
　　“殿下说的没错，同样的情况下，出生平凡之人需要付出更多的努力，而本就有着非凡身世天赋极佳的天之骄子，又肯于苦修，他们将会更容易走得更远，这点我焱渊倒也是深有体会，我成就仙王何等之难，在看大殿下二殿下他们，年纪轻轻，已入仙王之境，何等风采。”
　　焱渊仙王似乎有些感叹，他翻了翻眼皮，深邃的眸子一扫秦问天，冷道：“武道之路最怕就是一些不知天高地厚，总以为努力修行就能成就无上之路的无知理念，在修行路上多少天骄人物谁不努力，又有多少人称王入帝？你若说他们，他们还能言语反驳，言前辈打压，怎能预测我不能做到，真是可笑之极。”
　　此话，已是说得极为明显了，诸人目光纷纷落在秦问天的身上，面对焱渊仙王强势之言，他还能如何反击？
　　白无涯也凝望着秦问天，他没有帮忙说话，今日他来此，只是一名看客。
　　“呵呵。”秦问天冷笑了，这焱渊仙王一句话，让他反驳都不能了，他若反驳，仿佛就是印证了焱渊仙王后面那句话。
　　“前辈贵为仙王人物，既要如此说话，我还能有何话可说，只可叹，焱渊仙王前辈你的眼光可不怎么好，根据前辈所言，黑锋身为你的弟子，有身份、地位、资源，自当比我辈更具优势，而在东圣仙门考核第一轮中，焱渊仙王前辈弟子黑锋的表现，可是没有为仙王长脸。”
　　秦问天看着焱渊仙王的嘴脸，毫不客气的讽刺开口，既然对方要羞辱他，那么就狠狠的打脸回去，用你的话，打你的脸。
　　“原来黑锋就是前辈弟子，东圣仙门考核第一轮，仙雕席位争夺战，黑锋率诸强人围剿我等，被一一灭杀，秦师兄当时将黑锋践踏在脚下，却饶恕他不死，原来黑锋还是一位仙王弟子，倒是令人惊讶。”君梦尘早就不爽了，见焱渊仙王以及东圣廷这般言辞羞辱秦问天，他心中憋着口气，此刻怎会不好好回击对方。
　　他的话音一落，旁边不远处的黑锋脸色瞬间铁青了起来，那能杀死人的目光死死的盯着秦问天以及君梦尘，仿佛都要暴起出手。
　　焱渊仙王眼睛眯了下，冷冷的扫了黑锋那边一眼，见黑锋的表情，他的神色顿时寒了下去。
　　“这或许不能怪前辈，这黑锋可能本身天赋太渣，前辈只是眼光有点问题而已。”君梦尘继续笑着道，诸人一个个看着这家伙，都一阵无言，这几人当众打焱渊仙王的脸，而且不懂适可而止，这可是够大胆了。
　　“也许是焱渊仙王没有时间管教，没有给黑锋修行资源，或黑锋自己修行懒散不努力吧。”紫晴轩似乎很认真的说了声，但这一道声音无疑更是挑出焱渊仙王刚才所说的话语来羞辱打脸，这等场合，焱渊仙王的脸都黑了下来。
　　“殿下，今日盛宴不是要决选出三位圣子人物吗，我这老头还想看看这些天骄人物何等风采呢，何时开始？”这时一道声音将僵局打破，赫然乃是老好人不死仙王开口了。
　　“没错，殿下，我们可是都急不可耐了。”立即有人附和着开口，诸人纷纷将目光投向东圣廷，焱渊仙王冰冷的双眸从秦问天几人身上缓缓的移开，然而却记下了这三人。
　　“百年一次决选的规则各自不同，但最终决选出的三甲必是最优秀的三人，我想征求下诸位的意见，有何建议可行？”东圣廷看向诸人道，这一百六十人境界各自不同，从天象一重到九重境界都有，自然不可能是简单的规矩。
　　“欲成仙门圣子，自当经过重重考验，这场争锋，必不能太简单。”有强者说道，这点诸人也是心知肚明。
　　下方席位间的诸天骄都认真聆听，无论今日到场之人有多么强大尊贵，然而这场仙宴的主角，实则还是他们，如今，他们终于要登场了！


第852章 乱战启
　　东圣十三州惊动，重重选拔，只为这场仙宴。
　　此仙宴，东圣仙帝收弟子三名，东圣仙门收核心弟子一百六十人、外门弟子有名额千人。
　　同时，东圣仙门也是借此机会招揽天下英杰，让天下人谨记他们东圣仙门。
　　为了这一场仙宴，准备了太多。
　　“如前辈所言，规则的确是不能太简单，诸位天骄也是经历了重重磨砺才走到如今这一步，虽已可入东圣仙门成为核心弟子，但东圣仙门为鼓励向往武道之风气，依旧会拿出诸多奖励赐予，我认为，这场战斗，先要决选出排名前二十席位的天骄，都赐予仙兵一件。”
　　东圣廷开口道，二十件仙兵，对于东圣仙门而言不算什么。
　　“之后，前十，三甲，奖励将更加丰厚，尤其是将成为我父亲弟子的三甲人物，此次东圣仙门，已备好惊艳之宝，我就暂且卖个关子，不说出宝物是什么。”
　　“陛下收徒盛事，仙门手笔怎么会小，真是令人期待。”不死老仙王微笑着说道：“即便是我这老家伙，都想要得到宝贝好好看一看。”
　　“我有个建议。”这时，东圣廷身旁的琉璃公主开口了，使得东圣廷目光转过，望向琉璃公主笑道：“公主有何建议请讲。”
　　“既然这一百六十人经历了重重选拔才走到这一步，接下来的争锋，不要让他们一场战斗就定格名次，那样有些残酷，也无法真正看清楚这些选拔出来的天骄人物实力以及潜力。”琉璃公主平静开口。
　　“琉璃公主的话也是我想说的，若是随意一场对决就淘汰，不仅无法看到他们的实力和潜力，还会造成不公，最好让他们每一人都有多场战斗的机会，尽情的释放自己。”缺月仙王也开口说道，两人的建议得到了不少人的认同，确实，如若一场对决就淘汰，若是有厉害的人第一场就对上姑苏天奇呢？这未免太不公平。
　　“好，按照诸位的意思，不如就乱战吧，他们可以自行选择挑战何人，挑战同境界的，或者高自己境界的强者，唯独不能挑战低于自己境界的人，所有天骄人物，随意乱战，战个天翻地覆，仙宴之上，我等共同见证这场大乱战，有诸前辈人物慧眼，等到大战结束，自然能够轻易选择出最出众的二十人，诸位以为如何？”东圣廷道。
　　“好办法，反正我们这些人既然都来了东圣仙门，就好好看看这些后辈天骄的风采，只是，若有人战斗次数太少如何？”有人道。
　　“确实如此，因此规则上再加一条，每一人，都必须选择十位对手，经历至少十场对决，同时其他人境界只要不高于你，挑战你之时不得拒绝，全胜战绩的人，战斗不允许借助神兵法宝，若是一方认输，立即停战。”东圣廷道。
　　“不错，此次战斗本打算直接让诸位仙王人物的天象境界弟子也加入的，不过既然规则是这样的话，不如诸仙王弟子就暂不参与战斗，而是让他们作为后面的考核？”有东圣仙门仙王强者建议道。
　　万化仙王看了一眼身旁的华太虚，之前诸仙王本打算让他们的弟子也历练一番，和这些来自东圣十三州的天骄人物交锋试炼。
　　“何必如此，诸仙王弟子若是见猎心喜，看到了耀目天骄，只要符合上面的规则，对方境界不必你弱，也可前去切磋大战，这何尝不是能够让我等欣赏更加狂暴的战斗，看清楚诸天骄的实力，只是他们不参与最终排名就是。”缺月仙王开口道。
　　“好办法，今日有不少仙王人物带了弟子前来，他们本就想要送入诸天骄中历练，缺月仙王的建议妙哉，如此一来，更是能够好好欣赏这场大乱战了。”焱渊仙王也笑着应道，仿佛已将刚才的事情忘记，然而被小辈人物当中打脸，又怎么可能说忘就忘，这样的乱战一旦形成，他会叫秦问天知道什么叫后悔。
　　焱渊仙王他的弟子黑锋境界高，不可能挑战秦问天，但在这里，他的几位好友人物弟子，却是可以的，而且有几人是极为厉害的天才人物。
　　“琉璃公主怎么看？”东圣廷望向琉璃公主问道。
　　“这是殿下之事，不过这提议倒是不错。”琉璃公主淡然开口。
　　“既然公主也如此说，那么就这样定下吧，接下来的战斗，没有具体的规则，大乱战，谁想要战斗，随时可上战台争锋，表现越出众，越是容易被记住，诸位仙王前辈以及各方强者都在此地，自会为此见证。”东圣廷开口说道，他的眼眸望向前方，大喝一声：“开战台。”
　　那温文尔雅的东圣廷，这一声大喝宛若惊雷，似有绝世锋芒，虚空中龙吟阵阵，刹那间远处整齐划一的脚步声传出，仙光漫天，诸仙台军团降临，声威浩荡，开青云殿前古战台，刹那间光华冲天，古战台上，仿佛有着远古的气息扑面而出。
　　“喝。”
　　诸仙一声大喝，气势惊人，似为古战台开启助威，东圣廷站起身来，望向前方，声音肃穆道：“时隔百年，青云古战台再启，诸天骄将争锋于古战台上，这见证过东圣仙门兴衰的古老战台，又将见证我东圣仙门又一场盛事，希望今日踏上古战台的天骄，有人在将来能够成为我东圣仙门的大能人物，开疆辟土，名动天下。”
　　“吼！”环绕古战台的铠甲军士长枪指向天穹，恐怖的光束直冲青云，似是一古老的仪式，令人感到热血沸腾。
　　“好强的气势。”诸人看到远处的万仙军团心中无比震撼，这等气势简直惊人，刚才仙宴的轻松氛围瞬间消散，转而变得肃穆起来。
　　这里，是东圣仙门，东圣十三州的统御者。
　　东圣廷身体悬浮，青龙怒吼，来到东圣廷脚下，东圣廷踏青龙，目光望向古战台，开口道：“青云古战台启，乱战开始，谁欲争锋一战，尽皆可上古战台，表现出众者，自能被认可。”
　　“第一战，谁来。”东圣廷这一道声音惊天动地，辽阔的空间震荡，龙吟阵阵，青鸾和鸣。
　　仙宴之地，古战台启，诸大能者齐聚观战，如此盛况，谁来第一战。
　　仙宴中，诸仙王以及来自东圣十三州的各方强者看向仙宴中的试炼天骄，脸上含着淡淡的笑意，他们也想欣赏一番，这一届的天骄，有着怎样的风华。
　　“嗡。”
　　一阵风拂过，古战台上，出现了一道身影，此人站在那，有睥睨天下之风，绝代风华，一眼扫过，眼眸所过之处，无人能直视其锋，那些和他同境界的天象六重强者，竟有不少人在他的眼眸注视下避开目光。
　　此人，正是被誉为东州第一天骄的姑苏天奇，天生仙王，被誉为有希望成为仙帝的人物，最有希望被东圣仙帝收为亲传弟子的天骄。
　　这第一战，理当由他来出战。
　　“谁来一战。”姑苏天奇平静开口，虚空一阵寂静，诸位赫然发现，姑苏天奇踏上战台，竟然无人敢应战。
　　似乎，这就是属于东州第一天骄，甚至可能是东圣十三州第一天骄的绝代风采，立于古战台上，无人敢战。
　　“那就你吧。”姑苏天奇见无人应战，手指指向一位强者，乃是岩州大地的一位天骄人物，天象七重境界的强者。
　　姑苏天奇本身境界，天象六重，第一战，便直接越境而战。
　　那岩州天骄神色肃穆，身形闪烁，来到古战台上，感受到古战台上的古老气息，心神一阵肃穆，凝视前方姑苏天奇，这被誉为此届最杰出的绝代天骄。
　　“轰。”姑苏天奇身上遽然间爆发一阵滔天战威，仿佛有战斗光环闪耀而现，刹那间，一股恐怖的罡风席卷而出，宛若惊涛拍岸，席卷而出，那天象七重境界的天骄人物身上的衣衫猎猎作响，仿佛要在那股罡风中刮碎裂来，刹那间他绽放了自己的星辰天象，同时浑身上下被璀璨的岩石铠甲包裹，身后似出现了一尊岩石巨人，仿佛蕴藏无尽的力量以及无比可怕的防御。
　　他矗立如山，凝视姑苏天奇。
　　“轰、轰、轰……”姑苏天奇身上爆发出炽盛无比的战斗光华，宛若骄阳烈日般夺目，他浑身仿佛唯有战光，被战光包裹的他仿佛是一尊神灵。
　　咚的一声巨响，古战台颤动，姑苏天奇带着炽盛无比的光华冲出，一拳朝着对手轰杀而出，这一拳出现之时，虚空出现炽盛无比的拳光，仿佛要贯穿这片天地虚空，无所不破。
　　天地间出现无尽的拳芒，那岩州天骄暴喝一声，浑身的防御绽放到极致，轰隆隆的骇人碰撞声传出，人群只见到不断有光束轰于岩州天骄的身躯之上，岩石铠甲疯狂炸裂，那强者神色大变，面对眼前比太阳还耀眼的战神，他竟生出一种无力感。
　　“我认输。”岩州天骄喊道，又是一声轰鸣之音，他的身躯被轰下了古战台，吐出鲜血！
　　姑苏天奇于古战台上漫步，身上的夺目之光渐渐收敛消散，他身形一闪，瞬间回到了自己的席位之上，这东洲第一天骄，是如此的夺目！


第853章 天骄如云
　　“厉害。不愧是东州第一天骄。”
　　“传闻姑苏天奇可越三大境界战斗，然而如今还能坐在酒宴的人本身都是最为杰出的天骄人物，不知姑苏天奇全力爆发能够越几境，以他刚才表现出来的强势，如若姑苏天奇绽放全部力量的话，面对这里的许多天象八重天骄，或许都能战胜。”
　　诸人心中暗暗想着，三甲席位，从姑苏天奇参加这场盛宴之始，他就锁定了一席，甚至，是锁定第一。
　　“不错，第二战，谁出战？”东圣廷已踏下青龙，回到席位之上，他见诸天骄沉默，又道。
　　因姑苏天奇第一战太耀眼，许多人自知若是自己出手，即便战胜对手，在姑苏天奇那一战面前都会逊色许多，因此这第二战，没有人愿轻易出手。
　　“我来。”
　　一道阴风拂过，灰色的影子直接落在了古战台上，没有之前姑苏天奇的气势，但却给人一种寒冷的感觉。
　　这踏上古战台的身影略显阴沉，他的皮肤极白，没有一丝血色，枯瘦的身体隐藏在宽松的灰色袍子当中，那双泛着幽光的眼睛令人感到可怕，此人修为和姑苏天奇一样，同为天象六重境界，光芒必然被掩盖住。
　　他胸前有刻字古令，冥狱州，第二天骄，邪影。
　　“好重的阴气。”人群看着邪影，只见对方脸色惨白，眼睛都泛着白光，朝着酒宴上的人望去，那带着浓郁阴气的声音传出：“有谁愿上来挑战的？”
　　“冥狱州邪影，若是能够将他击败，无疑会给诸位大能留下深刻印象，只是这邪影，绝非容易对付之人。”诸同为天象六重境界的人物心中暗想，然而，这一轮只选拔出二十天骄，每个境界两人，他们这一境界已经有姑苏天奇，若是他们不能表现第二杰出，就很危险。
　　无法战胜姑苏天奇，那么就必须要战胜邪影，否则晋级希望太渺茫。
　　羿长风和夏寒江都是这么想的，他们都来自云州大地，羿长风是万圣书院圣院弟子，夏寒江来自云楼圣门，闲云仙王目光不经意看了他们一眼，他们宗门的强者也来到了现场，目光落在他们身上，希望他们能够晋级。
　　“我来。”夏寒江的身形陡然间冲出，身为云楼圣门弟子，他身上有着诸多手段神通，都是惊人的强大。
　　夏寒江带着强横气势降临古战台上，却见邪影的身体立即动了起来，真的如同一道影子般，在空间拉长，一股寒冷刺骨的冷气袭来，夏寒江怒喝一声，星象绽放，然而同时这片天忽然间暗了下来，那是邪影的星辰天象，昏暗的空间，一道道影子不断的闪烁，发出呼呼的声响，只闻其声不见其人。
　　夏寒江疯狂攻伐，轰隆隆的震荡声响不断，每一道攻击都是威势滔天，可怕的寒气化作雾状，要冻杀虚空，白色雾气在黑暗中升腾。
　　“哗啦。”一道恐怖的鬼爪直接从虚空抓了过来，竟宛若刀剑般锋利，那鬼爪上透着血色之光，坚硬诡异，夏寒江神色微变，手掌挥动，一面寒冥古盾出现，轰隆一声巨响，古盾直接出现了巨大爪印随即崩灭，但利爪却消失不见。
　　“嗤……”另一方向又有利爪撕裂而来，夏寒江豁然间转身攻伐，然而接下来，人群只见到那片黑暗的空间中不断有灰色身影出现，越来越多，到了后面，整片空间似都是鬼影，无尽的鬼爪撕裂而下，夏寒江疯狂怒吼，力战八方，但诸人明白，此战夏寒江必败无疑，他的攻击被刻制得死死的。
　　果然，虽然之后夏寒江再度爆发出更强的惊人威势，但却并没有改变结局，邪影也在不断变强，到了后面万千身影同时挥动鬼爪撕裂而下，险些要了夏寒江的性命，不过好在他反应及时喊出了认输，这才只是受伤离开古战台。
　　邪影击败夏寒江后身形闪烁回到了仙宴之上，虚空中似依旧残留着那阴冷的气息，闲云仙王看到颓废归来的夏寒江暗叹一声，邪影可是冥狱州第二天骄，夏寒江战败也正常。
　　这邪影鬼气森森，擅长阴冷攻击，他的弱点是正面攻击力，但弱点也是相对而言，如若比之古战天当然弱，但依旧不逊色于夏寒江，这就注定了战斗结局。
　　接下来，陆续有强者踏上古战台争锋，一场场惊艳的战斗不断的爆发绽放，诸多天骄的惊人战力令诸大能者都感到一阵惊艳。
　　“云州第一古战天，厉害，紫金之光，蛟龙撼天，战神之拳，神挡杀神，拥有绝世战威，没想到云州大地，也出了这般惊艳人物。”
　　“黑锋，焱渊仙王弟子，不错，这毁灭的魔渊太可怕了，简直诛灭一切敌人，他的对手虽是天骄人物，但很快战败。”一场场战斗不断持续着，黑锋大战之时，不少人惊叹，看向焱渊仙王笑道：“焱渊仙王教导弟子也如此厉害。”
　　“此子还需磨练。”焱渊仙王对黑锋一战颇为满意，但同时诸人也是疑惑，之前秦问天他们几个说黑锋在第一轮险些被秦问天击杀，不像是虚言，秦问天有这般实力？
　　“乾州第一叶千尘飘逸、离州第一苍傲离霸道、东州第二夏九疯疯狂，这一个个天骄人物，不愧是排名靠前的强者，惊艳啊，诸位这次除了姑苏天奇之外，更看好谁？”
　　随着战斗的不断爆发，越来越多惊艳的天骄人物踏上古战台，仙宴的氛围也渐渐浓郁了起来。
　　“焱渊仙王弟子黑锋很不错。”有人开口道，非常给焱渊仙王面子。
　　“苍傲离很出众，我比较看好他。”
　　“很难选择，赤阳州第一的独孤西山，那一身炽热神华，简直可怕。”
　　“太阴州的莫问，战胜对手极为轻松，她虽还没有绽放全部的实力，但你们应该也能感受到她身上的那种气质吧，应该是一种罕见体质。”有仙王人物目光凝视一位女天骄人物，这女子，竟是太阴州排名第一的天骄人物。
　　“西漠州第一天骄出场了。”此时人群又望向古战台上，西漠州第一天骄与常人不同，他背生双翼，浑身似有魔纹闪耀，像是身披魔铠，他身高两米，躯体之上透着无尽的力量感，那双眼眸泛着可怕的光芒，摄人心魄。
　　“西漠州第一天骄，羽王，此人，好像是羽魔族的强者。”有大能仙王看到羽王出场，神色陡然间射出极为锋利的光芒。
　　“正是，羽王乃是羽魔族年轻一代的王，羽魔族族长为他赐名羽王。”仙宴上，西漠州的领袖仙王人物开口道，使得不少仙王都仔细凝视羽王。
　　羽魔族，西漠州三大强族之一，甚至有西漠第一强族之称。
　　此一族的强者于星空试炼，练就无双羽翼，完美躯体，族中有秘法，绝不外传，东圣仙门曾多次邀羽魔族强者入仙门，皆被羽魔族婉拒，如今羽王前来参加东圣仙门的试炼，莫非是他们羽魔族想通了吗？
　　“越来越有意思了，西漠州不愧是强族林立的苦寒之地，西漠州第一是羽魔族强者，第二天骄是天神族强者，这一族的人体型无比庞大，能化巨人，他们自诩天神后裔，拥有天生神力，第三天骄是苦行僧，或许可能是密修。”
　　诸人议论纷纷，这时羽王已经开始了战斗，他的对手也是一位排名第五的天骄人物，实力强横，但却见羽王身后那夺目的紫金色泽的羽翼闪烁间根本看不到他的影子，太快了，快到不可思议的地步，他的羽翼斩出，宛若一道绝世刀光，劈开天地，他的对手仓促抵御这一击，却见羽王双掌印下，绽放夺目的魔纹，轰鸣声炸响，他的对手惨叫一声，抵挡的手掌炸裂，身躯被轰下了古战台。
　　羽王身体悬浮于空，羽翼煽动，一道紫金之芒闪耀而过，他的身影回到了仙宴席位之上，又是一个风华绝代的顶级妖孽人物。
　　“这就是羽魔族天骄的实力吗，好可怕。”诸人暗暗想着。
　　“这羽王，或许都有和姑苏天奇争雄的天赋了。”那些仙王大能者都生出收徒的念头，不愧是东圣十三州的天骄选拔出来的，果然有惊艳无比的人物。
　　“恩，羽王可能是另一位三甲人物，这样的话，几乎只剩下一个名额了，不知谁人能有这么惊艳。”
　　“刚才不是有几人言辞锋利，怎的如今还未出列战斗。”这时焱渊仙王目光扫向秦问天他们，君梦尘冷哼一声就要站起身来，却见秦问天开口道：“梦尘，让我来。”
　　“好。”君梦尘看到秦问天要出手又坐了下去，随即秦问天离开席位，漫步而出，第一次走到古战台上。
　　他目光环视诸人，那些天象五重境界的强者都见识过秦问天的实力，罕有人敢挑战他。
　　“到现在为止，诸仙王的弟子一个都还未曾出场，也该亮相大战一番了。”焱渊仙王低声说道，使得不少人神色一肃，看来焱渊仙王可是一直憋着口气，如今，终于要拿此人出气了。
　　“炼狱仙王，你的弟子号称继承了你的衣钵，何不让我等开开眼界。”焱渊仙王望向旁边一位体型庞大，浑身弥漫着一股骇人威严的仙王人物，此人和焱渊仙王同为东圣仙帝坐下战将，实力超凡，他有一弟子正是天象五重境界，实力很强。
　　“好，焱渊你既然想要看看，就让小家伙出手吧。”炼狱仙王声如洪钟，他身旁走出一双眸如炼狱的青年，可怕至极。


第854章 傲视群雄
　　此青年，正是炼狱仙王的亲传弟子‘烈’，他的修为和秦问天一样，天象五重境界。
　　烈的实力超级可怕，无论是攻击还是防御都是妖孽级的，爆发力恐怖，焱渊仙王和炼狱仙王同为东圣仙帝坐下战将，他们之间自然熟悉各自的弟子，他刻意让烈出战，目的不言而喻。
　　秦问天走上古战台的时候，焱渊仙王立即怂恿炼狱仙王。
　　仙王的亲传弟子，绝对是顶级的妖孽人物。
　　焱渊仙王让秦问天第一战就败，甚至，是死。
　　秦问天站在古战台上，只见他负手而立，目光凝望前方两大仙王人物，焱渊仙王立即炼狱仙王，还有那走出来的烈。
　　他的第一战，焱渊仙王就要给他下马威么？
　　“不久前我与你曾有言语交锋，各执一词，在场的诸位都听到了，我让炼狱仙王弟子‘烈’上，就是为了印证一番，你那些狂傲的言辞，是否真有足够的力量来支撑，如若这一战你败，我想接下来的战斗你也无需参加了，没有足够的实力却还敢顶撞我焱渊，如此狂妄自大的人，没有资格晋级。”
　　焱渊仙王当然明白他针对秦问天大家都看得清楚，索性毫不掩饰的说出来，他的声音平淡没有情感，言语也跳不出毛病来，他焱渊仙王何等人物，秦问天顶撞他，的确是非常不敬。
　　“我若败，便直接剥夺资格，那我若胜了，焱渊仙王前辈又当如何？”秦问天冷笑问道。
　　焱渊仙王眉头一皱，冷道：“你胜了便是胜了，就当我看走眼，承认你的天赋，你还想本座如何？”
　　秦问天嘴角闪过一道讽刺的笑容，道：“此地是东圣仙门，你是仙王前辈，东圣仙帝座下战将，你说如何就如何，甚至将我驱逐，我也无法反抗，你高兴就好。”
　　秦问天的声音中充斥着玩味讽刺的口吻，只见他缓缓转身，走到古战台的中央，在他身后，烈的身影降临，浑身爆发出惊天威势，一尊恐怖的炼狱恶魔身影出现在他的身后，他的身躯环绕着骇人炼狱之火。
　　“你不可能胜。”烈开口说道，轰隆隆的声响传出，他的身躯拔高，竟疯狂生长，化作一尊恐怖的百丈岩浆巨人，仿佛真正是从炼狱而来，炽热的温度席卷而出，能将寻常天象五重境界之人直接灼烧而亡。
　　“是吗？”秦问天豁然间转身，轰隆隆的骇人声响传出，他的身躯同样拔高百丈，古老的战台之上，弥漫出一股窒息的威压。
　　只见秦问天身上绽放一阵阵夺目之光，身躯仿佛在蜕变，整个躯体弥漫着强盛的战斗光环，开启战决，宛若一尊绝代战王般，凝视站在对面的烈。
　　“两尊巨人，气势好强。”诸人心头震颤着。
　　烈，炼狱仙王亲传弟子。
　　秦问天，敢与焱渊仙王叫板的天骄，虽是云州二十七，然而他的真正实力，此战便可知晓。
　　“你也修战体，只是，仅此而已吗？”烈冷傲说道，轰隆隆的巨响声再度传出，他身躯变得更加的庞大，化身三百丈，宛若真正的炼狱之王，他浑身血脉爆发而出，身周有着夺目的烈焰光环，隐隐自成一片毁灭空间，靠近者死。
　　“你能有多强，我必比你更强。”秦问天冷傲说道，随即轰隆之声再度传出，他躯体拔高，同样化作三百丈，太古的妖兽血脉爆发，他长发飞扬，仿佛透着血色之光。
　　“好，那我就看看你有多少手段。”烈的星辰天象绽放而出，无尽的炼狱深渊出现，有着无穷力量传递到他的身躯之上，无比可怕，这一刻的烈，似真的从炼狱中走出。
　　“杀。”
　　烈一拳轰出，惊天动地，有一片毁灭一切的炽热炼狱拳芒轰向秦问天，横扫八方。
　　秦问天紫金星魂绽放而出，镇压星辰天象闪耀于空，他手掌拍打而出，欲镇杀仙魔。
　　两人的攻击于虚空碰撞，化作无比狂乱的乱流，烈脚步踏出，只是一步，他的身体仿佛就到了秦问天身前，又是一拳轰杀而出，有一片炼狱深渊般的烈焰拳芒笼罩了这片虚空，将秦问天的身体都要埋葬掉。
　　秦问天当仁不让，直接和烈狂暴对轰，双掌之上符光流动，能够拍下日月，镇碎星辰。
　　“轰、轰、轰……”无比狂暴的攻击深深的震撼着诸人，两人的战斗以攻对攻，没有人防守，而是用最为直接的手段对轰，每一次攻击都是惊天动地，轰得人群的心脏都不断的颤动着。
　　“烈不愧为炼狱的弟子，这应该是镇狱伏魔拳吧，镇压炼狱，慑服群魔，威力越战越强，烈还没有完全爆发开来。”有仙王人物开口说道。
　　“只是，此子能够和烈如此对轰，也算是非常不错，难怪如此傲气。”
　　焱渊仙王冷漠的盯着秦问天，就在这时候，烈身上的气势更加狂暴了，再度攀升，他每一拳轰出都仿佛是无尽攻伐之力，化作镇狱乱流，所过之处寸土不生，若非秦问天镇天仙魔决修行厉害，早已无法抗衡。
　　“该结束了。”烈怒喝一声，双拳卷过，天地寂灭，唯有炼狱。
　　然而却见秦问天怒喝一声，战斗光环再度爆发，身上有着更强战光，攻击力提升数倍，他手掌流动着无比可怕的符光，躯体上流动着夺目的光纹，双掌拍出之时仿佛蕴藏着一股无与伦比的大势之威，包裹了前方的空间，化作一片镇压天地的无形壁障，烈那无比可怕的攻伐依旧没有击碎秦问天的防御。
　　“吼。”烈发出一道狂躁的怒吼，两人从古战台之上战至虚空，天地大乱，却依旧没有能够分出胜负，终于一道无比夺目之光绽放，伴随着一声滔天巨响，两人身体分开，立于古战台的两端，相互凝视对方。
　　“烈竟然还没有胜？”诸仙王都有些诧异了，那数百丈的秦问天妖异无双，天赋也是超强，就凭借这一战，他应该就足以晋级了。
　　“你的实力不错。”烈盯着秦问天，目光凝重，这样还无法击败对手，这秦问天很强。
　　秦问天则是扫了烈一眼，淡漠开口道：“你就这点实力了吗？”
　　烈那宛若深渊的般的双眸凝了下，盯着秦问天，这道声音，何其狂妄。
　　“若是如此，陪你玩了这么久，那么，到此为止了。”
　　秦问天淡漠开口，脚步一踏，只见一声轰鸣之音传出，虚空狠狠一颤，随即见到天地间出现诸多秦问天的身影，每一尊身影都是数百丈，诸多身影同时出现，真正压垮了天地。
　　“滚！”
　　秦问天怒喝一声，顿时诸多身影同时攻伐而出，刹那间遮天蔽日的大掌印覆盖了这片整片虚空，烈的脸色苍白了起来，强大如他，此刻竟生出一股无力感，这等狂暴的攻击，如何抵抗？
　　刚才，只是在玩吗？
　　裂怒吼一声，无尽的炼狱之芒绽放而出，朝着某处方向发出了最强攻击。
　　毁灭的力量摧毁而下，轰鸣之声不断，烈很快被强大的掌印击中。
　　“轰、轰、轰……”无比狂暴的攻伐力量将烈的身体轰飞了古战台，使得他那庞大的身躯朝着仙宴方向砸了过去。
　　炼狱仙王手掌伸出，直接将那庞大的身躯扣住，随即手掌收回，烈的身体化作本来大小，浑身还在震荡着，受到重创。
　　人群一个个目光盯着古战台上的秦问天身影，心神生出一阵波澜，此子的实力，强大到超乎诸人的预料啊，这等可怕的攻击，同境界中能够击败他的人，恐怕真的罕见了。
　　炼狱仙王弟子烈，战败。
　　“焱渊仙王前辈，这场战斗的结局，你还满意吗？”秦问天眼眸凝望焱渊仙王，似乎刻意让焱渊仙王难堪，一点面子都不给。
　　“恃才傲物，我倒要看看，你能够走到多远。”焱渊仙王依旧冷傲，开口道。
　　“若是不被刻意针对的话，至少，应该比你弟子走得更远。”秦问天回应一声，随即他的目光环视诸人，道：“还有谁愿意一战，皆可上来。”
　　“不必战了，对秦兄我等早已服了，天象五重境界之人，怕是没人有资格挑战秦兄，如若一定要十场对决，就当我认输一场。”有一位天象五重境界的强者开口说道，乃是之前追随秦问天的强者之一。
　　“没错，秦兄之实力，必然晋级的，也算我认输吧。”
　　“我也认输。”
　　诸强者一个个开口，很快就有十余人纷纷直接认输，算是秦问天战胜，这一幕让诸强者都是一阵惊讶，这秦问天，竟然如此得人心？
　　如若这样的话，基本是没有人能够挑战得了他了。
　　天象五重境界的，只有苏风、陆长云等几人神色略显不怎么好看，之前他们认为那些人追随秦问天纯粹是自寻死路，但没想到真的是秦问天庇护他们出来的，再加上亲眼目睹了秦问天的战斗力，他们还真没有把握能够抗衡秦问天。


第855章 扫荡
　　天象五重境界诸天骄主动开口认输，自是为了给秦问天面子，他们之前蒙受秦问天之恩，才得以活命晋级下一轮，即便无法再进一步也能成为核心弟子人物，心中当然感激秦问天。
　　然而在决战之初，焱渊仙王似乎就一直有意针对秦问天，于是他们同时将秦问天捧上去，再加上秦问天自身展露出来的超强战斗力，即便是焱渊仙王对秦问天有意见，也不可能在之后剥夺秦问天的晋级资格吧。
　　天象五重这一境界，只剩下少数几人未曾表态了，秦问天目光扫向那几人，既然已经跨上了古战台，而且大多数人自愿认输送他一程，他也不好辜负诸人的期望，就一次性解决这场对决，当天象五重境界所有人都败于他手中之时，焱渊仙王又还有什么理由阻挡自己往前。
　　秦问天巨大的手掌伸出，手指一指，指向了陆长云，开口道：“你先来吧。”
　　陆长云脸色瞬间僵住，盯着那数百丈的可怕巨人，而且，这无比恐怖的身躯，环绕着炽盛的战斗光环，眼眸之中透着可怕的血色之光，站在那，就如同一座巍峨的古峰，如一尊神灵巨人，给人不可战胜的感觉。
　　之前陆长云有些蔑视排名云州二十七的秦问天，尤其是当时圣魔峡诸天骄跟随秦问天而去的时候，但刚才亲眼目睹秦问天一战，他的信心已经没有了，即便他排名荆州第二。
　　然而，既然秦问天指名挑战于他，他没有选择，站起身来，陆长云身形闪烁，落在古战台上，即便站在虚空，他依旧需要抬头仰视那数百丈的巨人，太庞大了，宛若一尊铁塔般。
　　身躯拔高，陆长云不断往上空而行，来到秦问天的胸前位置，只见那双巨大的血色之眸盯着自己，让陆长云内心微微震颤着，气势上似已经弱了几分。
　　“自己滚。”秦问天对着陆长云吐出一道声音，使得陆长云脸色瞬间变得铁青了起来。
　　这秦问天即便实力强大，但未免也太不客气了。
　　“轰！”刹那间，陆长云身为荆州第二的狂暴气势彻底的绽放爆发出来，一股毁灭的气流直冲云霄，却见此时，秦问天的眉心仿佛出现了第三只眼睛，只一眼，陆长云只感觉诸天变幻，这里化作了一片梦幻的星辰世界，整个世界都是滔天的镇压之力疯狂的轰来。
　　秦问天站在这片星空中，他抬起手，一座座古钟闪耀，最终汇聚成一巨大无边的金色古钟，无尽的毁灭劫力从中绽放而出，劈杀于星空中，有着毁灭天地的可怕威势。
　　陆长云感受到整片星空中的寂灭之威，他的脸色苍白了起来，这一刻的秦问天真如神灵，那种强大，让他生出一种无力感，他这荆州第二的天骄，仿佛根本撼动不了眼前的神灵人物。
　　“咚！”钟声响起，秦问天手托巨钟，朝着陆长云镇杀而下，只一刹那，无尽的劫光轰杀而至，将陆长云的身躯包裹住，仿佛是万千劫雷从天穹洒落降临，镇灭一切。
　　陆长云怒吼一声，抗衡那无尽的劫光，但却见巨大无比的古钟从天穹笼罩而下，他神色苍白，内心微微颤动着，如若这巨大古钟将他罩住，后果会如何？陆长云有些不敢想，他的眼中闪过一抹挣扎之色，随即吼道：“我认输。”
　　这一声大吼，仿佛用尽了他浑身力量。
　　从某种意义而言，两人还未彻底爆发大战，荆州第二陆长云，认输不敢继续战斗下去，他怕再战会发生无法想象的后果。
　　古钟在虚空中停了下来，无尽的劫光消散不见，天地恢复清明一片，陆长云抬头看着天穹，阳光洒落，却略显刺眼，短短的片刻时间，陆长云却感觉自己仿佛经历了极为漫长的时间，这场战斗对他而言，似乎是一场劫难。
　　深吸口气，陆长云看了秦问天那庞大的身躯一眼，转身朝着古战台走下去，仿佛他这荆州第二，只是为了衬托秦问天的强大。
　　“荆州第二，有些令人失望。”有仙王强者低声说道，虽然秦问天很强大，但是这陆长云，确实差了些，还没有真正战斗就已经认输了。
　　“恩。”其他人纷纷点头，对陆长云的表现有些失望，陆长云神色黯然，身体微微颤抖着，他这荆州第二的天骄人物，难道将无缘二十强吗？
　　似乎，他已经给诸仙王留下了不好的印象。
　　“这云州排名二十七的秦问天不错，是个可造之材。”有东圣仙门的仙王大能人物开口说了声，他目光望向东圣廷，道：“殿下以为此子如何？”
　　东圣廷和秦问天似乎有些过节，他问东圣廷，也是想要看看这过节能否化解，毕竟在他们看来，秦问天是能够入东圣仙门好好培养的，也将会是他们东圣仙门的人，以东圣廷的身份地位，没有必要和秦问天太过计较。
　　“虽然傲了些，但至少目前看来战力还算不错，看他后面的表现吧。”东圣廷表现得很大度，望着那庞大的身躯开口道，没想到秦问天当日没有拜师于他父亲东圣仙帝，竟然依旧成长得如此的快，这种成长速度，丝毫不逊色于那些仙王大能亲传弟子。
　　“恩。”那大能微微点头，目光继续望向古战台那边。
　　“你，上来一战。”秦问天又指向了一人，越州排名第三的天骄人物，同样是天象五重境界，是那少数几个未曾认输的强者。
　　“看来，他是想要将天象五重这一境界全部扫荡一遍，这样一来，他直接称王于此境界，晋级下一轮，就无人能够反对了。”诸人看到这情形明白秦问天的想法，于天象五重称王，即便焱渊仙王对他有意见，也没有人能够阻止他晋级。
　　越州排名第三的天骄身形闪动，踏上了古战台，秦问天依旧如同对付陆长云一样，古钟镇杀一切，直接朝着下空的对手罩去，没有意外，感受到这股威势，越州排名第三的天骄，和陆长云一样内心震颤，但他没有退缩，陆长云已经被许多仙王人物否认，他面对同样的一招，没有退缩的理由。
　　结局便是，他被震得灵魂颤动，隐隐有奔溃之感，巨大的古钟内无尽的镇灭之威以及滔天劫光轰杀而至，将他罩在古钟空间内攻伐，让他鲜血狂吐，甚至，他连认输的声音都无法传出来，最终，秦问天放了他，但出来之时，这越州排名第三的天骄身体都微微颤抖着，气息微弱，眼中还带着深深的惧意。
　　“东圣十三州中排名三甲的两位天骄人物都是如此不堪一击，这秦问天绽放他的实力之后，未免太过狂暴了些，简直无人能挡。”
　　“师兄好威风。”君梦尘脸上带着干净的笑容，紫晴轩眉头却是微微皱着，她和秦问天一样处于天象五重境界，秦问天虽然不会和她战，然而，秦问天表现得太强势了，风光一时无双，和秦问天处于同一境界的其他人就会显得黯然失色，除非她也以惊艳的姿态绽放属于她的力量，才有机会晋级。
　　“没想到秦问天这么出众。”云州阵营，闲云仙王面含笑容，秦问天太惊艳了，比之在云天战台选拔战之时更加的惊艳出众。
　　之前，云州第一古战天就已经非常耀眼，如今又出了个秦问天，再加上君梦尘也极为优秀，此届仙宴，他云州天骄可谓大放异彩。
　　不过云州大地的很多强横势力和秦问天都有恩怨在身，他们的神色却是不那么好看，这秦问天表现太过惊艳，如若真的踏入了三甲，身份将瞬间拔高到一个骇人的高度，成为东圣仙门的圣子人物。
　　“是很出众，但目前还只是处于同层次，姑苏天奇可是直接跨越了自身的境界，差距还是很大，还有羽王、夏九疯他们，一个个都是绝代妖孽，我们云州的古战天，同样是惊才绝艳，现在他距离三甲还很远。”旁边有人低声说道。
　　“你说的也有道理，天象五重境界中有一位排名第一的天骄，雷州第一苏风，看秦问天和他的战斗会如何，如若秦问天能够战胜这苏风，就能够锁定下一轮了，接下来都无需战斗。”
　　闲云仙王笑着说道，秦问天将天象五重境界的强者陆续扫荡之后，他的目光终于落在了雷州第一苏风身上。
　　东圣十三州，任何州域的第一天骄都绝对是超强的，即便雷州并非是最强的那几大州，但第一人的实力，依旧难以揣度，可能偏弱，也可能极强，因为他已经站在了一州的巅峰。
　　“上来一战吧。”秦问天看着苏风道。
　　苏风似乎早有准备，他目光锋利无比，直接站起身来，踏步而出，走到古战台上。
　　一个惊艳无双排名云州第二十七的超级妖孽人物，一个天象五重境界唯一有第一天骄之名的苏风，这场对决，至关重要。
　　他们中的胜者，必将锁定前二十席，一战就能定夺！


第856章 出人意料的对决
　　古战台上，秦问天和苏风相对而立。
　　秦问天数百丈身躯仿佛高耸入天，苏风站在他的脚下，是那么的渺小，仿佛只要秦问天一脚就能将他踩死。
　　然而苏风的气场却和之前的数人截然不同，他站在秦问天的脚下，负着双手，仰头望向那巨大无比的身躯，神色极为的平静。
　　他是雷州第一天骄，在天象五重这一境界，只有他一人是东圣十三州排名第一的天骄，他本以为，对他而言，这应该是场颇为简单的对决，但却出现了一位秦问天，有着镇压一切的力量，那数百丈的身躯巍峨不倒，似乎在这一境界没有人能够摧毁他。
　　但即便如此，苏风都不可能会有怯战的心态，退一步说，即便秦问天真有逆天之能，能够将他击败，但是他至少还能争取出现机会，二十人，即便每个境界两人也只有十八人而已，他即便真的战败，也要风风光光的战败，让诸仙王看到他苏风的强大。
　　此战胜，他将注定直接出现，若战败，他会和秦问天一样，去将天象五重境界其余诸强者扫荡一遍。
　　秦问天低头看着苏风，从苏风那平静的眸子中，他似乎看到了跳动着的火焰，这雷州第一天骄人物，自然不可能和之前的人那样。
　　一股恐怖的威势绽放而出，秦问天手掌挥动，钟声响起，似又有巨大古钟于虚空中凝聚而生。
　　“轰！”滚滚雷威炸响，只见在一刹那间，平静的苏风身上爆发出惊天动地的威势，一道雷霆之光出现在大地之上，苏风的身影直接消失不见了，在古战天上只留下一道恐怖的光束。
　　虚空之中，出现了一道绚丽的光芒，秦问天陡然间感觉到了一股强烈的危机，轰鸣声炸响，只见他的身前出现了一道夺目之光，赫然正是苏风的身影出现在他的眼前，那在他面前显得极为渺小的身躯此刻却轰出一道骇人的拳芒，拳头之上有着撕裂一切的力量，攻击还未降临，秦问天就隐隐感觉脸上的肌肤都要被撕裂开来。
　　“这是……”
　　仙宴之上诸人也被这突如其来的一幕惊到了，这苏风的爆发力好强，雷州第一天骄，绝非浪得虚名。
　　仙宴之中，雷州大地强者聚集之地，只见那雷州的领袖仙王人物眼中带着一抹冷笑，秦问天是强大，然而，若是这些人真的以为秦问天可以轻易击败苏风那就大错特错了。
　　他执掌雷州多年，但如苏风这般优秀的青年也是极少见到，这是一位罕见的妖孽人物，他的战斗力，会给诸仙王一个惊喜的。
　　秦问天之前表现出那般强势也好，这样的话，同样能够将苏风的战斗力衬托而出。
　　“空间力量，还有风。”
　　诸强者何等人物，甚至有诸多仙王大能，一眼能够看出苏风这简单的瞬间爆发出了多种真意力量，能够在秦问天攻击之前瞬间降临秦问天的眼睛前发出狂暴攻击，是空间和风的力量。
　　至于他的这一拳中，则蕴藏了雷霆、空间、风以及另外真意的融合之威，化作超级恐怖的撕裂之力量，如若击中秦问天的头颅或眼睛，绝对能够造成致命的打击，是非常可怕的。
　　秦问天的眉心之处似有第三只眼眸出现，绽放极可怕的光芒，直接冲入苏风的眼瞳之中，仿佛两人再度置身于一片梦幻星空之中，但在这片星空内，苏风的拳头依旧是那般的顽固往前，势如破竹，一定要轰在秦问天的脑袋上。
　　这一击太突然了，突然到令所有人惊讶，也令秦问天措手不及，但他依旧张开巨口，直接吐出一道气，刹那间仿佛有无穷的古钟环绕虚空，朝着苏风震荡而出，咚咚的钟声不断，苏风的拳头攻伐而至，撕裂那一座座古钟，但秦问天这一口气吐出的古钟仿佛能够将苏风都淹没掉来，他轰碎了古钟无尽，似依旧无法到尽头。
　　“杀！”苏风怒吼一声，星辰天象闪耀而现，他整个人身上带着无尽的撕裂之光，仿佛虚空光幕都要被撕碎掉来，苏风无惧一切，身体如同流光般朝着前方而去，古钟全部被撕开，无人能挡。
　　终于他看到了秦问天的巨大面孔，但在这时候，秦问天那可怕的大手抬了起来，直接挡住了他的视线，秦问天的手掌太大了，轻易就能将苏风完全覆盖淹没掉，只要抬起在那，苏风就完全看不见前方。
　　这手掌之上，有着可怕的符光，蕴藏滔天之威，显然秦问天不敢对苏风有任何的轻视。
　　“轰！”
　　没有了古钟阻挡，只一刹那，本该轰在秦问天脑袋上的裂天拳威轰在了大掌印上，可怕的撕裂力量朝着手掌心钻进去，使得掌心出现鲜血。
　　秦问天大手掌合拢，似乎要将苏风直接捏碎在里面。
　　苏风神色冷冽，他手掌猛的颤了下，虚空光芒包裹着他的身体，只一瞬间苏风的身体消失不见，仿佛有一道虚无之光从那即将闭合的手掌中飞了出去。
　　秦问天的大掌印收回，目光看了一眼手掌心，那里有鲜血流出，蕴藏恐怖镇天之威的大掌印被苏风的攻击击破了。
　　硕大的眼眸朝着前方望去，只见苏风站在虚空，沐浴在璀璨的金色虚空光幕之中。
　　“你的攻击虽强，但你修的战体如此庞大，根本碰不到我。”苏风开口说道，头顶上空，星辰天象闪耀，竟是一股恐怖的风暴，疯狂的卷动着，风暴之中，蕴藏撕裂一切的威能，同时，还有着一朵莲花光幕包裹着苏风的身躯，仿佛是另外一种星象力量，蕴藏可怕的虚空波动。
　　“嗡！”强烈的虚空波动弥漫而出，苏风的身影消失不见，秦问天立即察觉到侧面有可怕之气势降临，他豁然间转身，轰隆隆声响传出，然而只是一刹那，虚空波动再度传出，苏风的身体连续闪动，出现在他身后、身侧不同方位，秦问天那庞大的身躯似乎反而限制住了他的灵活性。
　　终于在秦问天身后，苏风的攻击到了，直接轰向秦问天的脑袋，一阵强光射出，翻滚着的骇人风暴能撕开天幕。
　　“轰！”
　　一道巨响之音传出，秦问天那庞大的身躯刹那间变小，苏风能撕开虚空的攻击直接轰在了空处，低下头，他便见到秦问天出现在了下方的古战台，化作正常大小，只是浑身依旧流动着可怕的符光，仿佛他的躯体全部都是符纹。
　　“化作正常躯体了，这苏风好强，竟然将秦问天逼迫得变回正常之躯，在同等情况下擅长空间力量的武命修士果然要更有优势些。”
　　“若是秦问天攻击变弱的话，这场对决苏风还不一定会败呢，看来秦问天也并不如想象中的那么强大，只是他那庞大的身躯给人极强的冲击。”
　　“变小了么？”雷州阵营那仙王嘴角带着一抹淡淡的冷笑，苏风还未真正爆发全部的力量呢，当苏风的真正杀招爆发出来，这秦问天是否能够承受得住？
　　古战台上，秦问天和苏风隔空向往，虚空中的风暴朝着秦问天杀伐而来，秦问天身形不动，身后镇天星魂绽放而出，同时梦界星魂闪耀于虚空，将苏风的身躯也笼罩于梦界之中。
　　两人的星辰天象力量在虚空碰撞，苏风的裂天风暴，秦问天的镇杀金身，不断发出可怕的轰鸣之音，即便不出手，他们的星辰天象都足以击杀寻常同境人物。
　　“嗤！”苏风的身体再度化作了一道流光，朝着秦问天杀伐而下，而在同时，秦问天身后陡然间出现了绚丽的金鹏羽翼，一道强光绽放，他身躯仿佛再度蜕变，直接开辟双重战决，身形一闪，他如同一尊风鹏大圣般，直接消失在了原地。
　　两人的身体，就像是两道影子，两束光。
　　“轰！”某处方向有一阵可怕的强光绽放，可怕的力量朝着各大方位辐射而出，然而两人却仿佛一触即分，被空间力量包裹着的苏风能够在转瞬间挪移许多方位，但见秦问天的身体犹如真正的鹏王，当苏风出现于某处方向的刹那他的身体立即到了，伴随着他的攻击一起而至。
　　“好快，几乎看不见了。”仙宴上的天象强者心脏噗咚的跳动着，两人就像是两道光一样，轰轰轰的可怕碰撞声疯狂的绽放而出，而且每次碰撞都是在不同的方位，完全不固定。
　　“斩！”陡然间，一道怒吼声传出，那是苏风的声音，他和秦问天碰撞多次，每次利用空间力量移动秦问天都能在极其短暂的刹那追上攻伐，两人的碰撞明显他的攻击处于下风，手臂已经在颤动。
　　但这一刻，一道斩出的光仿佛要将天劈开，秦问天的身影出现的刹那立即闪烁旁移，这一斩斩在身旁，却使得秦问天感觉到了一股强烈危机。
　　“万象杀。”来自雷州的天骄以及仙王强者神色肃穆，他们随即看到苏风无比精湛的虚空走位，一道道杀伐之光出现，每一道光，都是一杀，秦问天在万象杀中不断闪避，但是，那片空间仿佛伴随着苏风的走位，即将被万象杀彻底的封锁。
　　那些仙王人物一个个目光闪烁出夺目之光，这一杀之威，真正返璞归真了，将真意、星辰天象以及仙法，融为一体，最简单的攻击，化作最强。
　　“嗡、嗡、嗡……”古战天上空，突然间出现了无数秦问天的身影，他们手中陡然间同时出现一柄长枪，透着无比可怕的符光。
　　苏风虽依旧在杀伐，而且万象杀不停撕裂秦问天的身影，但他感受到了诸多长枪中同时弥漫而出的力量脸色却变了。
　　“滚！”一道声音从秦问天的嘴中吐出，万千身影同时一枪杀出，这一刻，有一股无形的镇杀力量化作一种无比可怕的规则，天地都仿佛要静止下来，苏风狂吼一声，万象杀化作万象杀伐之光，但他却见无尽的符光冲天而起，吞噬一切。
　　苏风被虚空力量包裹，他往虚空退，却见诸多秦问天同时追逐，每一人都是风鹏，那吞没的力量继续往上，苏风感觉他的身体隐隐要被撕裂掉来，整个人呼吸都变得不畅了。
　　“我败了。”一道声音从苏风的嘴中吐出，似一切的终点。
　　苏风败了，雷州第一天骄，强大到有些出人意料的绝代妖孽人物，没有能够逆转局势，在强横的秦问天面前，依旧战败！


第857章 神鹰之光
　　古战台上，秦问天的身影飘然而坐，苏风虽漂于虚空之上，目光中却有几分颓废之意。
　　败了，他身为雷州第一天骄，在天象五重境界巅峰对决中战败，这一境界，秦问天几乎已经锁定出线名额，战局有目共睹，没有人能够否认他的实力。
　　他苏风要想出线，就需要在其它的战斗中有耀眼的表现，得到诸仙王的认可才行。
　　“东圣十三州，排名第一的天骄人物有十三位，这苏风，是第一位排名第一的天骄却战败的。”仙宴上，有人讨论。
　　“恩，此雷州第一天骄，虽战力不错，然而秦问天比他更强，天象五重这一境界，无敌，他与姑苏天奇、羽王、苍傲离、叶千尘、独孤西山等人一样，应该可以锁定一个出线名额了。”
　　“不错，这一届的天骄很出众，再看后面的战斗吧，如若后续没有出现这般惊艳的人物，也许此子已经可以定论锁定前十之席了。”
　　“恩，确实如此，在目前看来，此子的天赋，应该是能够进入前十的。”不少仙王人物都认可秦问天的战斗力，闲云仙王面含笑容，自己带来的云州天骄，击败雷州第一天骄，他也骄傲。
　　如今，天象五重这一境界，秦问天就只差没有和紫晴轩交锋了，他当然不可能挑战紫晴轩，而且他知道，自己已经出尽风头，接下来，要留给紫晴轩一些表现的机会，毕竟他们处于同一个境界，保守估计，这一境界只能有两个名额。
　　“这一轮的战斗，到此为止，足够了。”秦问天心中暗道，随即只见他身形一闪，走下了古战台，回到了仙宴席位之上，闲云仙王对着秦问天微微点头，笑道：“不错。”
　　“前辈谬赞了。”秦问天对着闲云仙王点头，而周围许多来自云州大地的顶级势力强者一个个移开目光，没有看秦问天，秦问天也懒得在意。
　　“这苏风有些难缠，他后面发出的光线攻击很强，修行到了返璞归真的地步，将各种力量融汇于一体，你和他碰撞的话，务必要小心。”秦问天对着身边的紫晴轩提醒一声，紫晴轩轻轻的点了点头：“万象杀，就连那雷州的仙王都很满意这一击，以为能够将你击败，没想到你的攻击更霸道。”
　　“苏风他没有下古战台，已经开始挑战天象五重之人了，是想要用你们其他人来证明自己，为自己争取一个出现名额，你一定不能败给他，不然的话，这名额就有些悬了。”秦问天郑重嘱咐，他们三人接受天符界考核都是奔着三甲去的，即便最后无法做到都将考核完成，但也不能名次太差，白无涯都亲自来这里观战，他们的考核经过，一定是瞒不了天符界的。
　　苏风战败之后没有离开古战台，他开始走秦问天的路，一个个点名挑战天象五重境界的强者，而且苏风这雷州第一天骄确实名不虚传，他虽然在秦问天手中战败，但和其他天骄争锋之时明显处于强势地位，即便不发出万象杀也能战无不胜，恐怖的风暴星象辗压而出，再以空间星象不断挪移，在移动速度上，就没有人能够跟上他，再加上攻击也不如苏风，没有办法战斗。
　　凭借强大的实力，苏风也是战无不胜，终于，他的目光缓缓转过，移向了秦问天以及他身旁的紫晴轩。
　　对秦问天，他已战败，那么接下来，他一定要战胜紫晴轩，战胜她，他晋级的希望依旧很大，若是战败，就极危险了。
　　“你，出战吧。”苏风目视紫晴轩道。
　　紫晴轩站起身来，英姿飒爽，她身形一闪，竟犹如鹰隼般，刹那间降临古战台上。
　　“轰！”星辰天象刹那间绽放而出，紫晴轩浑身沐浴金色烈焰，虚空有一尊庞大无比的神鹰，她浑身上下，皆有神鹰之光流转，宛若一尊真正的金焰神鹰，即便是双眸，都透着可怕的金焰之光，似有着惊人的穿透力，仿佛要将苏风的眼睛都灼烧来。
　　“嘭。”
　　苏风的身体直接消失了，几乎在同一刹那，紫晴轩的身体同样消失不见，她像是一尊神鹰般，直冲虚空，下方一声轰隆巨响，虚空震荡，苏风的攻击轰在了空处，然而他身体根本未曾停留，脚步一踏便又消失不见。
　　紫晴轩的双眸燃烧起了金色烈焰，仿佛周围的一切尽皆无法躲避她的可怕眼睛，巨大无比的金焰神鹰陡然间闭合，虚空被包裹起来，她双拳怒轰而出，一尊尊身影厉啸，朝着八面爆发，没有死角。
　　“看不见了。”人群眉头一挑，紫晴轩的星辰天象闭合，仿佛有一尊巨大的金色身影将虚空封锁，笼罩其中，这无疑将会极大限制苏风的空间力量。
　　那些仙王人物一个个眼眸中绽放可怕的仙芒，他们的眼睛化作仙眸，能够穿透一切，直接看到星象包裹的空间之内的战斗情形。
　　只见在其中，苏风和紫晴轩两人竟然在硬碰硬，战斗狂暴无比，苏风每一击都似能够撕裂一切，紫晴轩的攻击则是化作金焰神鹰，无坚不摧，无所不灭，以攻对攻，狂暴的气流席卷天地，拥有可怕的破坏力。
　　“这女子，好厉害……”有人发现异常，眼中露出赞赏之意，那包裹空间的可怕金焰神鹰羽翼之上，出现了金琰符纹，那不断流动着的符光纹路乃是骇人的神纹，弥漫着炽热无比的神火，使得那片内空间的温度疯狂上升，仿佛整片内空间化作了金色，有若隐若现的金色火焰在里面燃烧。
　　而在同时，紫晴轩的身上也燃起了那种火焰。
　　“这是她的血脉力量，这女子在这星象中会越战越强，苏风必须求变了。”
　　果然，苏风的战斗风格开始变化，他发出了万象杀，在被笼罩的空间内不断移动，有着可怕的走位，每一击都是妙到极致，紫晴轩的攻击似乎有些支撑不住了，即便她绽放的血脉以及这种金焰威力惊人，但只要苏风用万象杀将她诛杀，那么一切都是虚幻的。
　　很快，万象杀的威能将紫晴轩封杀在更为狭小的空间了，仿佛是以杀伐力量支撑的网。
　　“真精彩。”有仙王强者忍不住赞道，东圣十三州最高规格的青年之战，果然精彩，平日里难得一见，这些人中，有很多都值得他们收为亲传。
　　“确实，我都想要向陛下讨个弟子了。”
　　听到这些仙王的话诸人又是一惊，看来，之所以要决出二十强以及十强，是因为除了三甲将成为圣子之外，其他强者，也将可能另有机缘，被东圣仙门内的强大仙王收为亲传。
　　一百六十名核心弟子之间，他们的命运将根据天赋的不同，天差地别，有东圣仙帝弟子圣子人物，有仙王亲传，有寻常核心弟子。
　　“如若这女娃能够抗衡这一杀，她就能晋级。”有仙王说道，苏风眼中闪过强烈杀念，紫晴轩却依旧没有认输，星辰天象那流动着的符纹直接朝着她身上扑去，她的躯体之上燃起了更加炽盛的金焰，似有神鹰护体，她的人，仿佛化作真正的战斗神鹰。
　　“杀！”
　　苏风大喝一声，万象杀真正的杀招爆发，一切皆杀，那片虚空仿佛要被一条条杀伐光线绞碎，切割成无数碎片，但是一尊神鹰仿佛浴火而生，朝着虚空冲击而去，发出一道恐怖锐利啸声，无尽的杀伐力量割裂而过，使得神鹰长啸。
　　“血脉守护。”
　　有仙王强者惊叹，那尊金焰神鹰终于冲出了万象杀，杀向了苏风，伴随着一道炽盛无比的光芒亮起，那片外围的羽翼光幕彻底的被撕裂开来，强光仿佛将两人的身体都埋葬在了里面。
　　当一切烟消云散之时，古战台上，紫晴轩站在那，浑身虚弱，身上光华消散不见，胸脯起伏不定。
　　苏风身上，有着一片血肉，鲜血不断的涌出，他的脸色更是苍白如纸。
　　寻常的天象强者，甚至不知道那场战斗的后面发生了什么，那最后一击又有怎样的碰撞，但他们随后看到苏风带着一丝失落之意，朝着古战台走下，似英雄迟暮，带着无尽的悲壮，他已经很强了，但是，依旧战败。
　　“呼……”闲云仙王深吸口气，三大天骄，秦问天、紫晴轩以及君梦尘这三位师兄弟，就是三大天骄，他云州大地还有古战天等人，二十名额，他云州大地，可能锁定四个，这可是了不得的成就。
　　“这女子真不错，血脉超强，紫金星魂，可造之材。”
　　“那苏风战败，真的可惜了，他不是不强，只是对手更强。”
　　“秦问天和这紫晴轩关系亲密，他们不会是情侣吧，若是的话，还真是般配啊，神仙眷侣，哈哈。”有仙王强者笑道，古战台上的紫晴轩听闻此言脸上竟闪过一抹异色，心境竟有一丝波动。
　　不过很快她就平复心境，转过身，开始走秦问天和苏风的路，一一挑战，依旧是战无不胜，那绝代女子的身影，烙印在了诸强的脑海中！


第858章 君梦尘的危机
　　这一系列的战斗和之前的不同，之前是乱战，各大境界强者跳着战斗，唯独这段时间，是天象五重这一境界的内战。
　　秦问天掀起风云，随后苏风强势想要为自己正名，最后杀出绝代女天骄紫晴轩，战无不胜，在这一境界中，只有秦问天和她紫晴轩，是全胜，一场都没有战败。
　　因为，秦问天和紫晴轩两人，没有碰撞，他们的关系似乎很不错，甚至就如同那仙王人物所说的那样，也许这两人是一双情侣也说不定呢。
　　天象五重这一境界晋级的名单几乎能够预见了，秦问天和紫晴轩应该是没有问题的，苏风还有一线机会，这就要看其它各大境界的人表现怎么样了，至于除了这三人以外，天象五重将没有一个人能够出线入二十强。
　　他们，注定了只能成为寻常的核心弟子，失去了争夺圣子身份的机会，同样，连二十强都未曾踏入，那些高高在上的仙王人物应该也不会看重他们。
　　东圣仙门内的大能仙王强者若要挑选弟子的话，应该是从二十强甚至是十强里面挑选。
　　紫晴轩战斗结束之后回到了席位上，不少人的目光望向她这边，见她坐在秦问天身旁，不由得有强者笑道：“的确很般配啊。”
　　甚至，闲云仙王回过头看了一眼紫晴轩以及秦问天二人，露出一抹意味深长的笑容，道：“你们要好好的，哈哈。”
　　紫晴轩的脸色罕见的红了起来，她那冷冰冰的气质都仿佛不见了，此刻的她更是令人感到惊艳，秦问天却也是露出尴尬的笑容，其实他和紫晴轩交流根本不多，更不用谈什么儿女之情了，他根本没有任何这样的想法，无论是平凡人还是修行强大的武修，果然都是八卦。
　　“你别介意。”秦问天看到紫晴轩难为情笑道。
　　紫晴轩抬头看了秦问天一眼，见对方目光清澈，俊秀的面容带着浅笑，光彩照人，此人的确是个难得一遇的男子，不过他似乎并没有那方面的想法。
　　“不会，他们也只是玩笑而已。”紫晴轩低声说道，随即将目光移开。
　　“哈哈，玩笑也可以成真的。”旁边的君梦尘笑了起来，秦问天扫去一眼，狠狠的瞪着他，君梦尘做了个鬼脸，却老实的闭上了嘴。
　　接下来，又陆续有强者踏上古战台，各大境界都有，表现杰出的人又涌现不少，不过秦问天发现，境界高的人，越容易有惊艳的表现，让人感觉到非凡，这大概也和武命修士的修行有关。
　　刚踏入天象境的时候，境界还不纯熟，修行的手段也不多，实力不够强，造成的效果就弱很多，同样为绝代天骄人物，差距没有高境界的人那么明显。
　　修行就是如此，越到后面各种手段越多，领悟各自不同，强弱差异极大，差距会越来越拉开，天才间的层次也会非常的清晰。
　　因此不仅是秦问天，即便是那些仙王人物也显然能够感觉到，他们对于这种情形也心如明镜，东圣十三州中，三甲席位的人物，大多数都是天象五重境界以及以上的人物，这也意味着，最终晋级的二十名强者，虽说按照平均每个境界能分两人，但实则高境界会出现多一些。
　　而秦问天以及紫晴轩在天象五重境是实打实的击败过雷州第一天骄的，因此他们晋级几乎不会有太大悬念。
　　“师兄，你说最后的三甲席位，会有什么奖励？”仙宴上，君梦尘和秦问天聊着。
　　“不清楚，但至少，应该是仙台以上级别的宝物，否则，对不起这阵仗了。”秦问天饮着酒笑道。
　　“恩，东圣仙门可是东圣十三州的领袖，百年一次的盛宴，这里的美酒佳肴都是仙品，最后三甲的奖励，定然令人激动，秦师兄，我们一定要努力争取拿到手，还有晴轩师姐，一起努力走到最后。”
　　君梦尘很乐观，他战斗起来疯狂无比，但私下里和秦问天以及紫晴轩相处就像是个大男孩一样，干净透彻，没有心机，很单纯。
　　“你这么有自信？”秦问天看到君梦尘这么乐观笑着问道。
　　“当然，秦师兄，到目前为止，还没有人能让我真正爆发全力战斗呢，相信你也一样吧，我们一定都要入三甲。”君梦尘自信满满，不过他却听到一冷哼之音：“真是狂妄不知天高，三甲席位，你们都进？姑苏天奇、羽王、苍傲离他们，哪个比你们天赋差，就你们的境界在别人面前，就不够看。”
　　说话之人乃是战天仙府的周禹，他和古战天坐在一起。
　　“我们说话，与你何干，多嘴。”君梦尘不客气地说道。
　　“古战天他身为云州第一天骄都未曾有你们这般狂傲，只是剩了一些战斗就目空一切了，真是可笑。”周禹继续出言讽刺：“也许最后你陨于古战台上也说不定。”
　　秦问天目光转过，冰冷的眸子扫了周禹一眼，眼神锐利如剑，君梦尘和他是师兄弟，随意闲聊，这周禹竟言语诅咒。
　　“我倒要看看你能走到哪里。”秦问天冷漠说道。
　　“我也想看看你们能走到哪一步。”古战天插嘴说道，目光扫了过来：“之前在云天战台没能诛杀你，真是可惜，如今境界不同，无法向你出手，否则必找你清算，焉能容得你如此猖狂。”
　　“他人取得不错的成就，就让别人得意一番吧。”旁边甚至有云州大势力的仙台强者讽刺道，是战天仙府的人。
　　“你们……”君梦尘怒气生出，身上气息绽放。
　　“梦尘，罢了，口舌之争有何意义，他们自会看到结局。”秦问天见君梦尘火爆脾气上来，安抚说道，君梦尘这才冷哼一声，见到此刻古战台上正好无人，他身形闪烁，宛若一道流光，直接降临古战台上。
　　“谁来一战。”君梦尘喝道，他胸前古令，云州第二，还是略有震慑力的。
　　只见有天骄身影漫步而出，乃是冥狱州排名第六的一位天骄人物，此人身上透着一股可怕的寒冰之气，眼眸盯着君梦尘道：“云州第二，不知是否名副其实。”
　　“你很快就能看到了。”君梦尘大吼一声，天地刮起滔天战威，有无尽风暴席卷而出，他浑身披上了一层王者战甲，宛若绝世君王般，一尊可怕的虚影出现在他的身后，君梦尘一步步往前踏出，每踏出一步，那股王者之气似就变得更强几分。
　　“战。”君梦尘怒喝一声，刹那间整片天地刮起了毁灭的风暴，人群只见这片虚空都仿佛要崩溃掉来，这一声大吼，似有妖兽肆虐、有战车辗过天穹、有万千军士为他而战，君梦尘仿佛是王，能召出无穷战士。
　　“这是什么战斗仙法？”有仙王强者低声道，这种仙法可是颇为罕见。
　　“他仿佛是天生战王，一出手就极不凡。”有人应道，诸仙认真了起来，观看君梦尘的战斗。
　　只见君梦尘狂吼不断，他的对手也是非凡天骄人物，但竟被压制得死死的，终于无尽的战车碾压而过，轰在他的身上，轰下了战台。
　　君梦尘，完胜对手。
　　“还有谁来？”君梦尘站在古战台上，他身披铠甲，耀目无双，眼眸扫云州诸天骄，似有着几分赌气的意味，一定要争口气让他们睁大眼睛看看，他、秦问天师兄、紫晴轩师姐，即便不能同入三甲，也要全部杀入前十，这是最低要求。
　　“君梦尘还要继续战，之前很多人都是一战就下，陆续间隔战斗，现在都开始连着战斗了。”
　　天象四重境界，有数位非凡天骄人物，纷纷踏上古战台，战气冲天，和君梦尘狂暴争锋，然而在君梦尘那股王者气势之下，竟没有人能够战胜他。
　　清秀俊逸的君梦尘，战斗起来唯有两个字，狂暴。
　　这是，仙宴高台之上，只见焱渊仙王朝着某一方向看了一眼，在那方向，有一位眼眸漆黑浑身笼罩在黑袍中的仙王人物，身份地位和焱渊相当，他旁边有着一名青年，此刻漫步而出。
　　秦问天注意到这一幕眉头微皱了下，又是仙王亲传弟子吗，此人出场非常低调，君梦尘还在大战，几乎没什么人注意到他，很快，当君梦尘再次战胜一名对手，这青年走上了古战台。
　　“这人有些危险。”秦问天望向古战天，梦尘他战力超凡，即便此子真的妖孽无双，应该也能一战，况且梦尘自己也说他还未尽全力。
　　不过这时那黑袍老者身周有几位仙王人物却深深的看了那黑袍老者以及焱渊仙王一眼，眯着眼睛盯着君梦尘，这小家伙，怕是要糟糕。
　　君梦尘看到此人毫不客气的就是长啸一声，双拳破恐，却见那人手掌挥动，有一可怕的血海神元将力量吞没掉来。
　　君梦尘神色一闪，知道遇到了非凡天骄，他脚步踏，双拳带着无比狂暴的威能，直接降临那青年身前，拳头直接轰杀而出。
　　“嘭！”
　　君梦尘的双拳直接轰在了对方的身体之上，只一刹那，对方的躯体流出血河，直接覆盖于君梦尘的铠甲之上，同时，在那身影的旁边，渐渐的凝聚出另外一具真身。
　　“血分身，君梦尘惨了，那分身可全是血毒。”有仙王人物看到这一幕有些不忍，果然这一刻君梦尘的脸色变了，一股可怕的毒气瞬间侵蚀入他的身体之中，他的脸瞬间变黑，甚至那披着的铠甲都化作了黑色。


第859章 一拳
　　“毒！”
　　看到这一幕所有人都是大惊失色，君梦尘浑身变黑，而且他穿透的那具身体全部化作了毒血，诸人哪里会不明白发生了什么。
　　几乎在同时，旁边分离出来的青年又轰出了一掌，黑色的血黑色大掌印直接印在了君梦尘的身上，将君梦尘身体震飞，同时血毒更是急剧入侵。
　　这一切，都在电光火石间发生，快到人群根本来不及思考。
　　“轰。”云州大地的阵营那边，秦问天和紫晴轩的身体陡然间站了起来，浑身上下皆都释放一股强烈的冷意，秦问天的眼瞳射出可怕的利剑，甚至有杀意浮动。
　　“焱渊仙王！”秦问天看到君梦尘身中血毒，立即明白为何焱渊仙王会让此人出手了，这踏上古战台的青年擅长的是毒术，而且是强大的血毒，根本防不胜防，他能够凝聚成血毒分身，任何人和他战斗之前如若不清楚对方的能力都容易中招，只要击中他立即中毒。
　　焱渊仙王让此青年出战，分明是想要君梦尘的性命，这已经不仅仅是想击败而已。
　　令秦问天愤怒的是，焱渊仙王看不惯的人是他秦问天，之前君梦尘顶撞讽刺焱渊仙王，他竟因此怀恨在心，在君梦尘连续战斗的时候请了一位同辈大能人物让对方的弟子出手。
　　“梦尘，认输。”秦问天对着古战台那边吼道，只见这时的君梦尘从地上爬起来坐在那，他浑身血液都仿佛要凝固，体内的五脏六腑都要腐化，体内竟仿佛空空如也，无法调动力量。
　　“不……”君梦尘的眼中透着一抹可怕的光芒，那是一种执念，死死的盯着前方一步步走向他的青年。
　　这青年浑身都是血光，漆黑的手掌抬起，有可怕的毁灭力量凝聚而生，一步步走向坐在古战天的君梦尘身上。
　　“梦尘，放弃这场战斗还有机会。”秦问天大声呵斥道，身中剧毒的情况下，君梦尘还怎么战斗，那青年真的会下狠手杀了他的。
　　“绝不。”君梦尘眼中透着一股疯狂之意。
　　“看来还真是应验了我的话，真的要殒命于战台上了。”战天仙府的周禹冷笑着说道。
　　这一道声音刹那间激怒了秦问天，他目光豁然间转过，死死的盯着周禹，只见对方嘴角噙着幸灾乐祸的神情，一副看热闹的姿态，仿佛恨不得君梦尘立即殒命。
　　“你说什么？”秦问天脚步往前踏出，轰隆一声巨响，不少酒桌直接炸裂，周禹站起身来，冷冷的盯着秦问天，他天象八重之境，岂惧秦问天。
　　“呵呵，还不让人说吗，这一战，他可能就会是死人，你，也不一定能活着，不识时务，狂妄自大，到此刻还不知认输。”古战台坐在那饮酒一杯，有寒冷之音弥漫而出。
　　轰隆隆的可怕声响不断，不仅是秦问天，紫晴轩和慕岩都愤怒了，一时间云州阵营这边的酒宴瞬间混乱不堪。
　　“放肆。”一声大喝传来，宛若晴天霹雳，震荡于秦问天的脑海当中，他只感觉浑身颤了下，紫晴轩和慕岩也俱都身体一颤，随即便听焱渊仙王冰冷开口：“这里可是东圣仙门的仙宴，宴席上，你们竟胆敢如此放肆，眼中还有没有东圣仙门，找死吗？”
　　秦问天心中冰凉彻骨，他看了一眼焱渊仙王，随即目光转过望向古战台那边，他此刻最担心的是君梦尘。
　　“师兄不用管我。”君梦尘还看了一眼秦问天这边，他的身上有着一股可怕的神圣光辉，一尊可怕的战神身影悬于身后，像是一尊守护神般，君梦尘的身体就靠着这尊身躯坐在那，眼眸紧闭。
　　那用毒的青年天骄走到君梦尘身前不远处，他望了一眼那神圣光辉，身体冲出，宛若一道风般，毁灭的血毒掌印朝着君梦尘的头颅轰下，却见那战神般的身影怒吼一声，虚空出现狂暴气流，刹那间青年所在的空间仿佛充斥着一股毁灭力量。
　　“噗嗤……”那道身体直接被撕裂，却又一次化作了血光，旁边一道道分身出现，分不清哪尊是本体，极为诡异。
　　这些身影同时走向君梦尘，所有人都仿佛感觉到君梦尘要完了，甚至，诸人的心脏都揪紧了，似乎很紧张这一战。
　　若是君梦尘就此陨落，的确是太可惜了，一位天赋这么强的青年天骄，本该晋级下一轮的，却要死在血毒之下。
　　秦问天和紫晴轩最为紧张，他们的目光都死死的盯着古战天，之前还和他们谈笑的青年，转眼间就身中剧毒，这种落差，让秦问天内心极不舒服，这阳光如男孩般的师弟，一定不能有事。
　　周禹和古战天他们则都是冷笑连连，仿佛恨不得君梦尘这一战陨落于古战台上。
　　用毒的青年幻化出的诸多身影步步走近，他和很多天骄人物不同，总是悄无声息的，像是存在于黑暗中的阴影一样，但他的危险诸人已经见识过了，君梦尘只是一击，就身中剧毒险些惨死，而且，还是君梦尘他主动攻击的。
　　这样的人，是没有人愿意惹的，不愧是大能仙王调教出来的人物，他的师尊那黑袍仙王，应该是东圣陛下坐下的强大战将毒绝仙王，他的攻击力在诸仙王战将中不算很强，但是却绝对是最危险的人物之一，他的毒可绝非是他弟子能够比拟得了的，即便是仙王人物，都畏之如蛇蝎，没有人愿意招惹他。
　　“焱渊仙王让你来杀我的吗？”只见君梦尘看着眼前的诸多身影，毫不在意的说出焱渊仙王的名字，一点都不忌讳。
　　君梦尘的性格就是这样，待人真诚、直爽，但是战斗起来只有疯狂，对敌人狂暴，他无所畏惧，想说什么就说什么，即便身中剧毒都是还是如此傲然，眼中透着疯狂的劲头。
　　果然，焱渊仙王听到君梦尘的话眉头皱了起来，这家伙还真是找死，这时候了，还不老实，那就死吧。
　　心中冷哼一声，焱渊仙王表面上却目无表情，让他知道，年少轻狂不知进退，有时候是要付出性命代价的，这个世界终究是强者的世界，不是仅仅凭着一腔热血就行，这也是让秦问天他为自己的行为付出代价，先从他身边的人，让他知道什么叫局势，什么叫权术，天赋有时候不能代表一切。
　　“哈哈，你以为你能杀我，你很可悲，如此用毒的高手，却要死在这里。”君梦尘狂笑道，使得诸人露出异样的神色，这君梦尘还真是个怪物，都到了这种时候，竟然还能说出如此狂言。
　　“我也想看看，你怎么说杀我。”那诸多身影同时开口，随即只见他们手掌挥动，无尽的血色之光朝着前方淹没而去，他们的黑色大掌印也疯狂的压下，轰向了君梦尘，这血光宛若河流，发出哗啦啦的声响，却蕴藏着无尽的毁灭腐蚀之威能。
　　“死吧。”君梦尘怒吼一声，他身上绽放了滔天之光，那变黑的躯体之上，竟然射出一道让人感到刺眼的强光，人群隐隐看到他身后的那尊战神般的庞大身躯仿佛从中间裂开，从中弥漫出一股无与伦比的力量，一道道强光照在君梦尘的身上，他那披着王者铠甲的拳头朝着前方轰了出去。
　　这一刻的君梦尘仿佛是众生的王，他身上的王者光环释放到刺人眼眸的地步，他这简单的一拳轰出，仿佛有一道道王者之光爆射而出。
　　“轰！”
　　一声巨响，整片虚空仿佛都要在这一拳下崩灭掉，强光刺痛人的眼睛，许多人用手放在眉毛处挡着那刺眼的光线，隐隐看到了君梦尘面前那一尊尊分身在一瞬间全部崩灭粉碎掉来，只是一刹那，全部毁灭，一个不留，无论是本尊还是分身，一起消失了。
　　那道强光终于消失，君梦尘身上的光辉也暗淡了下来，他身后的那尊身影也渐渐的消散，君梦尘浑身漆黑，颓然的坐在那，前方却连一滴血都没有看到，毒绝仙王的弟子，仿佛凭空消失了般，就这么没了，在那一拳之下。
　　“这……”人群一个个目瞪口呆的看着眼前的一幕。
　　不少仙王身上出现气势波动，席卷于天地间，这股波动直接影响了整片天地虚空，化作一股至强威压，一道道目光齐聚于古战台上的君梦尘身上，眼中有着无比强烈的震撼。
　　“那是什么？”一些仙王人物都从来没有见到过刚才那种情形，他们甚至分不清那是属于哪种力量，是仙法神通、还是星魂星象、还是血脉的力量？
　　“这是什么力量。”即便是焱渊仙王和毒绝仙王他们也从未见过如此罕见的一幕，君梦尘，他似乎和其他人都不同。
　　他的身上，隐藏着惊人的秘密。
　　“莫非，是一种逆天的体质吗？”有仙王人物心中惊道，他们的见识何等广阔，但都没有看过那一幕，无法确定那是什么！


第860章 解毒
　　秦问天看到这一幕松了口气，这家伙，真是太疯狂了，刚才那种力量确实可怕，秦问天他隐隐感觉，君梦尘仿佛借助了一股古老的力量，发出的一拳拥有真正惊天的威能，一击杀死了毒绝仙王弟子，对方连使用血分身的时间都没有。
　　毒绝仙王身上气息浮动，隐隐有一股骇人的威压弥漫而出，他的弟子，竟然于古战台上被人诛杀。
　　眼眸一扫，毒绝仙王看向焱渊，这时的焱渊脸色同样难看，这场战斗的确是他怂恿的，他传讯毒绝，让毒绝的弟子去对付君梦尘，但如今，毒绝的弟子因此而殒命，而且还是在这种场合下，堂堂正正的强势反杀，毒绝仙王他即便护短也不能去怪罪君梦尘。
　　所有人都看到，是毒绝仙王的弟子想要君梦尘的命，欲毒杀君梦尘，君梦尘没有违背规则，这仙宴是为东圣仙帝举办，东圣仙门盛事，他毒绝即便身为陛下座下战将，怎可能因护短而诛杀一个天赋异禀的天之骄子。
　　“两者俱亡，你还真是鱼死网破，这毒，没有人会为你解。”毒绝仙王虽不可能出手对付君梦尘，但却也决不允许有人为君梦尘解毒，他的声音寒冷，果然，有一些厉害仙王眼中闪过一抹异色，立即心知肚明。
　　毒绝仙王弟子的毒虽然厉害，但在座的可是有诸多仙王大能，解毒也不是什么难事，轻而易举，但毒绝仙王这一句话说出，谁替君梦尘解毒，无疑是得罪了他。
　　君梦尘还坐在古战台上，仙宴上强者如云，却无人施以援手，这展露出逆天之能的天之骄子，此刻却显得有些凄凉。
　　“无人解毒，还是要死。”战天仙府周禹冷冷说道。
　　“自寻死路而已。”古战台接道，他们对于君梦尘反败为胜就很不痛快，不过好在这君梦尘自身也没活路，将殒命于血毒之下。
　　“你们死，君梦尘都不会有事。”秦问天眼眸冰凉，看着君梦尘孤单的身影，他和紫晴轩漫步而出，朝着古战台而去，君梦尘对着两人一笑，虽然脸色都是黑的，但依旧带着笑容：“还算没有丢脸，即便走下战台，也要风风光光的站着下去。”
　　说着，君梦尘的身体挣扎着站起身来，发出一道低沉的吼声，他一步步，缓缓的走下战台，走到秦问天身边，他那俊秀的眼中依旧带着明媚的光芒，随即眼睛闭上，朝着秦问天身上倒下。
　　他虽有惊天体质，然而毕竟是血肉之躯，王者之气却非万毒不侵，毒绝仙王身上的血毒对于同境界的人而言绝对是致命的，君梦尘能够坚持到诛杀对方并且自己堂堂正正的站着走下战台，已经是让所有人为之心惊了。
　　此子虽然年轻，有些年少轻狂的热血冲动，但其心性以及强大的意志力，都难能更贵，当然，最令人在意的依旧是他超强的战斗天赋以及奇特的体质，能够在那种情形下翻盘诛杀毒绝仙王亲传弟子，这绝对是逆天资质。
　　君梦尘和秦问天关系非凡，此人若是不死，他将和秦问天一样，是前十的资质。
　　秦问天抱着君梦尘的身体，一步步往回走去，他步伐坚定，神色冷漠。
　　抬起头，秦问天的目光凝望着前方的毒绝仙王、凝望着焱渊仙王。
　　他秦问天经历多少风雨，岂能听不懂毒绝仙王一句话的言外之意，此仙王大能，他既答应了焱渊仙王让弟子前来要君梦尘的命，如今自己弟子被君梦尘反杀因而生怨，却不问因果，人皆如此，都站在自身立场考虑，又岂会在意他人，在这毒绝仙王的眼中，君梦尘的命，抵不过焱渊仙王的一句话。
　　“前辈多虑，区区血毒，秦某还不劳烦他人来解，更不会劳烦前辈，我师弟既能轻易反杀那人，我也能轻易解此毒。”秦问天目光凝望毒绝仙王，淡漠说道，傲气冲天，尤其是后半句话语，无疑是在蔑视毒绝仙王，我师兄弟二人，师弟能诛你弟子，我能解你弟子之毒。
　　此言，可谓丝毫不给毒绝仙王面子，仿佛是冲着对方刚才那句话而言。
　　“此二人，不愧是师兄弟，还真是桀骜不逊，什么人都敢顶撞。”诸人看着秦问天，此子，和君梦尘性格有着相似之处，一样的偏执，不知何谓妥协，心中自有少年热血，轻狂无比。
　　不分场合、不分对象，行事，只随本心。
　　毒绝仙王气息飘动，压抑之气可怕至极，笼罩秦问天，他目光漆黑，寒冷无边，竟让秦问天的脚步都停了下来，只因毒绝仙王气势太盛。
　　“前辈这是做什么？前辈乃东圣仙门仙王大能，若仙门一句话，我等可自行退出，立即离开此地。”秦问天反将一军，冷傲说道，毒绝仙王收敛压迫气势，开口道：“大言不惭，我倒要看看，此毒你如何解？”
　　“这就不劳前辈费心了。”秦问天神色依旧冷漠，抱着君梦尘朝着自己的席位走去，紫晴轩始终跟随身边，一起回到席上。
　　许多人的目光看向秦问天那边，似乎注意力都在那，即便是东圣廷身旁的琉璃公主，她的美眸也凝望着秦问天以及君梦尘二人，这两位青年天骄，给她非凡之感。
　　“古战台战斗依旧，诸位莫要分神，继续吧。”东圣廷见君梦尘走下战台之后，竟无人上去，不由得开口说道，诸人这才反应过来，又有强者踏上古战台，开始了又一轮的强势战斗。
　　之前的战斗已有太多强势天骄人物出现，因此后上的诸天骄更是竭尽全力大战，他们深知这一轮唯有二十人能够晋级，任何一个名额，都是极难得到的，至少要在自己那一境界中取得辉煌战绩，绝不能败两场，否则就很危险。
　　古战台上的战斗越发的狂暴了起来，然而秦问天却浑然未知，他眼眸紧闭，体内似有白色之火光出现，不断凝聚跳动于指尖，化作一白色烛火，随即点在君梦尘的胸口位置。
　　“梦尘，引导自身力量，却将我运入你体内的火焰引导入血脉之中，使之流动于全身。”秦问天对着君梦尘传音说道，他知道君梦尘还是清醒的，当年义父叶国人皇叶青云也身中血毒，虽受到极大创伤，但因实力强大，始终清醒，能够正常活动。
　　君梦尘中的血毒尤在当年的叶青云之上，这是毒绝仙王弟子的毒，不过秦问天有过解毒经验，而且，他如今对体内另一种血脉已经能够渐渐掌控一丝，自由调动，有着这方面的优势，只需君梦尘配合他，解毒不难。
　　果然，秦问天感受到了秦问天体内的气息流动，他手指如烛火般的光芒不断渗透入君梦尘的身体之中。
　　紫晴轩在旁边安静的看着，随着时间点滴的过去，她只见君梦尘的体表仿佛燃起了纯白净火，仿佛有一缕缕符光流动于身体之上，他的躯体都仿佛要化作透明之色，那火焰的光泽，遍布他体表的每一处位置。
　　伴随着嗤嗤的轻微声响传出，紫晴轩见到君梦尘体表的黑色雾气仿佛在那烛火之下渐渐的蒸发，越来越淡，她的眼眸瞬间亮了起来，这是血毒在被驱逐焚灭。
　　“好强的能力，竟能驱血毒，这是神通能力吗？”紫晴轩美眸凝望秦问天，这么说来，秦问天岂非是万毒不侵。
　　伴随着越来越多的血脉之力流动于君梦尘的体内，君梦尘的意识越来越清醒了，渐渐能够调动更多体内的力量，跟随着秦问天的步伐疯狂的运转着那流入体内的力量，流动于躯体的每一个部位。
　　黑色的毒气蒸发越来越快，渐渐的，君梦尘身上的肌肤恢复了原有的色泽，他的眼睛也睁开了，看着正在为他驱毒的秦问天，心中有着一股温热之意，低声喊道：“师兄。”
　　这一句师兄，似胜过千言万语。
　　“静心疗伤，这血毒难缠，不完全驱逐很快又会侵蚀蔓延。”秦问天开口说道，君梦尘眼睛闪烁，随即闭上眼睛，再度安心驱毒。
　　这一幕使得旁边的人都露出惊愕的神色，秦问天，竟然真的为君梦尘解毒了？
　　高台上，毒绝仙王眼眸望向这边，他的注意力一直就没有离开过这里，见到秦问天为君梦尘解毒，他的神色要多难看有多难看，他毒绝仙王，大能存在，陛下坐下战将，先是弟子被诛，后又被小辈言语挑衅，而且对方还真的用行动来证明了他的话，解了血毒。
　　拳头微微紧握，毒绝仙王的眸子中闪过一缕杀念。
　　又过片刻，秦问天对着君梦尘道：“好了。”
　　话音落下，无尽的烛火之光仿佛瞬间从君梦尘体内涌出，直接回到了他的身体之中，君梦尘坐起身来，那双俊秀的眼眸又恢复了奕奕神采，仿佛感受到了什么，他的眼眸朝着焱渊以及毒绝仙王那边望去，明亮的眼眸中跳动着一缕桀骜的挑衅意味。
　　“如若那人遇到是师兄，恐怕死都不知道怎么死的。”君梦尘冷冷的说了声，毒绝仙王更是愤怒，却无法反驳！


第861章 二十强
　　古战台的战斗依旧，仙宴中，诸仙王畅谈着，时而点评诸天骄。
　　美女仙王万化仙王显得颇为安静，她对着身旁坐着的华太虚道：“昔日一战中，秦问天展露锋芒，你应该对他比较熟悉，如今这些年过去，你虽进步神速，但他的修行速度竟不逊于你，如若你和他一战，认为有几分胜的把握？”
　　华太虚如今的修为，竟和秦问天相同，天象五重之境，万化仙王深知他修行如此迅速，付出了怎么的代价，经受了何等的磨练，而且有她亲自指教。
　　初见秦问天之时，看到云州二十七的排名，万化仙王也认为华太虚如今应该甩开了秦问天，却不想，当年桀骜不驯的少年，如今似更加成熟了，无论走到哪，都仿佛有着绝代锋芒。
　　“不知。”华太虚目光望向秦问天，摇头说道。
　　如今的他，心性早已蜕变，随着他的一步步成长，对于当年的很多事情都看得很淡，然而，在华太虚的心中，一直还是有一份执着放不下。
　　真正和秦问天一战。
　　他夺过天命榜第一，之后下一届，秦问天也夺取这一荣誉。
　　仙武界试炼，秦问天后来居上，拿到第一席位。
　　东圣收徒，秦问天又一次表现最杰出。
　　“你于轮回世界试炼，历经九世轮回，是罕见能够从中活着走出来的天骄，你虽修行四十余年，但实则你的心理年龄，却远胜于实际年龄，除此之外，你又经历诸多其它磨炼，如今，竟没有把握胜他吗？”万化仙王笑看着华太虚。
　　华太虚神色平静，波澜不惊，他的确经历了九世轮回，心性无比坚韧。
　　“我经历各种历练，他人又何尝不是，很多时候，我们只看到了自身的努力，却忽略他人也在进步成长。”华太虚低声道：“在先天上，我就不如他，星魂、血脉，这种天赋，后天无法弥补。”
　　“这倒是，不过你也无需妄自菲薄，你的悟性、修行速度、都是超凡，大器虽晚成，又何尝不能后来居上，许多平凡人物，凭借坚定的信念，修行到至强仙王之境时，他们的战斗力往往更加可怕。”万化仙王道。
　　两人聊着，倒有些不像是师徒，更像是姐弟。
　　终于，古战台的硝烟停下，没有人继续再踏上那肃穆的古老战台，每个人，都经历了十场以上的战斗，一些自认为表现不够强势的人，他们甚至经历了更多的战斗想要尽可能的突出自我。
　　东圣廷坐在高位，他的目光扫过仙宴上的诸天骄，开口道：“还有人要战吗？”
　　诸天骄沉默以对，没有人继续出战。
　　“好。”东圣廷见无人应对，随即笑看向仙宴上的诸位仙王人物，开口说道：“此战结束，诸多天骄皆有不凡表现，东圣廷在此请诸位前辈挑选出二十人，晋级下一轮，败过三场之人，不做考虑，这挑选出的二十强，最多，只能有两场败绩，诸位长辈以为如何？”
　　“殿下说的有理。”坐在东圣廷身旁的是几位东圣仙门的大能人物，他们纷纷点头，三场败绩，没有考虑的必要。
　　“那我就有请琉璃公主为我们点名，琉璃公主点出一人，诸位长辈前来决策，此人是否有资格入二十强，公主可否答应？”东圣廷含笑说道，在场的很多人都是大能人物，这些人的表现出众与否自然都能够看得清楚。
　　这将挑选出的二十人，除了有数人可能会有争议外，有十余人，当是毫无疑问能够晋级的。
　　这等严肃的场合下，没有人会睁眼说瞎话。
　　“好。”琉璃公主倒是没有谦逊，直接点头应了下来，顿时下方的诸天骄有人紧张，但更多的是失落，他们自己什么表现自己清楚，恐怕，是不会有机会了。
　　“我便直接点名，再由诸位前辈决断了。”琉璃公主环视仙宴上的诸位天骄人物，她的眼眸落在了姑苏天奇身上，开口道：“东州第一，姑苏天奇，第一战败高一境之后，之后每战必胜，出手从未过三招，应该能晋级吧。”
　　“姑苏天奇，自当晋级。”
　　“姑苏天奇，没有悬念。”
　　“可晋级。”诸仙王人物陆续表态，无一反对，姑苏天奇，没有任何异议，晋级二十强。
　　琉璃公主目光移动，诸天骄的心，仿佛也跟随着她的目光而移动。
　　“西漠州第一天骄，羽魔族羽王。”琉璃公主的眼眸落在羽王身上，道。
　　“当晋级。”
　　“同意。”
　　诸人再度纷纷开口，有份量的仙王人物，全部表态，毫无悬念，羽王通过，成为晋级第二人。
　　琉璃公主美眸继续移动，随即，人群只见她的目光落在了云州方向，闲云仙王竟微有些激动，云州大地，这次表现，可谓极其出众，历史罕见。
　　“云州第二君梦尘，没有败绩，身中剧毒之后，依旧反杀毒绝仙王弟子。”琉璃公主声音平静无比，使得诸人一阵愕然，目光纷纷望向她，又看向毒绝仙王，这琉璃公主还真是什么都不在乎，第三个点名之人就是君梦尘，而且将他诛杀毒绝仙王弟子作为战绩。
　　“同意。”一位东圣仙门的大能仙王率先点头应道。
　　“当晋级。”又有人响应道，并没有顾虑毒绝仙王的想法，毕竟，他们需为东圣仙帝负责，君梦尘确实优秀，如若他真的能入三甲，就是圣子，即便得罪了仙王，仙王也不能对他如何。
　　除了少数几个和毒绝关系比较好的人没有应声外，其他人都纷纷同意，东圣廷宣布道：“无人反对，晋级。”
　　琉璃公主目光不动，看向君梦尘身旁的秦问天，道：“秦问天，云州二十七，全胜战绩。”
　　空间又是沉寂了片刻，随即有东圣仙门仙王开口：“可晋级。”
　　诸人陆续表态，无人反对，焱渊仙王依旧保持沉默，秦问天，晋级。
　　“紫晴轩，全胜战绩。”琉璃公主又道。
　　诸人表态，依旧无人反对，紫晴轩，晋级。
　　看着那聚在一起的三人，甚至还好像是三位师兄妹，这让很多人生出一缕狐疑的念头，这三名如此出众的人物，是哪一势力培养出来的？为何竟无人知晓，他们的师门也似乎未来现场。
　　除了东圣仙门外，还有哪一势力如此厉害，培养出三个如此妖孽。
　　莫非，并非是宗门势力，而是一位超级强者？这点，还真有可能。
　　“云州第一古战天，全胜战绩。”琉璃公主继续道，无人有异议，古战天晋级。
　　“乾州第一叶千尘。”
　　“离州第一苍傲离。”
　　“赤阳州第一独孤西山。”
　　“太阴州第一莫问。”
　　“冥狱州第一黑锋。”
　　琉璃公主一一点名，这些人，全部没有人质疑，皆都晋级下一轮。
　　这转眼之间，琉璃公主已选择十一人，接下来，只剩下九人名额。
　　当然，琉璃公主喊出的这十一人，都是表现比较杰出的，前十的席位，有绝大多数可能会出自这十一人里面。
　　“东洲第二夏九疯。”琉璃公主又喊道了一个名字，诸仙王扫过各天骄，随即纷纷表示认同，以夏九疯的天资，这一位置，当仁不让。
　　“西漠州第二泰塔，天神族天骄。”琉璃公主道。
　　诸仙王纷纷表示认同，西漠州第二泰塔，晋级。
　　“西漠州第三，无悲。”琉璃公主又道，许多人的目光望向那穿着破烂的僧人，那些仙王人物，再一次全部认同。
　　“西漠州好强，云州也极强，这一届，还真是出人意料。”诸人见琉璃公主一一点名，这才注意到，一直比较弱的云州，这次表现极为出色，西漠州，三甲全部晋级。
　　“黔州第一阎子墨。”
　　“岩州第一霸山。”
　　“越州第一，孤鸿。”琉璃公主再次喊出三个名字，没有异议，这三州第一天骄虽然不如其它州的天骄表现出的那么的耀眼，但晋级没有问题。
　　“十七人了，东圣十三州，有十大州的第一天骄被选拔而出，另有三大州的天骄表现不够出众，恐怕正因为此原因，琉璃公主到此刻还没有喊道他们的名字，他们，将会出现争议。”
　　诸人心中想着。
　　“雷州第一苏风。”琉璃公主喊出了苏风的名字，使得苏风神色一紧，可笑，他和秦问天以及紫晴轩处于同一境界，遇到两场败绩，到此刻，才喊道名字。
　　“苏风败绩两场，有些不大合适吧。”有一位仙王开口，出现争议。
　　“苏风败的两场，两名对手，都很强，至于最后决断，交由诸前辈。”琉璃公主平静说道，诸仙王议论纷纷，但看向诸天骄人物，相比较其他人，他们最终决定，让苏风晋级。
　　“还有最后两个名额，倒是让我为难了。”琉璃公主笑了下，其他人，都存在争议，任何一人，都无法有绝对资格入二十强。
　　“既然公主为难，我提一个建议吧，之前便说过，会将诸仙王亲传弟子考虑进去，作为这些天骄人物的强大考验，此刻，焱渊仙王弟子黑锋已入二十强，我建议，万化仙王弟子华太虚，不败魔王弟子戾，将他们二人，并入二十强，以作为强大考验，共同争锋更前席位，这样，就不存在任何争议，如何？”
　　东圣廷的眼眸中闪过一道夺目的光彩，开口道，听到他喊出的两个名字，诸人都微微一惊，这可是非常强势的两大妖孽天骄，以他们的名气入内，的确不会存在争议。


第862章 招揽
　　东圣廷的声音使得许多天骄人物眼眸凝固，只感觉浑身一阵凉，很失落。
　　他们中，还有不少人一直在期待，期待着二十强会有他们的名字，越是等到后面越紧张，然而等到最后的时候，东圣廷，让华太虚以及戾两人弥补两个人的位置，取代诸天骄的席位。
　　东圣十三州，其中，只有一州之地排名第一的天骄没有入围，荆州。
　　其余十二州的第一天骄，全部晋级，这无疑也是印证了各州选拔的成果。
　　然而，各州排名第二、第三的人，几乎没有几人入围。
　　很残酷，毕竟这一轮，只要二十席位，很多天之骄子人物，都要被阻拦在外面。
　　“殿下说的也对，正如琉璃公主所想的那样，接下来的人物，无论选择谁，似乎都会存在争议，没有人能够力压其他人了，那么，我同意殿下的意见，直接将华太虚以及戾并入二十强。”有东圣仙门的强者道。
　　“好啊，我没意见。”万化仙王脸上含着浅笑，看了一眼身旁的华太虚。
　　“我也没意见。”不败魔王乃是一位魔修，他坐在上首位置，很少说话，如同一尊魔神般，浑身上下弥漫着无上的威压，他的弟子戾和他有着相似的气息，否则他也不会收为亲传，很多大能人物收弟子，都会根据自己喜好收徒，选择适合修行自己能力的。
　　诸位仙王怎么会在这种事情上反对东圣廷，自然都是一致同意，东圣廷笑着道：“既然诸位长辈都没意见，那么就这么定下了，二十强，就按照琉璃公主所说的十八人，再加上华太虚、戾。”
　　“呼……”云州阵营，牧云发出一道叹息之音，他本以为自己会有一线机会，却没想到他的名字都未曾被提及到，留下的只有失落了。
　　“咔嚓。”战天仙府的周禹双拳紧握，发出咔嚓的声响，他的战斗力也算是非常强大的，之前的表现颇为杰出，然而他的名字，同样未曾被提起过，甚至，他都没有看到琉璃公主的眼睛正眼看过他，似乎，从来就没有将他放在考虑当中。
　　和牧云、周禹一样失落的人有很多，他们都自认为自己至少有一线机会，可惜，事实是残酷的，一百六十个人，只有二十个出现名额，来自东圣十三州的诸天骄人物去争，最后还减了两个名额被华太虚以及戾取代，这就注定了绝大多数的天骄人物，将被排除在外。
　　“云州有三人、西漠州出了三人，很不错。”一位仙王人物低声说道，有些感慨，东州，也就只出了两人，第一天骄姑苏天奇以及第二天骄夏九疯。
　　西漠州的三甲，全部晋级。
　　至于云州，除了第一古战天外，其余三大妖孽天骄，乃是师兄弟，关系非常好，给人同仇敌忾、生死与共的感觉，即便是面对焱渊仙王这样强权人物，都是毫不客气的一起顶撞。
　　“看来，我没办法陪你们一起往下走了。”秦问天身旁的慕岩说了声，鬼刀慕岩，他的天赋也算是非常出众的，但是，也止步于此，前面的十八人，实在是太过出众，是来自各州天赋最好的天骄。
　　“很不错了。”秦问天对着慕岩一笑，慕岩点了点头，对着秦问天三人举杯道：“看着你们三位师兄弟这么厉害，真为你们骄傲，祝你们走到最后。”
　　“恩，一定。”君梦尘举杯道，随即秦问天以及紫晴轩纷纷举起酒杯和慕岩共饮。
　　“捡回了一条命，竟然这么快又得意起来了。”周禹愤恨的看着这四人，极为不悦，他心中憋着一股邪火，身为战天仙府的绝代天骄人物，他周禹自问战力超绝，然而，连被提名的资格都没有，而眼前的三人，全部晋级。
　　秦问天，还是他战天仙府的仇人，诛杀过他们战天仙府不少强者。
　　周禹心中滋味，可想而知。
　　君梦尘冷眸扫过，却听秦问天说道：“梦尘，无需和这种人一般见识，真龙翱翔九天，何须去与爬蛇较真。”
　　“你……”周禹手指指向秦问天，更是愤怒无比，他好歹是天象八重境界修为，秒杀秦问天他们三人中的任何一人，却被如此言语羞辱。
　　“真不知你有没有羞耻之心。”君梦尘讽刺的看了周禹一眼，随即没有再管对方，战天仙府以及其它云州诸多势力看着得意的秦问天三人，都是心中不快，当然，这还是因为他们和秦问天间的矛盾，不然若是没有这笔仇怨，他们恐怕愿意结交秦问天，看待问题的角度就不一样了。
　　“此一战持续了不少时间，诸天骄想必也都有些疲惫，就休息两个时辰，诸位可自行活动。”东圣廷笑着对诸人挥手说道，这一战诸人精神集中，的确略有疲惫，能放松下也是不错。
　　“好了，仙宴依旧，诸位随意，有什么需要，尽管和侍女提。”东圣廷站起身来，他端着酒杯走向旁边的琉璃公主，笑着问道：“公主以为这些天骄如何？”
　　“都很不错，有不少杰出人物。”琉璃公主微微点头。
　　“那么公主最看好谁，认为何人能入三甲，成为圣子人物。”
　　“这就要看你们了，我却又如何能够猜到。”琉璃公主的眼眸望向诸天骄方向，她一直也在观察，父亲嘱咐她的事情，究竟是否会和这东圣仙门的仙宴有关呢。
　　“好，不提这了，东圣廷向来敬仰白帝前辈，可惜从未有缘一见，日后若有机会，还望公主为我引荐，好让我了却一桩心愿，拜见白帝。”东圣廷说话极为厉害，不经意间就捧了白帝。
　　旁边的仙王人物看到这边一幕都很默契的没有去打搅东圣廷以及琉璃公主，一个个老狐狸何人不是心如明镜，他们各自走动，这些仙王人物平日里难得一遇，今日聚在一块，即便平日里有些不愉快也都不会提及，而是相谈甚欢，仿佛各个都是老友般。
　　“万化仙王，你可真是越来越美了。”不死仙王对着万化仙王笑道，只见万化仙王脸上带着高贵之意，她的确很美，虽修行了诸多岁月，然而身为仙王人物，看起来依旧年轻，而且因为修为强大，显得极有气质，一举一动都令人痴迷，对于寻常人而言，就如女神般，只可尊敬，不可亵渎。
　　“老仙王还是如此会说话。”万化浅浅一笑。
　　“不仅人美，教徒弟也厉害，早就听说你这弟子华太虚前往轮回世界试炼，你们胆子可真够大，那里，可是罕有人能够活着走出来，即便出来了也成为疯子。”不死仙王深深的看了华太虚一眼，却见对方神色平静无比，心性极为不凡。
　　“这也是他自己努力。”万化仙王笑道。
　　“还是你脾气好，你看那焱渊仙王，一副怒气冲天的模样。”不死仙王微笑着摇头，目光朝着焱渊仙王望去，却见对方正朝着下方走去，顺着焱渊仙王的目光，他们看到了秦问天那边。
　　原来，有一位东圣仙门的大能仙王走到了秦问天那里。
　　秦问天、君梦尘、紫晴轩、慕岩以及顾流风几个聚在一起，有一位仙王大能人物走来，闲云仙王立即引荐道：“这是东圣仙门的太玄仙王前辈。”
　　“见过前辈。”云州的人立即都躬身，却见太玄仙王摆了摆手，和煦一笑，他的目光望向秦问天以及君梦尘他们，笑道：“你们二人可有信心入三甲？”
　　“尽力而为。”秦问天见此仙王面容和煦，应当没有恶意，便客气回应。
　　“恩，若是入三甲，你们就将成为陛下的弟子，然而陛下平日里比较忙，除非成为亲传弟子，否则很少指教的，即便是亲传弟子，指教的时间也不多，更多时间还是在东圣仙门中修行，到时，你们可跟随我修行，我会尽力指导你们，如若你们没能够成为圣子也无妨，若是愿意，入东圣仙门可拜入我门下。”
　　太玄仙王含笑说道，使得云州的强者神色都是凝了下，看向秦问天的目光都变了，这是东圣仙门的仙王大能人物亲自前来招揽收徒了，意味着他们二人即便成为不了圣子，至少也能成为仙王弟子。
　　这不由得让许多人都担心了起来，他们担心秦问天飞黄腾达，闲云仙王倒是很高兴，笑着道：“秦问天、君梦尘，太玄仙王可是非常强大的仙王前辈。”
　　“太玄。”不过就在这时候，有一道不合时宜的声音传来，焱渊仙王走来了这边，对着太玄仙王道：“太玄，你的想法恐怕要落空了，他们不会成为圣子，尤其是秦问天，更不可能。”
　　“焱渊，你如此说话，心胸未免有些狭窄了。”太玄仙王皱着眉头道，这焱渊也应当顾及下自己身份吧，陛下的战将，竟然公然说出这种话。
　　“哼，你可知，几年前陛下粒子世界收徒一事。”焱渊仙王开口道。
　　“自然是知道的，只是具体不清楚。”太玄仙王道。
　　“那次陛下收徒，此子，差点就成为了陛下弟子。”焱渊仙王指着秦问天道：“但是，他不识陛下好意，竟不遵陛下之令，品行不端，陛下这才改变主意，弃了他。”
　　太玄仙王听到此言脸色瞬间变了，神色不断的闪烁着，难怪，难怪焱渊仙王和东圣廷都对秦问天态度不友善，竟是这原因。
　　“虽然此子又来此地，想要再抓一次机会，但是可不是那么容易了。”焱渊仙王看着秦问天，继续开口道！


第863章 寒王莫问
　　太玄仙王立即明白了焱渊仙王的意思，秦问天，竟然曾经惹过陛下不高兴，被陛下弃过，这样一来，秦问天想要入三甲，确实不太可能了。
　　只见焱渊仙王目光望着秦问天，继续道：“当年你已经错过了，想要卷土重来，可没那么容易，你若再入三甲，或许陛下的确会对你刮目相看，但是三甲席位，注定不属于你。”
　　“还没到结局，你未免说的太过决断了。”秦问天看着焱渊仙王道。
　　焱渊仙王的嘴角却露出一抹冷笑，此人还真是天真，他难道真的以为上次陛下不收他为弟子，是因为他触怒了陛下？如今想要再用优异的表现征服陛下？
　　可笑，秦问天的希望，注定要落空。
　　当然，这些焱渊仙王不可能会告诉秦问天，也不会说出来，只见他转过身，留下一道低沉的声音：“有些事情，已经注定，不是努力，就能改变。”
　　这话音，可谓意味深长。
　　“有些事情，不到最后，你永远不会知道结局。”秦问天同样回了一道声音，若是焱渊仙王仔细品味这句话，也许会发现，同样有着意味深长的含义在其中，然而焱渊仙王却没有去品味更深层次的含义，他只是认为，这不过是秦问天又一道不知天高地厚的狂言，不服输的狂言，他依旧相信自己能入三甲，所以用这句话来回应他。
　　但是，他真的听懂了秦问天想要说什么吗？
　　正如他说的那句话一样，有些事情，已经注定，不是努力，就能改变，明面上看起来，这或许只是讽刺秦问天天资不行，但实则，秦问天却听明白了，即便他天赋再高，三甲，恐怕也会将他挡在外面。
　　但秦问天的那句话呢？
　　有些事情，不到最后，你永远不会知道结局……
　　焱渊仙王端着酒杯走开了，又和其它仙王畅聊着，谈笑风生，似乎之前被秦问天羞辱，并不能影响他的心情，而太玄仙王则是深深的看了秦问天一眼，心中暗暗叹息一声，感到可惜，他本想收秦问天或者君梦尘为弟子的，即便他们真的有幸成为圣子人物，他也可以调教一番。
　　不过现在……太玄仙王摇头离去，没有再多说什么。
　　“真是聒噪，阴魂不散。”君梦尘盯着焱渊仙王的背影，双拳紧握，这焱渊处处和他们为敌，缠着他们不肯放过。
　　“秦问天，我相信你能做到的。”顾流风拍了拍秦问天的肩膀，说道。
　　“恩，虽然此次你没有入二十强，但千万不要气馁。”秦问天对着顾流风道，记得当年第一次见到顾流风的时候，可是绝代风姿。
　　“放心，我还没那么脆弱，这或许是我自己心性变了，不如你和华太虚，在粒子世界中是风华绝代的人物，到了仙域，看到很多人能够压制我，心性就渐渐改变，或许，我该学学华太虚一样，走出去闯一闯了。”顾流风低声道。
　　“恩，我相信你。”秦问天含笑道，仙域天骄太多，粒子世界的绝代天骄放在仙域而言，若是一直不进步的话，的确不算什么，入了仙域，你还需一步步前行蜕变，这里的人，是整个东圣十三州最杰出的一批人，哪一个放在粒子世界不是绝代人物。
　　“接下来，二十强的境界各自不同，不知道会以怎样的规则来挑选前十的人物，我想，可能会压制在同境战斗，否则不好比。”顾流风低声说道，每个人的境界都不一样，的确很难比。
　　高台上，那些仙王人物似乎也在商量接下来的规则。
　　二十强，决选出十人，实则只需要做到相对的公平就足够了，没有办法做到绝对，他们有很多种战斗方式可以挑选，关键还是要看东圣廷的意愿，毕竟他是代东圣仙帝来主持这场仙宴的。
　　仙宴很热闹，那些被淘汰的天骄也渐渐接受，安心先手仙宴的氛围，虽然错过了这次的机会，但他们将来就是东圣仙门的核心弟子了，还能成为精英人物，有机会拜入东圣仙门的大能门下修行，只要他们肯努力，一定能够有辉煌的前程。
　　东圣仙门的杰出弟子，很多人走向十三州后，都是一方巨擘人物，若是能修行到仙王之境，他们甚至有机会执掌一州之地，那等权势，可谓滔天了。
　　虽然在此地，一方仙王显得不那么耀眼，似乎平平常常，但这里是什么地方，东圣仙门的仙宴，为东圣仙帝而举办，仙王人物自然没有太多光辉，即便闲云仙王等人，看起来也是平平常常，但这并不能忽略他们的权势。
　　一州之地何等浩瀚，云州大地，八十一郡，城池无尽，闲云仙王身为州王，他只手通天，在云州能呼风唤雨。
　　虽然他们现在和诸仙王坐在一块，却并不代表他们真的以为自己到了这等地位，只因这是仙宴，他们历经考核才得到这种资格，证明他们有和诸仙王坐在一起的潜力，至于未来如何，就看他们以后能走到哪一步了。
　　聊着聊着，时间在不经意间过去，东圣廷回到了自己的席位之上，诸仙王也渐渐安静下来，各自入席，下方的强者很快就都安静了下来，那强大的气场能够瞬间让他们感觉得到威严的存在。
　　只见东圣廷目光一扫诸人，随即开口说道：“之前，我和琉璃公主以及一些仙王长辈商量一番，已决定出接下来的战斗规则，这一轮，我们将从二十天骄中选择十位，这一轮战斗，将不会具体排名，前十席位，也各自都有奖励，一并等到此次仙宴结束，颁发，当然，最后我们选择出的三甲，他们的奖励，才是最珍贵的，要入三甲，先入十强。”
　　“规则很简单，就按照琉璃公主之前喊出的名字顺序，一个个上战台，挑战，若战同境界之人，无需境界压制，若战不同境界之人，我自会以宝物将你们压制在同一境界战斗，胜者，暂时安全，败者，在一轮战斗结束之后，你们还会有一次挑战的机会，再次战败之人，出局。”
　　东圣廷缓缓开口，道：“还有一点，已经败过一次的人，其他人不得再选择对方进行挑战，我会给他一次主动权，避免两位强大的人物辗压一位天骄的情况出现，诸位，应该都清楚了吧。”
　　众人纷纷点头，东圣廷，已经说的很清楚了，他们当然听得明白。
　　“第一战，姑苏天奇，上战台。”东圣廷目光一扫，落在东州方向。
　　姑苏天奇身形闪烁，身影直接落在了古战台上，顿时，另外十九名天骄人物，有不少略微有些紧张，若是姑苏天奇选择他们一战，他们败的可能性很大，那么，就将只剩下一次主动权，挑战他人的机会，两场皆败者，出局。
　　“太阴州，莫问。”
　　只听姑苏天奇淡漠开口，看到他挑选莫问有些人颇为惊讶。
　　莫问，太阴州第一天骄人物，二十强中，唯有她以及紫晴轩是女子之身，可谓天之骄女。
　　然而诸人却立即明白了姑苏天奇选择莫问的用意，或许对他而言，挑战谁都一样，而莫问，和他境界一样，这样谁都不用压制境界，可直接碰撞战斗。
　　姑苏天奇，不喜麻烦，简单痛快一战，自然最好。
　　莫问身形闪烁，她的身影很快落在了古战台上，身穿一袭冰蓝色衣衫的她显得卓尔不凡，脸色白皙干净，宛若冰之雪女，空灵不染尘埃。
　　“莫问，她能和姑苏天奇一战吗。”
　　君梦尘喃喃低语一声，看着眼前的女子，他的眼眸中竟有着一丝关切之意。
　　“有些难，不过莫问也绝不平凡，即便姑苏天奇要和她一战，怕是也得拿出真正的实力出来。”秦问天开口说道，他们三人看到莫问踏上战台后，似乎都很关注莫问。
　　只因为，莫问，和他们来自同一个地方。
　　太阴州莫问，天符界弟子。
　　二十强中，除他们三人之外，还有一位天符界弟子，莫问。
　　二十席位，天符界占据其中四席。
　　自始至终，他们都没有打过招呼，甚至没有表露出任何迹象，只是默默关注着对方的存在。
　　一席冰蓝色衣衫的莫问显得很平静，看到姑苏天奇身上绽放的炽盛战斗光芒，她的周围发出咔嚓的清脆声响，出现了一片寒冰世界，空间的温度仿佛遽然间降了下来。
　　“好冷。”即便坐在古战天的远处，都能够感受到此刻莫问身上的寒冷，更可怕的是，此刻莫问的满头黑发化作冰雪银丝，如同利剑般锋利悬于身后，她整个人仿佛发生了蜕变，那本带如冰霜美人般的身躯覆盖了一层梦幻般的气质，宛若真正的冰雪女王。
　　东圣廷的攻伐之威降临，带着炽盛无比的光芒，犹如太阳般耀眼，但攻击来到莫问身前的时候，仿佛那堪比太阳的光芒也要化作寒冰，咔嚓的清脆声响传出，东圣廷轰出的拳芒竟然冰封了，虚幻的拳芒，被冰封成了实质，如同拳头般停滞于空，可想而知那寒意有多么的可怕！
　　一根冰之长矛射出，伴随着清脆的咔嚓声响传出，冰封的拳芒破碎，那可怕的攻伐之力在不经意间被化解掉。
　　“这莫问也是奇特体质，仿佛是罕见的先天寒王体质。”有仙王人物喃喃低语，若姑苏天奇不是自信无双，第一战断然不会选择莫问才对！


第864章 狂暴对攻
　　姑苏天奇的身体后退，回到原地，没有选择继续攻击。
　　他对敌，一击就可试探出实力深浅，在哪一层次，眼前莫问，体质不凡，天生寒王，只凭借单纯攻击，自是无法击败对方。
　　“嗡！”
　　虚空中，出现了可怕了烈焰熔炉，笼罩古战台的上空，同时，虚空上，似出现了一轮轮太阳，共有九轮，每一轮太阳之光，都直接照射入熔炉之中，使得那熔炉中爆发出骇人的炽热光华。
　　“你不是我的对手。”姑苏天奇傲然说道，他话音落下，熔炉中的无尽神华降临他的身躯之上，沐浴其中的姑苏天奇，宛若天神下凡，不可一世。
　　“好强。”人群感到心惊胆颤，之前姑苏天奇战斗从未尽力，都是轻松战败对手，此刻，当他释放出星辰天象之时，那异类星象，无穷威力，寻常之人，根本无需他攻击，那星辰天象，足以诛杀无尽同境强者。
　　在绝对的实力面前，人数都是虚妄，恐怕千百同境界的强者围攻姑苏天奇，都要被他焚灭诛杀。
　　莫问如同精灵般的美眸中也闪烁着郑重的光芒，她的气势还在外放，一股冰封天地的威势席卷古战台，虚空之中，有一片寒冰星象凝聚而现，于虚空中和对方的熔炉想象交锋，半边天炽热如烈日，半边天冷如寒冬。
　　天穹之上，出现了一尊尊寒王身影，皆都如同寒冰女神般，她们手持寒冰长矛，似虚似实，凝视着前方的姑苏天奇。
　　“咚。”姑苏天奇一步踏出，九轮烈日之光更加炽盛，熔炉之光洒落而下，要焚灭整片空间，姑苏天奇的身体动了，带着战神之光朝着莫问迈步而出，手中出现了一柄烈日长枪。
　　只见他一枪刺出，这一枪像是真正的太阳光般，穿透而过，所过之处，虚空都仿佛出现了火色之光，要灼烧起来。
　　虚空中的一尊尊冰雪女王同时手持长矛杀伐而下，刹那间天地冰封，有一面寒冰光幕出现，拦截在了莫问的身前，太阳长枪杀伐而至，熔炉之上，有无比炽盛的烈焰开始从枪尖蔓延，将那寒冰光幕一点点的熔化掉来。
　　“破。”姑苏天奇冷喝一声，咔嚓的清脆声响传出，寒冰光幕破碎，他的长枪仿佛比光都要快，直射向莫问的咽喉。
　　莫问手掌抬起，无尽的符光闪耀，化作可怕的图案，凝为锁链，疯狂的缠绕着长枪，朝着姑苏天奇射去。
　　姑苏天奇另一只手朝着后方伸出，刹那间又有一柄柄太阳长枪射来，爆射而出，莫问身体后退，寒冰图案被绞碎来。
　　“下来！”姑苏天奇手掌朝着虚空召去，一柄柄太阳长枪疯狂降临，他身上光华万丈，犹如太阳之神。
　　“杀。”一声怒吼，太阳长枪朝着天穹以及前方爆杀而出，同时他自己往前漫步，每踏出一步，气势都仿佛更强几分，战决爆发，姑苏天奇的身上的战气还在疯狂的攀升。
　　莫问浑身被寒冰包裹，看到姑苏天奇身上的炽盛战斗之光，她自知无法战胜对方，锁定开口道：“我败了。”
　　她话音落下，姑苏天奇脚步停下，那威势滔天的气息在短暂的瞬间便消失无影，姑苏天奇平静的站在古战台上，简直无法想象天象六重境界的他会有之前那滔天威势。
　　不过莫问也很强大，只是她自己主动放弃了继续战斗，怕是也不想在和姑苏天奇的战斗中浪费太大的精力，全力去战姑苏天奇，在莫问看来不值得，她下一战，有主动权在手，必胜。
　　两人纷纷走下古战台，然而却给诸人留下了深刻印象。
　　“第二战，西漠州，羽王。”东圣廷神色不变，再度开口，羽王站起身来，羽翼闪烁，瞬间落在了古战台上，羽王神色锐利可怕，威严强盛，他自然不会去挑战姑苏天奇，而莫问落败之后，是不能挑战她的，因此剩下另外十七人。
　　羽王的修为，天象七重境界，若是他也和姑苏天奇一样考虑，有可能会选择一位同境界的对手，免得压制修为战斗不痛快。
　　和羽王同境界的人有，乾州第一叶千尘、云州第一古战天。
　　三人，都是各州的第一天骄人物，在之前的战斗中，他们避免了相互碰撞，但后面，也许碰撞会在所难免。
　　果然，羽王的目光闪烁着，在叶千尘以及古战天身上徘徊，乾州是三大州之一，名气更大，他的目光最终看向了古战天，开口道：“就你了。”
　　古战天神色一凝，其他人也皆都惊讶。
　　羽王，他竟然选择了古战天。
　　云州第一古战天，在云州有秦问天、君梦尘以及紫晴轩三人的情况下脱颖而出夺取了第一天骄的席位，他的战力天赋应当是毋庸置疑的，而且，之前古战天的表现也确实非常强势，战力超凡，然而就在这样的情形下，羽王选择了挑战古战天，这气概，倒也非寻常人能够拥有。
　　羽王，不愧是西漠州强族羽魔族的年轻王者。
　　古战天神色寒冷，他竟然被第二个挑战，这本身就是对他的蔑视。
　　片刻后，古战天的身体站在了战台之上，面对羽王。
　　羽王身上，紫金色的羽翼张开，夺目无比，身躯之上，魔纹流动，似透着不可一世的力量感。
　　羽魔族的强者，星空试炼，速度和力量，尽皆变态。
　　古战天身上气势爆发，蛟龙闪耀而现，同样表现出无比强盛的力量。
　　只见羽王的身形闪动，如同一阵闪电，像是虚空闪动，直接出现在了古战天面前，拳芒杀出，魔纹滔天。
　　古战天怒吼一声，蛟龙咆哮，迎面而上，和羽王对轰。
　　一声剧烈轰鸣，战台都似颤动，两人攻伐力量滔天，直接发起了暴乱对轰，竟从地面直接轰至虚空，两人周身汇聚一股乱天洪流，只见古战天身后，有蛟龙狂啸不止，虚空之上都出现了一尊可怕的蛟龙身影，他仿佛要化身蛟龙。
　　至于羽王更是强盛不可一世，他的躯体上流转骇人魔纹，仿佛化身星空战兽，身上的羽翼之上流转着无尽的魔纹。
　　“杀。”古战天暴乱怒吼，天地咆哮，仿佛有蛟龙之身包裹他的躯体，每一击轰出都好似不是他在攻击，而是一头凶戾无比的蛟龙在咆哮，在攻伐大战。
　　羽王的身体像是魔化了般，魔纹将他包裹住，此刻的他有着人的威严、有着魔的霸道、有着妖的暴躁，一拳拳轰得虚空颤动。
　　“两人直接以攻对攻，用最简单的方式战斗，但这种方式，也是最危险最狂暴的。”诸人一阵心颤，两个人都是极为骄傲的人，不去试探，管对方是何等实力，直接大战滔天，怒战天穹，两人身躯越战越高，仿佛两头古战兽在天穹碰撞。
　　“真是暴躁。”诸人心颤。
　　“古战天乃是那疯子后人，战斗起来当然疯狂，然而他的对手是羽王，羽魔族的年轻王者，针锋相对，旗鼓相当。”闲云仙王心中震撼，刹那间两人不知道碰撞了多少次，终于只见古战天一声震天嘶吼，长发飞扬，血脉爆发，这一刻本俊秀的他，化作三头六臂，攻伐之时惊天动地。
　　却见羽王身躯魔化更加可怕，整个躯体化身魔王之躯，身体变得庞大起来，他的羽翼闪动杀伐，羽翼的攻击都比刀剑更锋利，两人的攻击速度之快，更是让人眼睛都无法跟上。
　　古战天一声大吼，有神华降临身上，似在升华他的战力。
　　“轰。”天穹颤动，陡然间只见虚空中出现了诸多羽王的身体，一尊尊身影不断增加，整片星空仿佛都是，这些身影同时攻伐而出，战古战天一人。
　　古战天双手凝古印，三头六臂的他被神华笼罩，仿佛有一尊神灵护体，朝着不同方向发出撼天攻击，有蛟龙裂天，有鲲鹏展翅、有麒麟暴走，每一击都是惊天动地，轰得羽王诸身躯不断破碎。
　　“厉害，太强横了，这两人的战斗力。”诸人抬头望向天穹，星空闪耀，就在此刻，天地动乱，只见天穹之上，仿佛出现一尊绝世魔头，魔光笼罩羽王身躯，这一刻的羽王仿佛化身了古魔，攻伐之时虚空魔头也同样攻伐，古战天神色变幻，吼声阵阵，天地暴乱。
　　“古战天要败了，底牌用尽。”诸人看到这一幕神色微变，这羽魔族的年轻王者，西漠州第一天骄，太可怕了。
　　果然，暴乱之后，古战天终于被轰下了战台，羽王羽翼煽动，悬浮于空，冷漠看着下方。
　　古战天，败。
　　只见此刻，古战天神色铁青，凝望虚空，他败了，竟然败了。
　　“漂亮。”只见云州大地方向，君梦尘看到古战天落败似乎很兴奋，这样一来，只要他再败一场，就出局了。
　　“师兄，我稍后挑衅古战天，让他战我，我要让他入不了前十。”君梦尘目光闪烁着夺目之光，秦问天看了君梦尘一眼，眼中带着冷漠之意，古战天、黑锋，这两个人，一定要狠狠的虐一番的。
　　只是，古战天落败一场，不能直接挑战他了，古战天拥有下一战的主动权！


第865章 师兄弟出战
　　羽王羽翼煽动，宛若一道紫金流光，刹那间回到自己席位之上。
　　古战天带着落寞之意，走向云州阵营，他头顶云州第一天骄的光环，却在和西漠州第一天骄羽王的争锋中战败，身上的傲气，都仿佛不由自主的收敛了些。
　　“羽魔族号称西漠州第一强族，也不过险胜，古战天不愧是我云州第一人。”有云州强者开口说道，似乎还在安慰古战天。
　　古战天目光一闪，心里似舒服了些，然而实际上，败就是败，古战天自己，也不过是寻找心理安慰而已。
　　就在此刻，一道冷哼之音传出，颇为刺耳，古战天眉头微皱，随即便听君梦尘开口说道：“什么云州第一天骄，之前云州选拔，我师兄弟三人都未曾尽力而已，否则，当日秦师兄不跨三境挑战他落败，第一天骄的名额又岂会落在他的头上。”
　　“真是可笑，当日你们败就是败，古战天夺取第一天骄席位，如今你们却在此找理由。”刚才那说话的强者一扫君梦尘，他是战天仙府的人，和秦问天他们不对路。
　　“那你刚才为古战天的战败找理由岂非是更可笑，他可是同境落败，不知羞耻。”君梦尘故意挑衅讽刺，迎着古战天那锋利的目光，他依旧傲然说道：“古战天，你也不过修行早些年而已，因此修为略高，至于所谓云州第一天骄不过是个笑话，不久前还在那猖狂无比，指点江山言，这么快自己就同境战败，可笑。”
　　“若这不是仙宴之上，就凭你这些话，你们三人，我一并诛杀。”古战天声音寒冷，扫视君梦尘秦问天三人。
　　“哈哈，真是无耻。”君梦尘大笑了起来：“要杀我们还不简单，仙宴之上又如何，稍后你掌握主动挑战机会之时，你挑战我不就可以，你要与我约定生死之战斗没问题，你敢吗？”
　　君梦尘说着手指直接指向古战天，猖狂至极，使得不少人都看向这边，这一战本就是君梦尘出战，可惜古战天已落败一场，他没办法主动挑战对方。
　　“云州内战，有意思，此子，似乎是刻意挑衅古战天和他大战，想要和古战天在这里了结恩怨。”诸人立即看穿了君梦尘的心思，至于古战天，他刚败一场，又被君梦尘指着脑袋蔑视，身上怒气滔天，如何能够咽下这口气。
　　“你既求死，我自会成全你。”古战天走向人群之中，随即闭目养神，刚才那一战对他触动颇大，他需静心下来，为下一战而准备。
　　之前的君梦尘一战，也让他古战天颇为震撼，有些忌惮对方。
　　在身中血毒的情形下，竟然能够诛杀毒绝仙王弟子，那一击，令人印象深刻，如若在君梦尘全盛时期爆发出那绝命的一击，不知道他能否挡住。
　　也正因那一次的攻击，琉璃公主在选拔人晋级之时，将君梦尘放在了很靠前的位置。
　　这一战，君梦尘出战。
　　君梦尘的身影踏上战台，顿时又有不少人紧张了起来，前面的每一人，都有着超强的战斗力，再加上前面已经有四位强者已经战斗过，君梦尘挑选的人，只可能是在另外十五人当中，还要除去秦问天以及紫晴轩。
　　“和君梦尘同境界的，就只剩下东州第二天骄夏九疯了，不知道他是否会选择夏九疯。”诸人心中想着，果然，人群看到君梦尘的目光锁定在了东州的方向，看向夏九疯道：“就你，出战吧。”
　　夏九疯排名东州第二，也是实力极强，战斗起来宛若疯魔，是个非常可怕的人物，在这场仙宴开始之前，外界许多人都极为看好他，认为夏九疯甚至是有机会冲击三甲席位的存在。
　　但伴随着仙宴的举行，涌现出的绝代人物渐渐变多，且不说三甲，即便是前十席位的争夺，都是白热化的，一席难求。
　　夏九疯很快出现在了君梦尘的对面，两人相对而立，几乎在同时，无比狂暴的气息从两人的身上席卷而出，两人的星辰天象闪耀而现。
　　君梦尘的王者星象，仿佛有一尊巍峨的王站在他的身后，虚空中有着可怕的虚影，这凝聚而成的虚影正是他领悟的星辰天象，极为奇特，和常人星象迥异，融合了多种武道真意，化身一体，王者之躯。
　　夏九疯的星辰天象竟和君梦尘的星辰天象有几分相似，君梦尘是人形星象，他则是兽形星象，一头可怕无比，有些类似恐怖的蛮牛王般的妖兽，似人形，头生双角，浑身赤色，高达数十丈，充满了无比可怕的力量感。
　　一个宛若战斗王者，一人宛若可怕疯魔妖王，两人踏步而行，朝着对方冲出，只见君梦尘一声大吼，可怕的星象虚影仿佛也发出了怒吼，暴乱的杀伐疯狂席卷而出，好似有妖兽、神兵席卷而出，这片空间化身暴乱战场，卷过虚空，杀灭一切存在。
　　夏九疯怒吼一声，妖王咆哮，他双拳轰出，刹那间天地暴乱，有一尊尊可怕的蛮王般的妖兽冲出，镇天地四方，诛灭万物，强强碰撞。
　　“攻击乃是武命修士之根，任何绝代强者，攻击必然超强，这一届天骄，攻击强者太多了。”诸人看到这一击心中暗颤，之前的羽王、古战天，狂暴对攻，还有姑苏天奇、莫问，每一个人的攻击，都是超级可怕。
　　君梦尘的攻击霸道，宛若王者，夏九疯的攻击狂野，两人对轰可谓惊天动地，一时间乱流当空，那片虚空都仿佛要被轰碎裂来。
　　“杀。”君梦尘大喝一声，身上似有无尽王者光环闪耀，使得他的身体都仿佛变得更加的伟岸了起来，发出的攻击透着王者气概，随意一指都蕴藏无尽威严，随意一拳能洞杀四方。
　　夏九疯身上承受的压力极大，他仰天而啸，天地惊动，星辰天象更加狂乱起来，仿佛虚空中出现一尊庞大无比的妖影，横亘于天。
　　夏九疯身体冲天而起，悬浮于空，他凝视君梦尘，大喝道：“你必败无疑。”
　　话音落下，他再次长啸，双拳轰出，刹那间有无穷蛮妖践踏虚空，成千上万，一时间轰隆隆的嗡鸣声响使得人群的耳膜都嗡嗡颤抖，一头蛮王妖兽攻击就可以无比，万千蛮王妖兽践踏天地，何等疯狂，简直要碾压一切的存在。
　　君梦尘身体傲立虚空，感受到那股毁灭的气流扑来，他披上夺目的王者战衣，身后的王者身影绽放出极为耀眼的光束，使得君梦尘身上仿佛披上了一层神圣无比的战斗光环。
　　“你如何胜我。”君梦尘傲然无比，傲立虚空，无尽的神华闪耀于身，那蛮牛轰然砸下，轰在他的身躯之上，竟直接崩灭掉来，无法撼动君梦尘的身体。
　　“轰隆隆……”无尽的攻伐力量碾压而来，却不断崩灭，看到这一幕虚空中的夏九疯直接呆住了，不敢相信的看着这一幕，看着那一步步往前的君梦尘。
　　“这……”
　　人群也都呆住了，君梦尘，这是何等可怕，若是之前那一战他不是大意中了血毒，根本不会有毒绝弟子什么事。
　　夏九疯神色变幻，虽然这并非他的极限战力，他还可以更强，但看到这一幕，他的信念，仿佛在一刹那间被摧毁掉来，脸色苍白。
　　眼见那宛若绝代王者的身影越来越近，夏九疯心中叹息一声，这一届的天骄，何其之多。
　　“我败了。”夏九疯开口，认输，他心服口服。
　　“承让。”君梦尘淡漠开口，一切的气息消散，他身上的王者之气渐渐收敛，两人一起离开了古战台。
　　当君梦尘回到云州阵营的时候，他对着秦问天和紫晴轩笑了下，又像是阳光青年般，根本无法想象他战斗之时的威严，即便是旁边不远处的古战天，看着他的目光都闪过一抹忌惮之意，有些担心即将到来的战斗了。
　　压制同样的境界，他古战天，能够战胜君梦尘吗？
　　这君梦尘，还能否更强，这到了他的极限么？
　　无人知道，除了中血毒外，没人将君梦尘逼迫到极限，而他中血毒的时候，一拳轰灭了对手，身上也释放过刚才的光华。
　　“秦师兄，到你了。”君梦尘没有理会震惊的诸人，他对着秦问天说了声，如今，他们只有一个目标，三甲。
　　他们几个，都要争取进三甲，至少要有一人，他们要狠狠的抽焱渊仙王的脸，没有什么，是注定了的。
　　秦问天轻轻点头，随即漫步往前，片刻后，降临古战台上，他目光环视诸人，又让不少人生出想法，这秦问天，会挑战谁呢？
　　只见这时，秦问天的目光看向了焱渊仙王，他的嘴角，勾勒起一抹讽刺的笑容。
　　他会让焱渊仙王看到结局的，但在这之前，该清算他和黑锋之间的恩怨了。
　　“我挑战，焱渊仙王弟子，黑锋。”秦问天声音寒冷，刻意在黑锋名字前加上焱渊仙王弟子，此意，不言而喻！
　　他要战黑锋，来抽焱渊仙王而耳光，让所有人看看，他是如何战胜焱渊仙王弟子的！


第866章 践踏
　　焱渊仙王坐在那，目光凝望古战天，看着那傲然而立，凝视他的青年身影。
　　那刻在秦问天眼角的自信，仿佛对于他而言，战黑锋，似乎轻而易举，是必胜之战，是用来羞辱他焱渊仙王的一战。
　　焱渊仙王无言，没有说什么，只是扫了一眼黑锋，希望他的弟子，不要让他失望。
　　黑锋一步步走向战台，还未踏上古战台，他身上就已经有可怕的气息外放而出，毁灭的深渊出现，似有着吞灭一切的可怕深渊魔火出现，吞吐着的黑色光芒，让人感到深深的恐惧。
　　“境界不同，压制。”只见东圣廷开口，顿时有一位仙王强者手掌一挥，刹那间，古战天的上空，出现了可怕的图案，这图案直接笼罩而下，将整片古战天束缚其中，只一刹那，踏上古战台的黑锋以及秦问天同时感受到了一股压制的力量，他们的境界，将处于同一层次。
　　黑锋的星辰天象绽放而出，气息不断变得强大，他手掌伸出，垂在那，却隐隐吐着骇人的黑色毁灭力量，令人感到心惊。
　　“黑锋跟随焱渊仙王四处历练，在外修行，得焱渊仙王教导，攻击必然极为可怕，而这秦问天，也是让人无法看透的存在，有着惊人的潜力，之前秦问天曾羞辱过黑锋，说他饶了黑锋不死，这一战，看看黑锋能否洗刷耻辱。”
　　诸人只见两人都没有动，但身上的气息，却在不停的凶猛扑出，越来越强。
　　一缕缕深渊黑雾缭绕于黑锋身体周围，他双掌中蕴藏的毁灭力量还在变得强大，星辰天象似乎要将天地吞入深渊之中。
　　“之前那些狂傲的话语，当无法以行动来证明，你将以何颜面存活于世。”黑锋一步步往前走去，每踏出一步，都给人极其危险的感觉。
　　这时秦问天身上的气息同样也在凶猛的绽放，紫金色泽的镇压星象，夺目耀眼，背后悬浮一尊流光身影，拥有镇天威能，一声轰鸣，他浑身绽放夺目之光，战决释放，浑身光华缭绕，宛若战神。
　　“轰隆隆！”体内似有一阵呼啸的怒浪传出，嗡鸣作响，秦问天身上爆发的光环更加璀璨，第二重战决释放，身上气势力量暴增数倍。
　　“这是什么秘法，好似姑苏天奇也修行过这种力量。”
　　“东圣崖。”那些东圣仙门的强者看到这一幕心中了然，自然知道秦问天身上释放的战决意味着什么，这乃是东圣仙门一位极为强大的仙王人物留存于东圣崖中的仙法，需悟性极强者方能领悟出战决。
　　“在那么短暂的时间，他竟能和姑苏天奇一样，领悟出双重战决。”有人低声道。
　　“此战决和东圣崖诸多地方不同，纯粹依靠悟性，很多人沉浸于其中多年，依旧无法看出皮毛，和时间长短无关，悟性不佳之人，甚至什么都无法领悟出来。”
　　“也对，这秦问天领悟第二重战决，领悟力很强。”
　　就在他们说话之时，一阵更加夺目绚丽的光芒从秦问天身上绽放而出，他仿佛化身一尊真正的战神，整个人的身躯都仿佛蜕变了，战光护体，仿佛身披战铠，绚丽无比，光彩夺目。
　　“三重！”不少仙王强者眼眸都凝了下，盯着战台上的秦问天，之前他也使用过战决，但这是第一次，绽放三重战决，于东圣崖修行的短暂时日，秦问天，竟然做到了许多弟子永远无法做到的事情。
　　“悟性超绝。”有人叹道。
　　此刻，只见黑锋神色略显难看，他气势一步步增强，毁灭力滔天，浑身无不透着极度危险的气息，然而秦问天身上的威势，却不是步步增强，而是直接跳跃性的变强大，数倍增长，让他都有种心惊肉跳之感。
　　血色的光华流转于躯体之上，似身披绚丽战甲的秦问天，眼眸泛着血芒，妖异无边，只一眼，梦界星象绽放而出，黑锋只感觉进入到了秦问天的梦界之中，他的神色又是一沉，正在增强的气势，仿佛不断的受到秦问天气势的压制。
　　“同境界，你拿什么与我一战。”秦问天冷傲无双，他体表，仿佛有符纹之光流动着，本就无比绚丽的身躯，那不断升华的光芒，让黑锋都渐渐有了不妙的感觉，他眼前之人，到底还有多少底牌，能有多强？
　　“轰隆隆……”秦问天的躯体变得庞大起来，化身百丈，俯瞰脚下的黑锋，这一刻，黑锋在他面前，显得是那般的渺小，仿佛微不足道。
　　黑锋，他拿什么，和秦问天战。
　　星魂，秦问天可以说面对任何人都不占弱势，星辰天象，只强不弱；血脉，比黑锋强，三重战决、仙魔炼体、躯体遍布神纹……诸多底牌聚合在一起，让秦问天化身了一尊妖神，只是站在那，就给人以无比可怕的压力。
　　黑锋抬起头，看着秦问天，他的心理不断的发生着变化，随着秦问天的气势增强，他的自信，越来越弱。
　　此刻，他自己，已没有了那种一无往前的信念，再加上之前在东圣崖就已经败给过秦问天，似乎已有阴影，信念，一点点的被蚕食，摧毁。
　　“咚！”秦问天一步踏出，似都有震荡天地的钟声响起，使得黑锋的心也随之跳动了下。
　　“你拿什么，和我一战？”秦问天再度开口，宛若晴天霹雳，轰入黑锋的耳膜之中，他的眉心之处，闪过一道妖异无比的光芒，似有第三只眼睛出现，只一刹那，一道血色的闪电直接冲入到黑锋的脑海当中，刹那间黑锋仿佛感觉到秦问天带着无上的威压，朝着他的意志发起了攻击。
　　“镇杀！”
　　秦问天掌印轰然砸落而下，朝着下空拍去，流转着可怕符光的掌印，蕴藏着一股可怕的力量规则，镇压规则，让那空间都为之压抑颤抖，这力量能够镇压天地，镇天仙魔决，镇杀仙魔。
　　轰隆隆的可怕怒啸声传出，黑锋意志挣扎，当他脱离秦问天的意志攻击，就看到那无比可怕的掌印镇杀下来，不可抵挡。
　　黑锋神色苍白，这一刻，他竟生出一种不可抗衡的错觉，仿佛他刚才汇聚的无上信念，在这一刹那彻底的崩灭，支离破碎，黑锋怒吼一声，毁灭的力量扶摇而上，朝着虚空轰去，然而在那镇灭一切的大掌印攻伐之下，直接花为虚无。
　　那掌印太快了，快到化作神威，像是神灵要灭黑锋。
　　黑锋嘴角掌控，就要吐出认输二字。
　　“咚！”一道震天的钟声响起，那时机竟是无比的准确，仿佛和黑锋的声音同时吐出来，可怕无比的钟声直接将黑锋的声音淹没掉了，音波覆盖，仿佛黑锋他根本就没有说话。
　　脸上陡然间闪过绝望之色，一声轰隆巨响传出，大地狠狠的颤抖了下，整个古战天仿佛都在震荡，咚咚的嗡鸣钟声还在回荡，似乎是刚才的回音，缭绕于天地间，那回响声，像是死亡的丧钟。
　　大掌印将黑锋的身体都淹没掉了，诸人的眼睛睁得大大的，似不敢相信眼前的一幕。
　　黑锋，焱渊仙王的弟子，被秦问天，一击，镇杀？
　　镇天仙魔决，镇杀仙魔，况且，秦问天用了三重战决以及诸多手段底牌辅助，就是要让黑锋直接陨落在古战天上，不给他任何的机会。
　　这一战，就是为了要黑锋的命。
　　“呼……”看着那尊庞大无比的身躯，即便是仙王人物都有种心惊之感，那黑锋，可是焱渊仙王的亲传弟子，被此子，一击诛灭，他真的敢杀啊。
　　而且，他们是何等眼光，怎么可能没有发现之前黑锋是在喊认输的，但秦问天一心要夺他性命，用钟声，盖过了黑锋那求救的认输声音。
　　秦问天，他铁了心，要诛对方。
　　他也的确做到了，只一击，要了黑锋的命，根本不给对方活命的机会，一线生机都没有给。
　　这简直，是当着所有人的面，狠狠的甩焱渊仙王的耳光，甚至是踩焱渊仙王的脸了，用最直接、最残暴的方式，狠狠的踩踏、羞辱。
　　焱渊仙王他不是蔑视秦问天吗，他不是说秦问天绝不可能入三甲吗？
　　那么，你焱渊仙王的弟子呢？我秦问天，当着所有人的面，在古战天上，用一击，诛了你的弟子。
　　焱渊仙王的确被踩痛了，从之前看到秦问天第一眼的不在意，到如今彻底的愤怒，他愤怒不是因为黑锋的死，事实上黑锋的无能被秦问天以最直接最狂暴的姿态羞辱杀死，让他对弟子黑锋都恨上了，那无能的家伙，让他这师尊，丢尽了脸面，被人踩着打脸。
　　他的脸都黑了，尤其是当秦问天站在古战台上遥望他的时候，那就像是以胜利者的姿态，在嘲讽他一代仙王。
　　“焱渊仙王前辈的亲传弟子，似乎，有些差劲。”秦问天却没有理会焱渊仙王的脸色，淡淡的说了一声，像是在踩踏焱渊仙王脸的同时，再狠狠的跺上一脚，这脸，踩得太疼！


第867章 古战天怯战
　　焱渊仙王盯着秦问天，眼神冷漠，开口道：“秦问天。”
　　秦问天抬头，直视对方。
　　“你挑衅本座是小，然而，你大胆破坏规则，在黑锋已经战败认输的情形之下，诛杀于他，无视东圣仙门规则，无视诸仙王存在，此罪，该如何算？”焱渊仙王冰冷开口。
　　“他认输了吗，我没听到，如若焱渊仙王前辈要公然报仇，那我也无话可说，谁让你是东圣仙门仙王大能，而我，只是一个前来参加仙宴的天象之人。”秦问天直接反驳道，他当然没有听到，他就防着黑锋认输，以音波吼声盖过了对方的声音，不仅是他没有听到，其他人也都没听到黑锋的声音。
　　“我也没有听到。”君梦尘开口：“之前焱渊仙王就走下来，告诉我秦师兄，说有些事情是注定了的，不会改变，莫非，就是因为无论秦师兄如何表现，都一定会被剔除出局吗，若是这样，东圣仙门不入也罢，我师兄弟三人自会回山修行。”
　　“你们……”焱渊仙王盯着这几人，神色寒冷，所有人都亲眼目睹他和秦问天的恩怨，秦问天又当面杀他弟子，挑衅他的威严，羞辱于他，这时候他开口定罪秦问天，很显然是有公报私仇的嫌疑。
　　“焱渊仙王，罢了。”只听这时，主位上的东圣廷开口了，焱渊仙王目光看向东圣廷，只见对方那精芒闪烁着的眼眸深不可测，无法揣度内心的想法，焱渊仙王明白，仙帝陛下之子东圣廷，他自然会处理好此事。
　　冷哼了一声，焱渊仙王冷冷的扫了一眼，没有再多言。
　　秦问天则是回到了席位之上，如今，二十天骄，剩余十九人了，有八人已经大战过，还剩十二人未战。
　　“云州紫晴轩，到你了。”东圣廷目光似很平静，望了紫晴轩一眼，内心却是冷漠，看来秦问天到达仙域有所奇遇，拜了厉害师尊，得机缘，这才有机会成长到如此厉害。
　　琉璃公主就在旁边，他自然不会表现得刻意针对秦问天，不然，青儿公主若是知道此事，就能够猜测到不少事情了。
　　紫晴轩的身影走上了古战台，秦问天和君梦尘均晋级有望，她一定也要争取一胜。
　　眼前诸强，没有一个弱者，她最有把握战胜的人，当然是和她同境的苏风，毕竟，他们之前就有过一战，这一战对她而言，就很简单了。
　　“我挑战苏风。”紫晴轩的目光望向了苏风，使得苏风神色一沉，武命修士的实力，不可能在短暂时间内就能改变太多，强就是强、弱就是弱。
　　苏风自知，即便再战一场，他还是会败给紫晴轩。
　　“我认输。”苏风没有上古战台，还是将希望，留给他自己握有主动权的一战，全力以赴，争取破局。
　　十强，真的太难了，现在的人，根本就没有了弱者。
　　“古战天，出战。”就在这时，东圣廷喊道，古战天，终于又轮到他了，之前，他已经败过一局，如若再败，直接出局。
　　“会是云州内战么？”诸人目光凝望古战天，之前君梦尘言语挑衅，羞辱古战天，他可是承诺，会与君梦尘生死一战。
　　但之后，君梦尘表现无比强势，击败夏九疯，古战天，还会如约挑战君梦尘吗？
　　这一战，对于古战天而言，必然极难选择。
　　他已经败过一场，败不起了。
　　再战败，十强席位，将没有他的名字。
　　战台之上，古战天站在那，眼眸闪烁不定，似乎，无法拿定注意。
　　很显然，古战天犹豫了。
　　他的信念，他的自信，已不如之前那般强烈，他没有必胜的把握了。
　　无论是君梦尘还是秦问天，他都没有必胜的把握，否则，他会毫不犹豫的直接挑战一人。
　　秦问天和君梦尘的目光凝望着古战天，眼眸中透着强烈的战意，甚至君梦尘直接隔空对着他竖起了小指，指尖朝下，似透着浓浓的蔑视之意。
　　古战天双拳紧握，身上战意滔天，他是云州第一天骄，他怎能丧失战斗之心，他古战天，即便败，也不能怯战。
　　此战，为胜利，也为尊严。
　　眼瞳之中，一道锋利光芒爆射而出，古战天遥望云州阵营，手指指出，没有指向挑衅他的君梦尘，而是，指向了秦问天。
　　“之前你就一直想要与我一战，我成全你，秦问天，滚出来。”古战天怒喝一声，邀战秦问天。
　　君梦尘的眼中闪过一丝冷淡的笑意，看向身旁的秦问天。
　　古战天，注定一败。
　　云州第一天骄，将连十强都无法踏入。
　　秦问天站起身来，又一次走向了战台，他之前是战胜者，因此后面的人，依旧可以挑战他。
　　“生死战，如何？”秦问天冷道，之前君梦尘身中血毒，这古战天都不忘诅咒，他对古战天的杀念，可谓极强，不比黑锋弱多少。
　　虚空中光华闪烁，压制两人的修为，古战天神色闪烁着，死死的盯着秦问天，却没有回话，他虽带着强大的信念邀战秦问天，但生死战，他无法拿出这样的勇气来。
　　尤其是在片刻之前，秦问天他刚诛杀了焱渊仙王弟子黑锋。
　　星辰天象、星魂、暴乱气息在一刹那间席卷而出，古战天没有回答秦问天的话，唯有战。
　　秦问天战决释放，身躯发出轰鸣之音，三重战决，接连绽放而出，血色之光闪耀，身躯之上有符纹流动，仿佛身披血色仙魔战斗铠甲，不可一世。
　　“当初，这古战天和秦师兄一战，高三大境界，竟还自以为是，真是可笑，同境界的话，师兄轻易能够将他击灭。”君梦尘毫不客气地说道，他的目光一一扫过周围的云州天骄以及大势力人物，他们都一直对秦师兄有成见，但是，秦师兄的崛起，是没有人能够阻挡得了的。
　　古战天出现三头六臂，带着无比暴乱的气息朝着秦问天攻伐而出，秦问天上空的镇压星象绽放无尽紫金之光，绞碎空间，镇灭而下，轰隆隆的声响传出，古战天轰出蛟龙，轰出麒麟，轰得天地暴乱。
　　秦问天身形一颤，诸多身影同时出现，仿佛有千万秦问天，这些身影手掌朝着前方一抓，手可摘星辰，辗碎一切力量。
　　古战天吼声滔天，身体仿佛都暴走狂化，似有蛟龙护体，每一击都有诸多无上妖影出现，疯狂和秦问天发出的攻击力量碰撞。
　　却见这时，秦问天再度幻化出万千之身，而且竟拉出一道残影了，朝着各大方位同时散开，包裹了这片天地，要将古战天淹没到里面去，那万千之身，仿佛有千万个秦问天，这神通攻伐之力，该有多可怕。
　　“这样的神通，他经得起消耗吗？”诸仙王盯着秦问天，这种仙法神通，必然不可能真的是凝聚这么多分身，应该是秦问天在短暂的刹那造就万千幻影，每一幻影都能在一刹那间拥有他的攻伐力量，和本尊发出相同的攻击手段，但是消耗，恐怕只一击的消耗就是惊人的。
　　看着那在短暂的刹那拉开的万千身影，古战天心头颤动，那种战斗的信念，仿佛遭到了蚕食，他似乎，又想起了黑锋的死亡。
　　那一尊尊秦问天的身影，每一尊，都是光华万丈，身上带着滔天战决光环，太可怕了，只是一尊，都难以对付，即便是那无数的眼眸，都给人窒息的压力。
　　“我认输。”古战天大吼一声，仿佛耗尽了浑身力量，正准备攻击的秦问天一愣，随后，诸多幻化之身消散不见，仿佛融合为一。
　　秦问天身上战光依旧，看着古战天，他什么也没有说，只是抬起脚步，朝着战台下方云州阵营方向走去。
　　但是这种漠视，对古战天而言何尝不是一种羞辱。
　　他和秦问天都一直期盼着一战，而且，这一战来临了，却以这样的方式结束战斗，他古战天，出局。
　　云州第一，止步二十强。
　　“啊……”一声狂啸，惊天动地，古战天抬头看天，双拳紧握，带着屈辱之意，走下了战台。
　　“古战天，出局，不得再挑战他。”东圣廷淡淡的开口，不少人都心中不平静，云州第一天骄，竟然以这样的姿态出局了。
　　而那云州二十七的青年，第一战，诛杀了黑锋，第二战，淘汰了古战天。
　　到底，谁才是真正意义上的云州第一天骄？
　　无论如何，都轮不到古战天，他没有资格。
　　这一战之后，秦问天，已经可以锁定前十了。
　　“乾州第一叶千尘，出战。”东圣廷开口说道，叶千尘，走上战台。
　　乾州第一，挑战黔州第一天骄，阎子墨。
　　结局，叶千尘，胜。
　　接着，离州第一苍傲离出战，挑战岩州第一霸山。
　　结局，苍傲离，胜。
　　赤阳州第一独孤西山，挑战越州第一孤鸿。
　　结局，独孤西山，胜。
　　东圣十三州这些比较出名的州域天骄，正在用他们的强大，捍卫尊严，毕竟，如今十三州，很多都是只有一位天骄还能站在古战台上！


第868章 大战不休
　　独孤西山战罢，出战之人又将轮到莫问。
　　太阴州第一天骄莫问，她之前已经败过一局，只是，她的对手是姑苏天奇。
　　她战败，似乎也在情理之中，没有人在面对姑苏天奇的时候，敢说能够不败。
　　莫问在当时，已经展露了非常强横的力量，而且，她后面是自动放弃，还没有看到她终极的战斗力能达到什么程度。
　　“希望她能赢。”君梦尘看到莫问出战低声说道，这冰雪女子，也来自天符界，让他生出亲近感，自然希望莫问胜一局，莫问若是战败，就要出局了。
　　而如今，莫问能够挑战的人，已经不多了，那些战败的人，她不能挑战，那些战胜者，一个个都极可怕。
　　“西漠州，无悲。”莫问说出了她要挑战的对手，无悲，是西漠州排名第三的天骄，而且之前还没有出战过，挑战他，胜率应该大些，莫问也是为了谨慎行事。
　　无悲正是秦问天之前在东圣崖遇到过的苦行僧，他衣衫褴褛，走上古战台，古铜色的肌肤，让人感觉力量强大，阳刚，威猛，他的眼神非常可怕，给人一股至强至刚之感。
　　诵一声佛号，金色之光闪耀于天地间，虚空中出现一尊可怕的金身古佛，无尽金芒笼罩于无悲身体之上，他手掌拍打而出，似有一可怕的金色大佛掌印攻伐而出。
　　莫问释放寒王之气，虚空中出现寒王虚影，手持寒冰长矛，冻结虚空，她手掌挥动，寒冰光幕出现，金色大掌印轰来，两者同时破灭。
　　此时，只见可怕的寒冰之气席卷而出，不断侵蚀这片天空，使得虚空染上了白霜，无悲的星辰天象仿佛都要被冰封，可怕的寒气透着极致的冷意。
　　无悲神色不动，闭上眼眸，竟盘膝坐于虚空，刹那间，无尽的符光飘动，宛若佛法，无尽符光闪烁于天，天穹之上，出现一尊尊苦修佛陀身影，他们盘膝而坐，闭目诵经，天地间出现可怕佛光，笼罩天穹，竟化作了一片金身，笼罩无悲，若是从远处看，隐隐能够看到一无比巨大的金身古佛虚影。
　　寒王冰封之力侵蚀而来，将金色光幕全部冰封住，但寒气却无法轻视入内，这防御，堪称可怕。
　　“此届仙宴，唯西漠州能与云州比肩了，云州是出了三位师兄弟，而西漠州，三人皆都出自不同势力。”诸人心中暗暗想着，两人疯狂大战，莫问化身冰雪女神，长发都化作冰晶，完美无瑕，如同雪中精灵一般，不断攻伐。
　　无悲不断口吐佛光，那端坐于虚空中的佛陀还会发出攻击力量，一尊尊古钟凝聚于天地，竟和秦问天使用过的一种神通相同，是在东圣崖中修行而成。
　　“这无悲的防御，真强，攻击也厉害。”诸人越看越心惊，不过，莫问的实力也在渐渐爆发，身上越来越冷，战到后面，她手持寒冰长矛，身体化作真正的女神，一击出，天地凝结成冰，无尽的金色光幕也要冻结随后破碎，无人能挡。
　　这莫问的实力，让人群感到惊艳，她和姑苏天奇大战的时候，还没有倾尽全力就认输了，如今她已经败不起，真正全力战斗，寒王之体全面爆发，最终将无悲击败，得一场胜利。
　　接下来，本该是黑锋出战，但黑锋已被秦问天诛杀，自然没有他。
　　于是，轮到夏九疯，败给君梦尘的夏九疯，他已经战败一场，因此拥有主动权，正好又轮到他，可挑选对手。
　　他和莫问一样，败不起，必须全力争夺一场胜绩，然而，那些战败的人，他又无法挑战，只能挑战胜者以及未战斗过的人。
　　前面的胜者，任何一人，都已经展露过超强的战斗力，很难战，夏九疯站在古战台上犹豫了，他又望向那些还没有参战过的人。
　　到现在还未参战的，似乎，只剩下最后三人了。
　　西漠州排名第二的泰塔、万化仙王弟子华太虚、不败魔王弟子戾。
　　这对夏九疯而言，显然是极为艰难的选择，到了现在，任何一个对手，都超级可怕。
　　而现在的他，必须要战败其中的一人，才能避免被直接淘汰的命运。
　　“我挑战，西漠州，泰塔。”夏九疯开口道，他最终锁定了没有出战过的三人，华太虚，他名声极盛，戾，不败魔王的弟子，那魔王太可怕了，还是选择西漠州的泰塔，更有把握些。
　　东州第二天骄夏九疯，西漠州第二天骄泰塔，他们站在了古战台上，相对而立。
　　是东州第二强，还是西漠州第二强？
　　之前，东州第二已经败给过云州第二的君梦尘了，夏九疯，已经败不起。
　　蛮王虚影闪耀于天，虚空变化，星辰天象出现，那是一尊横亘于天地的蛮横妖兽，无比狂暴，一出场，夏九疯就似要用最强的战力战斗。
　　泰塔他体型庞大，宛若一尊巨人，乃是西漠州极为可怕的一个强族天骄，天神族。
　　天神族的人，天生拥有无穷神力，他们像是天神般，能够移山倒海，翻云覆雨，他们的攻击和防御，都曾一度号称西漠州最强。
　　看到夏九疯上来就暴走，泰塔怒吼，浑身仿佛流转着天神之光，他的身体发出咔嚓的声响，体型暴涨至十丈，高大威猛，真正如同一尊天神，他的身后，更是出现了一尊千百丈的巨人身影，透着无穷的威严。
　　“天神族的人天生能够感知到某种奇特的武命星辰，被他们命名为天神武命星辰，凝聚天神星魂，继而衍化领悟出的星辰天象，皆都以此为基，这就是那些拥有古老传承的强族先天优势。”
　　有仙王人物开口说道，让秦问天暗暗有些心惊，仙域比之粒子世界要精彩太多，一些古老强族，天赋不仅表露在血脉上，还能天生对某些武命星辰感知敏锐。
　　这绝对是与生俱来的先天优势，这样的强族太强大可怕了，代代传承不衰，一旦出现某个绝代人物，就能将这一强族带领到新的高度。
　　“这一战，夏九疯怕是要危险了。”秦问天低声说道，这泰塔的实力本来就是很强大，天象九重境界，距离仙人都接近了，虽然那时一道大槛，然而他境界高，对武道的领悟也深刻一些，定然比夏九疯要深，即便压制境界，在这方面也有优势，再加上他出生强族天神族，夏九疯战败的可能性太大了。
　　夏九疯当然也能够感受到泰塔的强盛，他神色严肃，怒吼一声，虚空暴动，万千蛮兽奔腾，席卷而出，碾过天穹，摧毁一切。
　　泰塔神色冷静，他脚踏大地，双掌轰出，竟仿佛贯穿了天地虚空，诸人只看到一双天神长拳，横亘天地，周围的一切凶猛蛮妖俱都炸裂。
　　“强，这等攻击力，又是一个超级可怕的存在，泰塔，他若不压制境界，可是天象九重，领悟极深。”人群惊叹，纷纷认为，这一战，夏九疯怕是又要败了。
　　事实，也正如他们所预测的那般，虽然夏九疯竭尽全力战斗，发动无比狂暴的攻伐手段，但最终，他还是战败了，被泰塔直接轰下了古战台，轰向远方，身受重创。
　　东州第二天骄人物，出局，止步二十强。
　　这一战结束之后，黑锋战死、古战天出局、夏九疯出局。
　　这三人，没有一个庸弱之辈，都是超级强大的存在，但是，全部出局了，这就是仙宴到了后期的战斗，极为残暴，再强大的天骄人物，也有可能败，而且是连败，犹如古战天以及夏九疯。
　　夏九疯之后，又该轮到泰塔出战，他刚才，才战胜淘汰夏九疯，让他再战，意义不大。
　　“下一战，无悲。”东圣廷开口道，无悲和莫问一战，属于败者，接下来轮到他，正好他拥有主动权，让他挑选对手。
　　无悲，他也承受着巨大的压力，如今，只有华太虚以及戾两个人一场都没有战斗过了，除了他们二人，他只有选择那些战胜方。
　　“戾。”无悲目光看向不败魔王弟子，他挑战，戾。
　　戾，浑身透着可怕的戾气，仿佛一尊煞神，他走上古战天之时，浑身上下魔气翻滚，让人感到可怕。
　　仙魔仙魔，然而魔却比仙少太多，魔道路难，需对自己极狠才能修行有所成，强大的魔头，甚至做到无欲无求，一心求魔。
　　“僧人对抗魔修，这是佛魔之战吗？”诸人见到无悲身上佛光闪耀，而戾的身躯上魔气翻滚，他手持长枪，这魔枪可怕，比之寻常的长枪更长，乃是由魔力凝聚而生，透着可怕的血色之光，符光流动，戾脚步踏出，朝着无悲走去，每一步，都能聚滔天魔威，他手中的魔枪，仿佛能够贯穿一切，拥有撼天之威。
　　“不败的弟子戾，可是极为神秘，极少出手，这次仙宴能够见到他参战，还得多亏了东圣廷殿下。”有仙王笑道，目光凝望战台。
　　不败魔王调教出来的弟子，有何实力，在如今这等强者如云的天骄中，能否杀出一条血路！


第869章 八人出局
　　戾身上的戾气很重，魔气翻滚，仿佛身披魔道铠甲，如同一尊魔王般，极为可怕。
　　他身体一颤，战台轰鸣，手中长枪直接刺出，如同一道黑色闪电，虽距离无悲还有一段距离，但人群却看到他的黑色魔枪仿佛直接贯穿了虚空，无视了空间剧烈，带着骇人的威能直接轰杀而至，没有狂暴的乱流，仿佛那片天地唯有这一枪，所有的魔道力量，都聚于这一枪之上。
　　无悲轰出金色大掌印，快若闪电，瞬间和枪法碰撞，只听轰鸣一声炸响，那长枪击在掌印的一点，瞬间让金色掌印破碎，长枪继续贯穿而入，直刺无悲的身体。
　　“魔道修士的攻击力就是要更强一些，他们修行也更难，修魔的人，随时可能会堕入魔道，万劫不复，成为一个杀伐工具，丧失理智，甚至自爆身亡，魔修的数量极少。”诸人看到无悲神色郑重，怒吼一声，诸佛陀出现，同时轰出大掌印，击碎魔枪。
　　然而却见戾身上包裹滔天魔光，他的身体都仿佛暴涨，化作一尊魔头，星辰闪耀，虚空出现星象之光，仿佛有古魔头出现，他手持撼天长枪，周围天地千万长枪怒啸奔腾。
　　戾脚步踏出，威猛无边，他神色冷冽，无声无息，又是一枪刺杀而出，然而这一枪刺出的刹那，虚空中无尽魔光汇聚而来，化作滔天的魔枪，同时天穹之上，仿佛有万千魔枪同时爆杀向无悲。
　　无悲嘴中疯狂吐出佛音，汇聚无量之光，佛陀金身，防御无双，但戾一连十次暴击，魔头践踏金身，长枪撼天，轰鸣声不断，万千攻伐，金身破碎。
　　“狂暴，这就是魔的攻击特色，他们最擅长的就是狂暴攻击，永不休止，一直轰到你战败为止。”有人赞道。
　　“不愧是不败魔王的弟子，厉害，东圣廷陛下选择华太虚以及戾，必有深意，他们两人混迹于二是强内，太危险，对这些来自东圣十三州的天骄人物，是重大考验，想要突破他二人，很难。”有仙王人物含笑说道，东圣廷目光灼灼，他选择的人，都是天象五重境界，而且，在他们内部的名声是非常响亮的。
　　无悲，终究又战败了，强大的西漠州苦行僧，败两场而出局。
　　不是他不强大，只是如今的古战天，已经没有了弱者，他两个对手，都可怕。
　　“黔州阎子墨，到你了，还有一次机会。”东圣廷见两人走下战台，朗声说道。
　　阎子墨，之前已经败过一场，他败给了乾州第一叶千尘，名声极大的叶千尘。
　　因此这一局轮到他时，他拥有主动权，别人之前不可以挑战他。
　　但此刻，也是他的最后一次机会，只能挑战胜者，不能战败者，或者，战一场战斗都还没有过多的人，这样的人，只有最后一人了，华太虚。
　　阎子墨的压力，更大了。
　　他真的不知道有谁可以挑战，现在的胜者分别有：姑苏天奇、羽王、君梦尘、秦问天、紫晴轩、叶千尘、苍傲离、独孤西山、泰塔、戾、莫问。
　　十一位强者，他必须要战胜其中一人才行。
　　毕竟，这十一人，也并不是能够全部晋级的。
　　深吸口气，阎子墨道：“紫晴轩。”
　　阎子墨，选择了挑战云州紫晴轩。
　　紫晴轩踏上古战台，神鹰光华绽放，开战的刹那，无尽的神鹰展翅于天，疯狂的呼啸轰杀而至，紫晴轩似有些愤怒，这阎子墨在十余人中选择了她，是认为她弱吗，于是，她直接发起了强大的攻伐之力，狂暴的攻击不休，将阎子墨淹没掉来。
　　最后的战局，阎子墨战败，出局。
　　随后，岩州第一，霸山出战，霸山之前是败给了苍傲离，这同样是他的最后一次机会，必须要胜。
　　他选择了天神族的泰塔，很遗憾，他根本撼动不了天神族的强者，他和泰塔修行的能力有些相似，攻击防御强大，宛若一座古山，然而泰塔像是天神一般，宛若神灵下凡，将他镇压击败。
　　黔州第一阎子墨出局之后，岩州第一霸山又出局，何等的残酷战斗，简直丧心病狂。
　　然后，越州第一天骄孤鸿出战，上一战，他败给了独孤西山，赤阳州第一天骄独孤西山。
　　这一战，当孤鸿扫视那些能够挑战的人时，心中竟没有了胜出的信念，前车之鉴，在他面前，两大第一天骄连续出局。
　　孤鸿，选择了乾州第一叶千尘。
　　叶千尘自然不爽，踏上古战台后，剑气惊天，身形如影，惊人的剑法绽放，直接笼罩孤鸿于死亡深渊，招招夺命，孤鸿认输。
　　三名第一天骄人物，纷纷落败，出局。
　　然后，是雷州第一苏风。
　　此刻，落在苏风身上的压力可想而知，虽然他进入了二十强，但如今他却感到有些绝望，不过，无论如何，还是要一战的。
　　“我选择，华太虚。”苏风站在古战台上开口道，他似乎没有其它选择了，之前紫晴轩挑战他，他认输，接下来那些胜利者，一个个强得过分，只有华太虚这神秘人物还没有出战过，他只有从华太虚身上寻求一丝突破。
　　“华太虚。”秦问天等人目光转过，纷纷望向那台阶上漫步而下的修长身影，他一如往昔般俊秀非凡，宛若翩翩公子，身上纤尘不染。
　　只是，如今的华太虚气质更显非凡，他的眼神清澈而又深邃，深不见底，没有任何气息外放的他，却给人一种难以捉摸的感觉，看不透，摸不到。
　　华太虚的身体轻飘飘的落在了战台之上，仿佛没有重量般，他的眼眸平静的望着苏风，没有任何的波澜，这种感觉，让苏风生出一丝不妙，华太虚的气质太过飘渺了，飘渺到让他感觉不真实，飘渺到让他感到虚幻。
　　“轰。”苏风的身上瞬间绽放出最强的气势，脚步踏出，宛若闪电惊雷，虚空光幕包裹他的身躯，他的身影直接消失不见，恐怖的万象杀劈杀而下，然而下一刻，苏风发现周围全部都是华太虚的影子，他不知道该杀哪一位。
　　“斩。”苏风怒吼一声，万象杀劈杀而下，顿时一尊尊华太虚的身影同时崩灭，然而，很快又有华太虚的身影站在那里，依旧是那么平静的看着他，他的眼神是那么的清澈，却又无法看透。
　　苏风怒喝一声，疯狂攻伐，不断劈杀，杀伐无尽，但是没有用，所有的身影气息全部一致，毫无破绽，他杀了万千身影，华太虚还是站在那，就那么看着他。
　　“啊……”苏风有种崩溃的感觉，无尽的虚空力量包裹他的身体，他在战台上疯狂闪烁，移动的速度惊人。
　　“噗、噗、噗……”不断有华太虚的身躯炸裂掉来，然而灭而又生，谁是实体、谁是虚幻？
　　周围的诸人看着古战台上一阵心颤，他们的目光纷纷凝望向万化仙王，只见美女仙王脸上正带着浅浅的笑意，仿佛很满意诸人的震惊。
　　“华太虚果然得万化仙王的真传，这幻术，简直让人奔溃掉，华太虚站在那，就足以让苏风心灵奔溃了。”诸人心中感叹。
　　古战天上的战斗令人心惊，华太虚就那么一直站在那，苏风却没有攻击他，而是疯狂的攻击周围的虚幻的空间，很显然他们看到的和苏风看到的不一样，苏风，在华太虚走上战台的时候，就已经陷入了到了幻境里面。
　　“他的眼睛，就是幻境。”诸人惊叹。
　　“能够从轮回世界中走出来的人，他那双眼睛，就足以压倒太多天骄人物了。”
　　苏风疯狂杀伐，他发动最强攻击，一瞬间可以抹灭虚空无尽幻化身影，但他注定是战败的，因为华太虚就站在那，他却没有攻击。
　　最终，苏风心神崩溃，怒吼一声，自动放弃认输，他这才看到，一切恢复清明，华太虚依旧站在走上战台的位置，身上无半点气息外放，平静的眼眸，安静的凝望着他的身影。
　　苏风闷哼了一声，吐出了一口鲜血，脸色苍白，有种崩溃之感，仿佛在这一瞬间，变得无比颓废了起来。
　　“原来如此、原来如此……”苏风有些落寞的走下了古战台，这场仙宴之争，他真的很失败，彻彻底底的失败。
　　“可惜了，希望他心性不要遭受打击。”诸人看着苏风。这次仙宴，苏风的确很可惜，他不是不强大，只是他选择的对手，一个个都强的惊人，他怎能不受打击。
　　“希望此次，苏风能够挺过去，以后心性必能更出众。”有仙王人物低声说道，不舍天骄沦陷。
　　华太虚走下战台，接下来，本该是他华太虚以及戾的战斗，但之前有人挑战过他们，他们都是胜利者。
　　因此，如今十二名胜利者已经出来，八名天骄遭遇淘汰。
　　这十二人分别为：姑苏天奇、羽王、君梦尘、秦问天、紫晴轩、叶千尘、苍傲离、独孤西山、泰塔、戾、莫、华太虚。
　　他们，都有胜绩，如今，要从这十二人中再剔除掉两人，实在太难选择了。
　　他们中的任何一人，可都是超级出众的天骄啊！


第870章 又见一拳
　　接下来的十二位胜者，该如何剔除两人？
　　这十二人中，十一人都未有败绩，唯独一人除外，莫问。
　　然而，莫问那一战败绩是因何而来，是因为挑战他的人，是姑苏天奇，如若因为这样的一场败绩将她剔除，显然不公。
　　其他人，谁敢说战姑苏天奇，能不尝败绩？
　　接下来如何抉择，实在太难。
　　诸人的目光望向东圣廷，此刻东圣廷目光闪烁，看向周围之人，道：“琉璃公主以及诸位长辈如何看？”
　　“最简单的方法就是，让他们十二人，同上战台，境界全部压制在同一层次，让他们自己决定，谁出局。”琉璃公主美眸闪烁着异样的光泽，开口说道。
　　“好办法，诸位长辈怎么认为？”东圣廷笑着道。
　　“任凭殿下决定。”有仙王人物开口道。
　　“既然琉璃公主和殿下都认为合适，我等自无异议。”诸人纷纷点头同意，东圣廷笑着道：“十二天骄，同上战台，你们自行决定，谁出局，然而有一点，不得两人或多人同时围攻一人，当然，你们若是有耐心都安静的呆在古战台上，那么，我们也陪着你们。”
　　东圣廷之所以禁止多人围剿一人，就是防止有人结盟而战，若是他们共同决定先将姑苏天奇给踢出局，这规则岂非太糟糕，况且，秦问天师兄弟三人，可是一个都没有淘汰出局，他们三人各个超凡，如若群起攻之，恐怕还真的没有人能够抗衡。
　　毕竟，这场对决，是压制境界的。
　　东圣廷话音落下，十二天骄，纷纷站起身来，随即一个个走上辽阔的古战台，分十二方位站定。
　　秦问天、君梦尘以及紫晴轩三人站在一起，虽间隔着一段距离，但依旧能清晰的看到他们关系非凡，其余人物，皆都独自而立。
　　古战台上，十二天骄，目光灼灼，闪烁不停，眼眸朝着其余天骄望去，似乎在思考，他们十二人中，该有谁人出局。
　　姑苏天奇闭目养神，仿佛这场战斗，将和他无关。
　　羽王眼眸桀骜，扫视诸人，淡漠说道：“你们决定吧。”
　　说着，他的眼睛也闭上，傲气十足。
　　戾身上魔气流动，眼眸骇人，如同一尊雕像般站在那。
　　他身旁的华太虚却正好相反，修长的身形，气息平淡，仿佛没有任何气势外放，然而之前那一战，让没有任何人敢轻视这万化仙王的亲传弟子。
　　“真是艰难的选择。”君梦尘喃喃低语一声，眼睛在诸人身上扫视，随即道：“罢了，与我何干。”
　　说着，他也懒得管了，就那么席地而坐，仿佛跟他没有关系。
　　秦问天安静的站在那，负手而立，微风拂过，撩动衣衫，他神色是那么的淡然。
　　十二人，无一轻举妄动之人。
　　东圣廷以及诸仙王人物也不急，这些天骄都能有这么好的耐心，他们可以慢慢等，等到这些人急不可耐，就自然会有人出来挑衅其他人了。
　　现在，看谁的耐力好。
　　古战台上，一阵沉默，仙宴席间，诸人却聊得很开心，尤其是那些仙王人物，他们恍若无事般的闲聊着。
　　到了他们这种境界，莫说一天两天，就算是一年两年，也不过是睁眼闭眼的工夫，有时候修行闭关，就是百年千年。
　　他们的耐心有多强，根本不是天象境的小家伙能够想象的，相反，像东圣仙门这种仙宴，诸同级的人物聚集在一块的空闲时光，可是极少，百年也就这么一次，这对他们而来，可是难得的休息，聊聊天，可是非常惬意的事情呢。
　　“万化啊，你这弟子，你看能够走到哪一步，若是入了三甲，你舍不舍得让他拜入陛下的门下？”不死仙王和万化仙王开着玩笑。
　　“不舍得。”万化仙王浅笑了下：“你知道，我收的弟子不多，陛下门生遍及各方，强者如云，不差我弟子一个吧。”
　　“这倒是大实话，你这弟子看着不凡，将来会成气候。”不死仙王笑道，万化仙王也不在意，这老好人对谁都会夸赞几句，谁知道哪句真哪句假。
　　“公主觉得这十二天骄中，哪两人会出局？”主位上的东圣廷，则和琉璃公主聊着，难得的机会，自然要和琉璃公主的关系弄好一些，时不时的聊聊天，不要让琉璃公主感觉来到这里受到了冷落。
　　“秦问天、君梦尘、独孤西山、苍傲离、泰塔，从气质以及修行的功法神通来看，这几人的性子应该会更爆裂一些，但这秦问天爆裂之外又显得内敛，他应该不会轻举妄动，另外四人，很有可能是最先忍不住的，不过这君梦尘似乎有些听他师兄秦问天的话，师兄师姐不同，他可能也不会动，那么最有可能出手的，就是独孤西山、苍傲离以及泰塔了。”琉璃公主道。
　　“哦？我知道公主有观人之能，但羽王和戾的攻击也很狂暴，甚至姑苏天奇也如此，为何公主不猜测他几人会忍不住出手。”东圣廷好奇问道。
　　“羽魔族强者，星空试炼，忍受孤寂，耐心也是极佳，羽王不可能会出手，戾，修魔者，性格之坚韧超乎想象，姑苏天奇，他没必要出手，也无人会找他。”琉璃公主继续道：“至于独孤西山、苍傲离、泰塔三人，他们一旦出手，最有可能出局被淘汰的，也就是他们。”
　　“是吗，这三人，可是都很强啊。”东圣廷浅浅一笑，道：“拭目以待了。”
　　古战天上，依旧安静，大家的耐心，都好得出奇。
　　仙宴依旧，谈笑风声，那些已经出局的强者，也都安静的看着古战台，他们也很想知道。
　　谁，能够成为十强的存在。
　　谁，又能够问鼎三甲之席。
　　似乎，任何一人，都有可能啊，他们实在已经没法挑选出弱者了，能够走到这一步，都是经历了真正考验的。
　　过了许久，君梦尘的确有些坐立不安，眼眸几次睁开，不过正如琉璃公主所想的那样，君梦尘看到秦问天以及紫晴轩都非常安静，便也收敛住不耐的性子，仿佛这里能够制得了他的人，大概也就只有秦问天以及紫晴轩了。
　　“想动就动动吧，何必这样为难自己。”
　　终于，有人开口了，说话的人是苍傲离，他看着君梦尘，说出了一道声音。
　　君梦尘目光一闪，盯着苍傲离，道：“关你何事。”
　　苍傲离神色射出锋芒，眸中跳动着冷漠之芒，他傲然道：“你们三个，是否有一个，该滚出去了。”
　　“开始了……”诸人神色一惊，终于，忍不住了吗。
　　东圣廷看了一眼旁边的琉璃公主，锋芒闪烁，心中有些吃惊。
　　“果然如公主所言，公主目光如炬，佩服。”东圣廷赞了一声。
　　君梦尘的身体站起来了，他本就性子易冲动，极力忍耐着，如何经得起苍傲离这样一言，他脚步踏出之时，王者铠甲凝聚而生，似有绝代王者出现，他一步步踏出，似君临天下。
　　“那就让你滚出去。”君梦尘狂傲说道，苍傲离的身体也朝前方走出，他气势狂暴无比，浑身上下都有着无穷力量之感。
　　“我看，你这三人，应该不止一人该滚下去才对。”苍傲离冷傲说道。
　　君梦尘身上王者气势越来越可怕，身后出现一尊王者身影，仿佛有无穷力量汇聚于身，他周身绽放刺目之光。
　　“我一击就要你滚。”君梦尘狂傲无比，两人一步步走向对方，轰隆隆的可怕声响传出，天地都是狂暴飓风。
　　“狂妄。”苍傲离怒喝道，有一股极尽力量涌现于他身上。
　　“滚。”君梦尘怒吼一声，身后的王者虚影仿佛绽放无穷之光，一股无上的伟力落在君梦尘的身上，他这一击轰出，天地暴乱，撼动虚空。
　　“杀。”苍傲离同样暴喝一声，一拳击出，撕裂一切，天地解体，一道金色的极尽之光撕开一切，竟真的能够撕开君梦尘的攻击，两人的拳头在毁灭的力量中传说，终于碰撞。
　　苍傲离神色傲然无比，这一拳之上，蕴藏着他极致力量，前方似乎出现了金色的裂缝，这是能够撕裂一切攻击的力量。
　　然而，君梦尘的拳头轰来的时候，苍傲离仿佛感受到了一股古老的威压，那拳芒之上，仿佛有一尊尊王者人物，这一拳似能够击碎天地，毁灭苍穹，他看着君梦尘，仿佛看到了一尊俯瞰天地的无上之王。
　　“嘭……”
　　两人的攻击碰撞，一道璀璨夺目的光环朝着八面扩散，仿佛都要粉碎虚空，古战天周围的强者都聚起攻击，抵抗光环余波，这光华都仿佛能够将人身体撕裂掉来。
　　随即，人群只见苍傲离的身体朝着远方飞了出去，轰隆一声闷响，他身体坠落在地上，一条手臂粉碎炸灭，发出凄惨的吼叫声，他眼神中有着一抹惊骇和恐惧，露出强烈的悔意，他怎么会选择挑衅对方，为何会去战君梦尘！
　　前十席位，无他之名！
　　“又是一拳。”人群心惊，震撼无比，这玩世不恭桀骜不驯的清秀青年，好可怕！


第871章 十强
　　这一刻，君梦尘那清秀的形象，仿佛更加高大了，那可是苍傲离，离州第一天骄。
　　一击，断臂，滚下战台。
　　君梦尘身上的王者铠甲消失，他凝望前方，看着苍傲离道：“不堪一击，你也配挑衅我。”
　　说罢，他回到原地，安静坐下。
　　仿佛击败苍傲离，不足为道，根本不是什么值得骄傲之事。
　　“只剩下最后十一强了，还差一人，十强诞生，君梦尘三人，应该是没有人会挑衅了。”诸人心中想着，而席间，东圣廷深深的看了一眼身旁的琉璃公主，这琉璃公主还真是名不虚传，眼光毒辣，苍傲离果然出局了，被她说中。
　　古战台上，又是一阵安静，十一位强者，皆都保持安静，事不关己般。
　　没有谁去主动挑衅他人，毕竟，这已经是十强晋级战的最后一场战斗了，没有人有绝对的把握能够战胜另外一人，都很谨慎。
　　这一等，又是许久。
　　终于，有一人身上气息隐隐有了波动，似乎，有些耐不住了。
　　此人，正是赤阳州第一天骄，独孤西山。
　　东圣廷眼中锋芒更盛，喃喃低语：“公主好毒的眼光，传闻琉璃公主能窥命道，知运数，果然名不虚传，莫非，公主能推测出三甲人物？”
　　“以星辰推演命数，也只是万千武道的一种，这却并非是先知，没有人能够知晓一切，三甲，我不可能推测出来。”琉璃公主平静道。
　　古战台上，独孤西山气势若隐若现，他乃是赤阳州天骄，修行烈焰之力，功法狂暴，而武命修士修行的功法，是会影响武修性格的，譬如，修行阴毒功法的人，他为人也会渐渐阴毒，修行冰寒功法之人，她的气质也会内敛如同一块寒冰般，这是常态。
　　“这样等待，有何意义，莫问，我是赤阳州第一，你是太阴州第一，修行力量截然相反，你我一战吧。”独孤西山指向莫问，开口说道。
　　莫问她身形瘦削，身材完美，冰霜美人，然而战斗起来，却威力惊人。
　　她脚步走出，宛若冰霜般的眼眸望向独孤西山，既然独孤西山要一战，她只能应战。
　　两人身上气势外放，一热一寒。
　　独孤西山的气息，炽热无比，仿佛要将天地燃烧，虚空都仿佛烙印而红。
　　莫问的气势，寒冷无比，冰霜蔓延，冰封天地。
　　两人还未正式交锋，就见寒热之气在虚空汇聚交替，极为可怕，竟隐隐有嗤嗤的响声发出，人群只见古战台上，仿佛划分出了泾渭分明的两片虚空，一片虚空烙印如火，一片虚空寒冷如冰霜。
　　两种气息，越来越强，碰撞一起。
　　独孤西山以及莫问的脚步，一步步走向对方。
　　独孤西山的上空，出现火焰轮盘，拥有无比炽热的烈焰出现其中，他手中，也是火焰轮盘，能够焚灭一切。
　　莫问的上空，有冰霜女神，手持长矛，守护于那。
　　“轰！”
　　烈焰轮盘中，陡然间有无尽的烈焰之火宛若火龙般爆射而出，化作一道道火焰光束，朝着莫问杀伐而去，莫问上空的冰霜女神手持冰雪长矛刺出，天地冰封，出现冰之寒霜，将烈焰都要冻结，嗤嗤的可怕声响不断。
　　独孤西山的身体终于冲出，手中的烈焰轮盘划过长空，虚空出现了一道风火轮，烈焰将虚空都斩断了，割裂冰霜，直接袭向莫问。
　　莫问手中的长矛猛的刺杀而出，精准无比，直接击中风火轮盘，火焰炸裂，轮盘破碎。
　　然而却见独孤西山疯狂攻伐，无尽的风火轮盘带着割裂虚空的嗤嗤响声，疯狂的杀向了莫问，成千上万，一刹那间寒冰都被毁灭的火焰之光侵蚀，铺天盖地。
　　莫问浑身披上冰雪衣衫，她长发如冰霜，身后有虚影出现，仿佛化作冰雪女神灵，只见她手持寒冰长矛，身影闪动，刹那间，这片冰霜天地中，出现了无尽冰雪女神的身影，随莫问而动，她们同时手持冰雪长矛，杀伐而出，一条条可怕的冰霜河流直扑而出，两种力量在虚空不断的碰撞交汇。
　　一切，尽皆毁灭。
　　莫问的身体朝着前方的独孤西山飘去，她身后的虚影绽放神灵光辉，笼罩着她，只是转眼间，她仿佛就出现在了独孤西山身前。
　　“你找死。”独孤西山冷喝一声，身上绽放无尽的炽热光芒，整个人仿佛化身烈焰，能够焚灭一切，他体内有嗡鸣之音传出，似有可怕的炽热气流滚滚涌动而出，手掌拍出，毁灭一切的轮盘图案杀向了飘来的莫问，那恐怖的火焰真的能够将天地都焚灭。
　　然而这一刻，莫问的身上却仿佛绽放了一股极致的寒冷，真正如同寒王降世，那尊冰雪女神灵守护于她，为她披上了神灵光辉，不死不灭，烈焰不侵，那可怕的火焰疯狂的冲击着冰雪光辉，却无法突破，而莫问的长矛，却刺杀而出。
　　独孤西山神色大惊，看着那如同女神灵般的莫问身影，可怕的轮盘阻挡在前方，却直接被长矛刺中，随即冰封，咔嚓破碎，他身躯也渐渐你冻结为寒冰，手臂一点点的被冰封住。
　　“我认输。”独孤西山大吼一声，只需片刻功法，他整个人，将化作死亡冰雕。
　　他的声音落下，莫问的身体悄然而退，独孤西山凭借身上的炽热以及血脉力量将寒冰驱逐，身体迅速恢复如常，但他的脸色却依旧难看。
　　这一战，战败。
　　他成为最后一个被淘汰出局的人，而且，这场战斗，是由他主动发起的。
　　自此，十强，出现。
　　东圣廷心中暗叹，他不得不佩服，琉璃公主的眼睛，比他毒辣很多。
　　完全，被她说中了。
　　苍傲离以及独孤西山最先忍耐不了，而两人，都战败出局。
　　独孤西山带着一丝落寞之意，走下了战台。
　　古战台上，只剩下最后十人。
　　“恭喜诸位，踏入十强之席。”东圣廷含笑开口，心中却是有些不悦，十强中，秦问天、君梦尘、紫晴轩，他们，就占据了三席。
　　然而，东圣廷虽不悦，却也不会有什么意见，这秦问天上次不服，重头杀来，想要以惊艳的表现入三甲，从而再得他父亲东圣仙帝的认可，从而有机会接触到青儿公主么？
　　大概，除了成为东圣仙帝的弟子，他秦问天，根本没有其它途径，能够一步登天，触及到长青大帝的女儿吧。
　　秦问天，这无疑是在痴人说梦，他即便真入了东圣仙门，东圣廷有一万种方法，可以让秦问天死都不知道怎么死的。
　　当然，即便是这样，东圣廷还是不希望秦问天入三甲，万一这家伙入了三甲，却并不是如同他所猜想的那样，做出什么疯狂的事情来，对他父亲的颜面，可是有所损害，虽然这种可能性他认为很小，但还是谨慎些。
　　“这一届的天骄，很不错，十强，皆都天赋绝伦。”一位仙王级人物赞道。
　　“是很强啊，很期待。”
　　“诸位先下战台休息吧，紧绷了这么久，好好享受下美味佳肴。”东圣廷笑着说了声，顿时十人陆续走下古战台，朝着不同方位而去。
　　云州阵营的方位，显得格外的显眼，因为有三大强者，走向那边。
　　秦问天、君梦尘以及紫晴轩回到云州方向时，即便那些看他们不顺眼的云州大地豪强人物，此刻也都闭嘴了。
　　十强，这三人，很可能将辉煌腾达，至少是被仙王人物收为门下弟子。
　　虽然他们三人很强，但诸人没有预料到会这么强，三人，全部入十强，何等耀眼。
　　秦问天却不会在乎他们的相反，坦然入座，他们的目标，可不仅仅是十强而已。
　　“接下来，最后的十强之战，将真正排名，诸位以为，该定下如何规则？”东圣廷看着诸人道。
　　“琉璃公主每次都有想法，不如问问公主意见？”
　　“公主以为如何？”东圣廷笑道。
　　“最终决战，非同小可，必须慎重，还是由殿下以及东圣仙门的长辈决定规则吧。”琉璃公主拒绝道，自然知道最好的决战，不能越俎代庖。
　　“也好，既然公主推测，只能我与诸位长辈来决定了。”东圣廷点了点头，和诸位仙王开始商量。
　　“三甲席位，奖励是否该定下了，也让我等有争强之心。”只见这时，有一道清亮的声音传来，诸人目光转过，望向仙宴云州方向，便见开口之人乃是君梦尘，不由得心中暗骂，这家伙还真是迫不及待，他就真认为自己能入三甲吗？
　　不过以君梦尘的强大，诸人却也不敢绝对否认这种可能性。
　　然而，成为东圣仙门的圣子，被东圣陛下收为亲传，难道还不足以让他有争强之心？非要有奖励，这家伙还真是滑稽。
　　“小家伙，三甲的身份，可比奖励珍贵太多。”有仙王笑道：“那可是东圣陛下的弟子。”
　　“还是先说说奖励吧，又不冲突。”君梦尘继续道，他又不会拜师东圣，对他毫无吸引力。
　　“那好，我就先说说。”东圣廷笑了笑道。


第872章 十强考验
　　东圣廷目光望向诸人，嘴角带着丝丝笑意，三甲的奖励，以东圣仙门的手笔，必然是仙王级层次的。
　　这种层次的宝物，仙台境的强者都无法触摸到，而此次仙宴的三甲人物，却有机会拿到，这是何等的珍贵。
　　“此次仙宴，第一名的奖励，天鹏符骨，此天鹏，乃我东圣仙门四大至尊中的一位至尊坐骑，寻常仙王人物，都尊称其为天鹏至尊，仙境大妖，实力超绝，这符骨，蕴藏天鹏至尊的精华力量于其中。”
　　东圣廷开口说道，顿时东圣仙门许多仙王层次的人物都为之心颤。
　　天鹏至尊，那头桀骜无比的天鹏，它身上的符骨，若是得之，对领悟绝对是大有裨益，甚至感受到天鹏至尊的力量。
　　下方，无数仙台人物都是心中惊颤，若是他们能得天鹏符骨，该有多好。
　　可惜，要三甲人物，方能得之。
　　“第二名的奖励，同样是我东圣仙门一位至尊留下的宝物，此位至尊曾于一面山壁修行数千年，后这面山壁化作仙壁，蕴藏至尊修行领悟的力量精粹，甚至，能够窥到此至尊人物修行的力量，极为宝贵。”
　　东圣廷继续道，又是一阵惊呼，仙王人物，都极想得到。
　　东圣仙门的四大至尊，可是跟随东圣仙帝征伐的人物，他们是东圣仙门至高无上的存在，东圣仙帝座下最强的四人。
　　“第三名的奖励，是一件仙王级的神兵，因你们的实力也发挥不出这种层次神兵的力量，所以，这件神兵是飞行神兵。”东圣廷缓缓开口，仙王级的神兵，排在第三，这是什么概念。
　　三件宝物奖励，果然都是仙王层次的。
　　“这样，你满意了吗？”东圣廷笑看着君梦尘，开口道。
　　“哈哈，既然这样，我会拿到其中之一。”君梦尘爽朗笑道，说话依旧是大大咧咧，却又给人极为狂傲之感。
　　仿佛，他好像已经锁定了三甲之席般，这可不是一般的狂妄。
　　剩余的十强，各个超凡，谁人不是绝代人物，三甲，谈何容易。
　　除了秦问天这三个妖孽外，其他人，姑苏天奇、羽王、华太虚、戾、叶千尘、泰塔、莫问，每次看到这十人，诸人都感觉有些头疼，他们生出一种感觉，淘汰任何一人，都是一件残忍的事情。
　　“我有个问题想请教殿下。”此时，琉璃公主开口问道，东圣廷笑道：“公主请说。”
　　“华太虚和戾，他们入十强，那么，算在最终的排名内吗。”琉璃公主问道，华太虚以及戾，分别是万化仙王以及不败魔王弟子，而万化仙王，甚至并非是东圣仙门之人，如若他们入了三甲，该当如何？东圣仙帝也收为坐下弟子不成。
　　“自然要算，他们入了三甲，奖励依旧归他们，我父亲也不会强人所难，他们可自行选择是否拜我父亲为师尊，所有人，一视同仁。”东圣廷笑声爽朗，风度翩翩。
　　“恩，我明白了。”琉璃公主神色不动，却是心如明镜，华太虚和戾参与考核，何尝不是东圣廷的一种手段，如若真被这两人夺了三甲席位，后面的人既然被两人挤掉，当然没有资格拜东圣仙帝为师尊，否则，他人言仙帝弟子还不如万化仙王以及不败魔王的弟子天赋高，这就有些不大好听了。
　　东圣仙帝是什么人物，即便少收弟子，也不允许这样的声音出现，虽然事实上，东圣仙帝的弟子也不可能就真的全部比其它仙王人物弟子天赋厉害，但至少，在这百年一度的盛大仙宴，是不能出现的，这里发生的一切，都将传遍天下。
　　“殿下，十强排名的考验，必要慎重，不能以一场对决战斗就决断，我建议用三轮决断，如同之前十强之人同上战台压制相同境界争锋，放在最后一轮，这是最直接的比拼战斗力，必须要有这样一场对决；至于前面的两轮，可以请在座的仙王人物出手，考验他们的意志、心性。”
　　此时，旁边有一位东圣仙门的大能仙王人物低声说道：“当然，具体如何，还需殿下来决断，我也只是提个建议。”
　　“说的有理，战力，是比较重要的考核，他们境界不同，如同之前一样压制境界同台大战是最好的选择，但不能一战决定一切。”东圣廷笑着点头：“就依您所言，分三轮，每一轮，分出排名，最好根据三轮排名，我们一起来决定终极排位。”
　　“殿下决定。”旁边的诸位仙王纷纷点头同意。
　　“第一轮的考核，就交给梦魇王了，由梦魇王来考验，再合适不过。”东圣廷看向身旁不远的一位仙王，此仙王穿着一身黑袍，不过他正依靠在座椅上，悠闲的睡着，仿佛睡得正酣。
　　东圣廷也没在意，他知道梦魇王听到了，这梦魇王绝对是很多强者的噩梦，他能够在梦中杀人，是东圣仙门中极为可怕的一位存在。
　　“的确，由梦魇王来考验，非常适合。”诸人笑着应道。
　　“不过，现在还早，再让他们休息片刻，我们继续饮酒。”东圣廷举杯，对着诸强者敬酒，一行人聊着，气氛融洽。
　　“师兄。”这时，君梦尘看向秦问天开口说了声，秦问天望向他，却听君梦尘对着他传音道：“秦师兄，你和东圣廷以及焱渊有恩怨，之前，焱渊仙王就暗示过，你注定入不了三甲，再加上这东圣廷一直很客气，就像是笑面虎一样，他会不会在最后一轮刻意针对你。”
　　秦问天眼眸中有光芒流转，没想到君梦尘都想到了这一点，之前听东圣廷说，这轮有三轮考核，最后一轮才是正面战斗，规则，都是东圣廷来定，如若说针对他，也不是没有这种可能。
　　“梦尘，若是要针对的话，我们三人，都有可能被针对，兵来将挡，尽我所能，在最重要的战斗一轮，他们想针对也做不到。”秦问天回复道，君梦尘点了点头：“若是他们真下黑手，我们就闹他个天翻地覆。”
　　三人相互聊着，却听那边东圣廷的爽朗声音传来：“诸位，十强争夺战的规则已经定下，第一轮，将由梦魇王出手考验，现在，十强天骄，都上古战台吧。”
　　十大天骄听到此言，纷纷走上古战台，分别站在不同的方位。
　　梦魇王依旧还在睡觉，仿佛他就从来没有清醒过。
　　“这一轮考验，由梦魇王出手，谁最先坚持不住，排名最后，坚持到最后的人，排名第一，当然，这是第一轮的排名，接下来的三轮考验，都将会有排名，最终，取综合排位。”东圣廷缓缓开口，看向梦魇王道：“现在，前辈可以出手了。”
　　没有任何的迹象、也无任何气息，梦魇王动都未动，然而在这一刹那，战台之上的十大天骄人物，突然间感觉眼前的画面变幻，他们，已经不在古战天上了。
　　“梦境。”秦问天神色一闪，此时在他周围，是辽阔大地，他被带入到了梦魇王的梦境里面。
　　无声无息，太强了，瞬间入梦。
　　秦问天回顾四野，这里什么都没有，他找到一处石台盘膝而坐，闭目养神。
　　空间，寂静得可怕，毫无声息，甚至没有任何的生命气息，他仿佛被放逐在了这片梦境当中。
　　时间，仿佛过了很久，秦问天静心凝神，不问外事。
　　但就在这时候，他的眼眸睁开，在他的身前，出现了一道身影，这身影纯洁无暇，如冰山雪莲般，那完美的身躯毫无瑕疵，美眸是那么的干净透彻。
　　“青儿。”秦问天喃喃低语，看着那出现的身影：“你还好吗？”
　　青儿脸上的表情微微变幻，竟浮现出一抹动人心魄的笑容。
　　“这只是梦，你怎么可能会出现呢？”秦问天自嘲一笑，但真的有些想念青儿呢，想到这，他的嘴角勾勒起一抹笑容，眼前闪过许多画面，当年和青儿相处的一幕幕，都陆续闪现在眼前，从第一次在仙池宫相遇开始，青儿还是被青魅仙子吩咐跟着他的。
　　一点一滴，不断浮现，仿佛就出现在视野当中，他似乎置身于回忆里面，秦问天的眼角，带着丝丝思念。
　　“这是在梦魇王的梦境中，我竟没有办法稳住心神吗，竟然思念起青儿了。”秦问天心中暗道，他发现此刻他不再处于荒野之中，而是，真正的处于回忆里面，这场回忆，就像是一场梦，正在发生着。
　　遽然间，秦问天感觉浑身冰凉，背后都隐隐出现了冷汗，他也修行梦之力量，这不是梦魇王的梦，是他的梦。
　　梦魇王在窥视他的梦，窥视他的记忆。
　　“不……”秦问天紧守心神，想要屏蔽一切杂念，然而他发现，往事一幕幕不断的闪现于眼前，这一刻，已经不仅仅是关于青儿，还关于他自己的一切。
　　外界的人自然不知道他们身上发生了什么，十强天骄人物都站在古战台上一动不动，梦魇王从始至终就未曾动过，唯独东圣廷目光灼灼，扫视诸人，眼眸偶尔落在秦问天身上之时，会有精芒闪烁！


第873章 最后一名
　　梦魇王是何等的身份，他是梦中的王者，掌控强大的规则力量，他轻易可入他人之梦境。
　　梦因何而来，因人的潜意识而生。
　　梦魇王，他能够利用梦境，入侵人的潜意识，窥视人最为重要的记忆。
　　秦问天在他潜意识深处，自然会出现他最珍贵的记忆。
　　这一刻，秦问天身上气势疯狂绽放，竟有一股强大风暴席卷于古战台上，突然间爆发，使得许多人微微一惊，盯着秦问天所在的方向。
　　梦境中，秦问天想要脱离梦境，稳住心神，不让梦魇王窥探到，但他仿佛被一股奇妙的规则力量作用着，无法脱离那些记忆，他又想起了倾城，他仿佛看到倾城还在粒子世界等待着他，那完美无瑕的容颜，美眸如水，带着无尽的思念，似乎期盼着他归来，药皇站在倾城的身旁，在劝倾城。
　　这些，是他的潜意识中的想法，化作梦境表现出来，秦问天脸色苍白难看，他多回忆一分，梦魇王对他的了解将会越多，窥探到他的秘密也就越多。
　　愤怒，这一刻的秦问天仿佛一分为二，一边极力的抗衡想要挣脱，那是清醒的他，另一边却不受控制。
　　“卑鄙。”秦问天心中怒吼，这真的是在考验吗，这分明是在窥视，这对于武修而言，是大忌，任何武命修士，都是不能窥探他人记忆的，每个人都有自己的秘密，这种大忌一旦触碰，便属于极大的仇恨，因此，一些擅长搜魂的人，没有人愿意和他们交往，都是被人敬而远之的存在。
　　而梦魇王，利用考验之机，正在对他进行窥视。
　　记忆不断的呈现着，他又想起了在粒子世界的亲人，义父秦川、叶青云、姐姐秦瑶、世界若欢、师尊莫伤他们，他还想起了凡乐胖子和欧阳狂生他们，很多亲人朋友，都陆续出现。
　　“不能再这样下去了。”秦问天另一个声音在怒吼，他眼前仿佛出现了一尊伟岸的身影，这身影看着他，面含微笑，却又顶天立地。
　　一缕缕白色的火光在体内燃烧了起来，越来越亮，照亮他的心，一瞬间，席卷全身。
　　“滚出去……”
　　一声怒吼，响彻于战台之上，秦问天的眼眸豁然间睁开来，脚步连续后退，已是清醒过来。
　　这一刻，一道道目光全部落在秦问天的身上，东圣廷神色如常，偶有精芒闪动，焱渊仙王则是心中冷笑。
　　三甲，他以为，他入得了三甲？
　　痴人说梦，秦问天，他在异想天开，无论他是否是诚心前来，想要再争取一次拜入东圣仙帝门下的机会，东圣廷，都不会允许他入三甲的。
　　而东圣廷，他可是规则的掌控者，虽说表面上他在征询大家的意见，但真正规则的掌控之人是谁，毋庸置疑，东圣廷。
　　“第一个坚持不住的天骄，这秦问天乃是云州二十七，他的战力可是很强大的，却没想到在最后十强的第一轮考验中，最先支撑不住。”有仙王人物叹息道。
　　“梦魇王考验的应该是意志以及心性，有时候战力强大，不代表意志心性也都出众，况且，十强中，没有弱者，任何一人都很强，秦问天在这一轮第一个出局，也属正常。”有人淡淡地说道。
　　“别急，这才第一轮的考验而已，也许后面两轮，他会有出众的表现也说不定，诸位长辈莫这么快下定论。”东圣廷笑着说道，似乎在帮秦问天说话。
　　旁边的琉璃公主美眸闪烁着异样的光泽，看着古战台上的秦问天，以她的眼光来看，秦问天，似乎不应该是第一个出局的人，此人的耐心可是很强的，意志显然非常坚定，心性不凡。
　　即便不是最出众的，但也不至于第一个出来。
　　想到这，琉璃公主深深的看了一眼那沉睡着的梦魇王，又看了一眼诸位窃窃私语的仙王人物，他们都淡然自若的谈笑着，仿佛没有人发现一丝不同寻常般。
　　此一幕，众生相，然而，他们，真的一无所知吗？
　　“坚持不住？”秦问天，他是坚持不住才出来的吗？他是自己主动挣脱出来。
　　秦问天站在古战台上，环顾周围，其他九人，都沉浸其中，还未出来。
　　他的眼神锋锐，透着怒火，朝着梦魇王那边方向望去，然而，他却什么都没有说。
　　他说什么？说自己得到了不公正的待遇吗？
　　这里，是东圣仙门，梦魇王，是东圣廷指派的考验者，梦魇王只需要随意找个理由借口，说那本就为考验之一，他能如何？
　　或许，东圣廷设下这一轮的考验，本就是为了让他败了都无从开口辩驳，他辩驳，诸仙王更是可以直接指责他心性差劲，败了，却还责怪考验者梦魇王。
　　东圣廷这是在告诉他，这是谁的地盘。
　　焱渊仙王的话犹在耳边回荡，有些结局，早已是注定了的，真的，注定了吗？
　　秦问天闭上眼眸，盘膝坐于古战台上，一句话不言，他早已有过心理准备，被针对的准备，那么，还有何话可说。
　　一切，看结局吧。
　　其他人的考验依旧在持续着，时间点滴的过去，泰塔，是第二个出来的。
　　随后，是紫晴轩，紫晴轩第三个清醒过来，清醒之时，呼吸急促，她深吸了口气，才稳住心神。
　　她看到秦问天也清醒过来，露出一抹疑惑之意，传音于秦问天问道：“你在梦境中遭遇了什么？”
　　“记忆窥视，他想要窥探我的记忆，我自己挣脱出来。”秦问天没有隐瞒紫晴轩，问道：“你呢？”
　　“可怕的梦境，他寻找我潜意识中我最忌惮的事情，刺激我。”紫晴轩对着秦问天道。
　　“看来，这梦魇王对每个人所做的都不同，十人，考验的难度，可以完全不一样，由他随意决定，甚至，他能够直接决定排名。”秦问天冷冷的传音道，紫晴轩心中了然，东圣仙门的考核又如何，前面一切都规规矩矩，但到了最后十强争夺的时候，出现一些猫腻，又有谁会怀疑呢，即便怀疑，谁又会去追究？
　　叶千尘，是第四个出来的，随后，是君梦尘。
　　“秦师兄，晴轩师姐，你们第几？”君梦尘直接传讯问道。
　　“我倒数第三。”紫晴轩道。
　　“我倒数第一。”秦问天回应道，两人的话使得君梦尘瞳孔收缩，神色极不好看。
　　“这师兄弟三人，之前表现何等的杰出，但到了十强之争，便不那么出众了，十强，都太强了。”宴席中，有仙王人物开口说道。
　　“确实如此。”
　　秦问天他们三人，都在后面五位，没有一人，进入前五席，这种表现，可没有他们之前的表现那么显眼出众。
　　再然后，莫问也出局了，接着，是戾，而后是羽王。
　　“姑苏天奇，不愧为绝代天骄，还有万化仙王弟子，经历过轮回世界，心性超凡。”人群见到姑苏天奇以及华太虚坚持到最后，赞叹一声。
　　“万化，你的弟子，果然出众。”有人看向万化仙王，笑着道。
　　万化仙王面含浅笑，这一轮，若是同等条件，她认为，华太虚是应该得第一的。
　　但是就在这时候，华太虚的眼睛睁开了。
　　万化仙王看到这一幕略显诧异，但也只是笑了笑，是啊，她的弟子如若得了第一，未免有些不太合适呢。
　　姑苏天奇，最后一个清醒过来。
　　十人，陆续全部清醒。
　　梦魇王依旧沉睡着，仿佛他什么事情都没有做过般，一切，都和他无关。
　　“多谢梦魇王出手。”东圣廷含笑说道，看向古战台上的十强天骄，朗声说道：“诸位能够在梦魇王的考验中坚持这么久，实属不凡，尤其是姑苏天奇、华太虚，厉害。”
　　“当然，排名靠后的天骄也莫要气馁。”东圣廷说着眼睛看向秦问天那边，笑着道：“后面，还有两轮考验，只要表现出众，一样可以翻身，诸位仙王，都看着你们的表现。”
　　诸天骄都安静不言，秦问天看着东圣廷俊秀的容颜，风度翩翩，仿佛一切，都是如此的自然。
　　“现在，我便公布第一轮的排名，第一，姑苏天奇；第二，华太虚；第三，羽王；第四，戾；第五，莫问；第六，君梦尘；第七，叶千尘；第八，紫晴轩；第九，泰塔；第十，秦问天！”
　　东圣廷缓缓开口，公布第一轮的排名。
　　秦问天，在这一轮，直接被排位到最后一名了！
　　焱渊仙王目光闪烁，扫了古战台一眼，最后一名，东圣廷殿下倒是够狠，这样一来，秦问天，他要怎样，才能翻身？
　　三甲，做梦去吧！


第874章 针对
　　东圣廷面含微笑，依旧风度非凡，他望向古战天上的诸天骄，继续道：“第一轮的排名，并不能决定终极排位，接下来，诸位还需努力，争取入三甲席位。”
　　“我能提个建议吗？”这时，古战天上有声音传出，顿时诸人望向说话之人，赫然乃是君梦尘。
　　东圣廷也看到了君梦尘，浅笑道：“说。”
　　“第二轮，能不能透明一些，至少，让所有人能够看到，我们经历了什么。”君梦尘淡淡地说道，使得诸强者露出一抹异色，他们何等的精明，自然知道君梦尘的言外之意。
　　然而，这君梦尘他脾气虽然暴躁，此刻却没有说的那么直白，但却显然，是在暗示一些事情。
　　“之前的第一轮战斗，梦魇王入我们的梦境，我询问了下师兄师姐，每个人经历的，似乎都不大一样，虽说这都由梦魇王前辈掌控着，他自会把控好，然而，这样的做法，难免会出现偏差，甚至说句不敬的话，梦魇王前辈一念之间，就可以决定排名了，因为在梦魇王前辈面前，我们是没有任何抗衡之力的，他要我们出来，就得出来。”
　　君梦尘继续说道，话语，已经更锋锐了些，但是，他依旧没有质疑第一轮的结果，也不会真的去和东圣廷以及梦魇王闹，他也明白，那没有结果。
　　“因此，我建议殿下，这第二轮的比试，还是透明些的好，这样，至少所有人都知道自己经历了什么，在场的诸位前辈也一眼可见，就不会有人因为排名靠后而生出质疑之心了，当然，最后如何决断，还是殿下决定，毕竟，这是东圣仙门的仙宴。”
　　君梦尘最后一句意有所指，已经说的极为明显了，这是东圣仙门的仙宴，你东圣廷若是有意暗中控制，直接可决定结局。
　　“我也同意君梦尘的意见，希望殿下考虑。”紫晴轩附和说道，她神色平静，美眸看不出任何表情。
　　“我也这么认为。”这时，一道淡漠的声音响起，赫然竟是莫问的声音，连续有三人开口，这分量可不轻，而且其中一人并非是秦问天。
　　“我一样希望，下次若秦某再次最后一位，能够心服口服。”秦问天淡淡的开口，莫问的表态让他有些意外，本不想说话的他也随之开口，这样一来，十大参加决战的天骄，有四人表态了，这东圣廷，不得不慎重考虑下他们的意见吧。
　　四人挑明一个话题，若是东圣廷一意孤行，那么，就太明显了些。
　　“既然诸位这么说，我东圣廷自然同意。”东圣廷很直截了当的应了下来，没有任何的迟疑。
　　“第一轮给诸位造成误解，是我考虑不周，决战十人，皆都风华绝代的天骄人物，自信满满，排名后者，自然心中不服，我早该想到，安排所有人都能够清楚看到的比试，就不会遭到诸位质疑了。”
　　东圣廷淡淡开口，他话锋一转，仿佛变成了秦问天他们因为排名靠后而不服气而闹事，倒是厉害的很，一句话就仿佛将局面颠倒过来。
　　“第二轮的考核，绝对一目了然。”东圣廷手掌挥动，开口道：“请魔雕。”
　　他话音落下，顿时他身侧方向，有数位强者搬着一座巨大的魔雕往前而行，朝着古战台方向走去。
　　这魔雕极为可怕，仿佛蕴藏强烈的意志力量，三头六臂，三张面孔、三双眼睛，将任何一个方位都覆盖，无论在哪个方位，都能够一眼看到魔雕的眼睛。
　　然而，当诸强仔细凝视魔雕双眸之时，立即感觉到了一阵可怕的漩涡，那双漆黑的眼眸，仿佛要将他们吞噬进去，一尊尊可怕的魔头，似乎朝着他们扑了出去，使得他们神色震颤，慌忙移开目光，紧守心神。
　　“这魔雕古怪。”诸人心惊，那些抬魔雕的人一步步往前，走到古战台上，直接搬了上去，将魔雕放在古战台的正中方位。
　　秦问天等十位天骄在魔雕搬上古战天的时候就发现了其古怪之处，这魔雕蕴藏可怕的意志力量，能够对人进行攻击。
　　将魔雕抬上古战天的几人退下，只听东圣廷开口道：“第二轮考验很简单，这魔雕蕴藏强大意志威能，你们环绕魔雕而立，双眸注视这座魔道雕像的眼睛，便会承受其威能，谁最先将眼睛移开，谁就排名最后，谁坚持最久，排名第一，这样的话，足够透明了吧。”
　　诸人没有多言，东圣廷继续道：“此刻，你们十人，站好方位，环绕魔雕而立，都先闭上眼睛，我说出开始之时，你们必须同时睁开双眸，凝视魔雕之眸。”
　　十大天骄强者，按照东圣廷所言，环绕魔雕，立于十大方位，他们正面对着魔雕，双眸闭上。
　　只是片刻，十人，全部站好方位。
　　“要开始了，这第二轮，可是至关重要，秦问天、君梦尘、紫晴轩他们三个第一轮似乎不怎么服气，排名靠后，但这第二轮如若排名再差的话，怕是就没什么希望了，三甲将与他们无缘。”
　　“姑苏天奇不愧是东州第一天骄，他的呼声依旧是最高的，三甲席位，必有他一席之地，他的战斗力自然是毋庸置疑的，而第一轮的考验，他已经夺取了第一位，只要这一轮排名三甲，就能提前锁定三甲之一了。”
　　“这万化仙王的弟子华太虚，也很有希望入三甲，除姑苏天奇以及华太虚外，就属羽王了。”
　　诸人陆续开口，在之前，他们以为秦问天和君梦尘的希望也很大，但第一轮他们排名太后了，三甲的可能性直线下滑，就看这一轮，能否略微挽回颓势。
　　“开始。”
　　就在这时，东圣廷的声音响起，十天骄，同时睁开了双眸，凝视魔雕双眸。
　　秦问天睁开双眸的刹那，立即感觉心神一颤，那是一双魔瞳，宛若无敌深渊，只是一刹那，将人的意识卷入到其中。
　　秦问天生出一种错觉，仿佛灵魂被拉扯进去，入了另外一片空间之中，那是他的一缕意识，被带入了那双魔瞳之中。
　　这是一片可怕的深渊，暗无天日的血色世界，整个世界，宛若炼狱般。
　　破败的古城、残破的大地，地面上插着许多破碎的神兵，染着鲜血，豁然间，秦问天抬起头，他的心神猛的颤抖了下，他看到了一尊魔头，那魔头高达千万丈，仿佛一尊无上的魔王，正凝视着他。
　　这见这魔头人物伸手一招，顿时他那手掌出现了一柄血色大刀，极为恐怖。
　　这魔头将刀举起，随即猛然间划过，天地都仿佛直接劈开，秦问天脸色苍白，这划过天际的一刀，根本无解。
　　一刀，就足以将他劈杀。
　　“不，只是一缕意识而已，灵魂不灭，意志不动。”秦问天告诫自己，刀光落下，一切消散，秦问天的身体直接被劈开，他仿佛经历了一次死亡的洗礼。
　　外面，秦问天的本尊闷哼了一声，脸色苍白如纸，只感觉脑袋剧痛，他的脚步往后退了一步，但目光依旧凝视前方的雕像，没有动摇，他的眼睛，依旧紧紧的凝视着那双魔瞳。
　　魔瞳有着骇人的吞噬力量，又一次将秦问天的一缕意识卷入其中，秦问天，他仿佛又一次出现了那片如血的世界。
　　虚空中的魔王依旧凝视着他，透着无比可怕的寒意，这一次，魔王手掌朝着下方抓去，秦问天感觉天地暗了下来，想要逃，却发现根本无处可逃。
　　只是一刹那，他的身体被那巨大无比的魔王抓在掌心，提起来，放在眼前。
　　魔王的双眸犹如深渊般恐怖，一眼将他刺穿，随即手掌一捏，秦问天生出一股绝望的痛苦之意，随即他的身体直接灰飞烟灭，又一次经历了死亡，比上次更加的凄惨。
　　秦问天的本尊再度退后几步，闷哼一声，脸色更显苍白，不仅是他，诸人似乎都有了些许反应，只是秦问天的反应更剧烈些。
　　甚至，秦问天的眼睛都仿佛有血色之芒，但他依旧死死的盯着前方，那双魔瞳，似乎是无底深渊，再一次侵蚀入他的脑海，将他的意识卷入其中，根本就无法阻挡。
　　“莫非，这秦问天的意志真的不行，之前就最后一名，此刻反应最大的人，又是他。”有仙王人物开口说道，然而，万化仙王以及不死仙王等人却是皱了皱眉，有些怀疑。
　　秦问天当年他们见过，很厉害，意志坚定，虽然这里的十人都很强，然而，他不应该是最弱的那人才对。
　　但是，事实就在眼前，所有人面对的，都完全一致，秦问天，也不例外。
　　白无涯始终平静，他自始至终都没怎么开口，像是局外人般。
　　白衣仙王神色虽平静，但心中却略有波澜，这次考核，真的难为这些小家伙了，东圣廷，显然不允许他们拿三甲，秦问天，他们要通过考验，需与规则战斗。
　　深深的看了一眼那尊魔雕，白无涯完全有理由相信，这尊雕像，有诡异之处！


第875章 第二轮结束
　　秦问天的意识第三次被卷入到那血色世界中，虚空中的魔王瞳孔冰冷无比，他看着秦问天出手，手中再次将魔刀扣于掌中。
　　秦问天目光冰冷的盯着虚空中的魔王，他的眼神中透着可怕的执着之意，冰冷开口：“你斩我意识，如同诛我性命，让我心神受损，轻易可将我击退，闭上眼睛，不敢直视魔雕双瞳。”
　　他的声音非常寒冷，他的意识入内，魔王直接斩灭。
　　“你要一击，就让我退却，那么，我的排名，将定格在末尾，最后一席，你，究竟是何人。”秦问天冰冷说道。
　　他的话音落下，一股恐怖气息降临，魔王没有任何言语，只是以冰冷的血色之瞳凝视着他，又是一刀斩过，噗嗤的声响传出，他的一条手臂被斩了下来，无比痛苦，仿佛能够看到断臂之处，在不断滴血。
　　“你果然拥有自主意识。”秦问天抬头，凝视那虚空魔王，之前，他只是质疑，但此刻，他已经完全能够确定了。
　　这魔雕中的魔王人物，拥有自主意识，否则，如何会如此精准，一刀斩了他的手臂，对他进行虐杀。
　　秦问天的意识被卷入这里面，所有的知觉都会拥有，这种虐杀，是要让秦问天在痛苦中挣扎，让他败，让他出局。
　　又是一道刀光斩下，斩断了秦问天的另一条手臂，他却依旧站在那，浑身虽因痛苦而抽搐着，但眼神依旧死死的凝视着前方。
　　血色之芒斩过，直接降临，从秦问天的头顶寸寸劈下，一点点的将秦问天吞噬，仿佛刻意在诛杀秦问天的时候放慢来，折磨秦问天的意志。
　　外面的秦问天发出闷哼之音，嘴角甚至溢出了鲜血，他的脸色苍白如纸，脚步蹭蹭往后退，意识不断被吞噬入内，随后不断的被诛杀斩灭，这种折磨，足以让人的意志崩溃，这是炼狱式的折磨。
　　“哈哈，没想到雕像也有自主意识，知道如何虐杀我，再来啊。”秦问天狂笑说道，恐怖的魔瞳透着无比可怕的力量，那股漩涡直接让他沦陷，再一次将他的意识吞入其中，唯有秦问天的声音依旧回荡于空。
　　诸人神色一惊，目光尽皆凝望秦问天的身影，不少强者眼瞳中闪烁着精芒。
　　雕像，拥有自主意识？虐杀他？
　　有人的目光悄然的望向了东圣廷，只见东圣廷神色如常，看不出有任何的异常之处，淡淡地说道：“这魔雕的考验极难，对所有天骄都是一样，虐杀意识，让他们体验真正的残酷杀伐，看谁能够坚持得住。”
　　东圣廷似在刻意解释给众人听，然而事实真的如此吗？秦问天的意志承受力真的是十人中最弱的存在？否则，为何他的反应最为强烈。
　　还有，秦问天口中的自主意识又是怎么回事？只是秦问天杜撰的吗！
　　然而，虽然心中有着疑惑，诸仙王自然也不会去多嘴，这是东圣仙门的仙宴，规则由东圣廷来制定，东圣仙门的强者自然明白做什么，而那些前来赴宴的强者，更不会胡乱说话。
　　人群只见秦问天一次又一次的被击退，嘴角的鲜血不断的溢出滴落在地上，不仅是秦问天，其他人也陆续出现了这种情形，似乎，都承受着极大的痛苦。
　　终于，有一人无法承受住，将目光移开了，赫然竟是乾州第一天骄人物叶千尘。
　　强大如叶千尘，沦为了这一轮第一个被淘汰出局的天骄。
　　这尊魔雕，究竟蕴藏着怎样的威能。
　　只见在东圣仙门深处，有着一座宫殿，在这座宫殿内，一道庞大而威严的身影盘膝而坐，乃是一尊强大的魔修人物，他双眸紧闭，浑身魔气缭绕，而此刻，他的意识却仿佛并不在这里，而是集中于远处，那座古战台上。
　　“真是顽强。”这道魔躯吐出一道低沉的寒冷声音，他眼眸睁开，闪过一道极为冰冷之色，那双血色的深渊魔瞳，竟隐隐和那尊魔雕内的魔王身影有几分相似之处。
　　他用尽了办法，以各种手段虐杀对方，那小子竟然还不肯放弃，这样的话，他不得不对其他人也下手，不然的话针对就显得太明显，殿下的面子便也显得不大好看。
　　可惜，他的仙念只能存在于魔雕内部，自己封存于里面，不能渗透出去，不然的话立即就会被诸仙王人物发现，那样无疑是打东圣仙门的脸了，这种事情他自然是不会做的。
　　“我倒要看看，你能坚持多久。”这尊魔修人物冰冷开口，又一次次摧残着秦问天的意识，铁打的意志，也无法承受这种无穷尽的折磨吧。
　　那尊魔雕，既然拥有自主意识，他自然能够做到和第一轮的考核一样。
　　在第一轮，只要梦魇王愿意，他可轻易决定排名，因为他的梦直接笼罩了十大天骄。
　　这第二轮，虽然在暗中进行，在至少明面上，十大天骄都站在那，他们的反应诸人可看得清清楚楚，而这尊魔修的意志又不能冲出魔雕，因此受到了一些限制，但至少，他依旧能够轻易控制住局势的，比如对谁的攻击最为频繁。
　　这点，他完全能够自己选择，从某种意义而言，这看似公平的第二轮考验，实则和第一轮没什么区别。
　　不过，从表面上看来，这场决战的考验，毫无疑问是非常公平的，没有任何的猫腻，若不是有秦问天他们少数几人的质疑声，恐怕一丝怀疑的声音都不会出现。
　　一声怒吼声传出，第二位无法坚持的天骄出局了，这一次，是西漠州第二天骄泰塔，他的战力强大，但意志力似乎偏弱一些，被淘汰出局。
　　第三个出局的人，是紫晴轩，她在上一轮，也是第三个出局的，又是倒数第三位。
　　紫晴轩脸色略显苍白，她看着前方的雕像，神色蕴藏一丝冷芒，她已经承受了许多，但终究还是无法继续撑下去了，她的意志已经处于崩溃的边缘，只能退出。
　　但她那冰冷的眸子，却燃烧着质疑的烈焰，她也感受到了魔雕内的魔王拥有自主意识，既然有思想，就有可能针对。
　　如若这魔王要针对，那么首当其冲的人，应当是秦问天。
　　紫晴轩目光望向秦问天那边，只见秦问天很惨，他的身体几乎都快要退后到战台的边缘了，在魔雕以及他的身体之间，滴落着未干的血迹。
　　若非是秦问天苦苦支撑，恐怕早就支持不住而退出了吧。
　　决战考验分为三轮，第一轮，秦问天已经是倒数第一，排名末尾。
　　这是第二轮，如若他排名又一次再后面的话，即便最后一轮战斗极为出众，恐怕也和三甲无缘。
　　他必须，尽自己的极限，尽全力支撑到靠前的排名。
　　他，不能再败。
　　一声怒吼，秦问天又一次被斩断意识的时候，再这片刻的空隙时间，他的脚步竟往前走了一步，随后意识再度被卷进魔雕中，仿佛是一次次的轮回般，没有止境。
　　剩余七人都在苦苦的支撑着，都在释放自己的极限，终于，君梦尘也支撑不住了，他虽然倾尽全力，但依旧没有能够坚持下去，这一轮，他只能排第七。
　　秦问天还在硬抗，他竟开始反向前方踏去，每踏出一步，都伴随着血的坚持。
　　“秦师兄，放弃吧。”君梦尘看着秦问天承受的痛苦低声道，他知道在里面秦问天有多艰难，那变态魔王，在对他们进行残酷的刑罚手段。
　　秦问天没有放弃，莫问，没有坚持住，成为这一轮的第六。
　　“前五了。”君梦尘和紫晴轩双拳紧握，在这样的情形下，秦问天，入了前五席。
　　为了做得不太明显，如今，每个人都承受着意识被诛灭的痛，而且，频率和秦问天一样，接下来支撑不住的人，是戾，修行魔功的他，都扛不住了，列第五。
　　“前四。”君梦尘目露精芒。
　　强大的羽王，终于移开了目光。
　　“三甲。”君梦尘和紫晴轩帮秦问天数着排名，但接下来，另外两人，承受力也极强，过了一些时刻，秦问天终于吐出一口鲜血，移开了双眸，他蹲着身体，只感觉浑身湿透，身上气息虚弱。
　　他的排名，也定格了，这一轮，第三。
　　“师兄。”君梦尘身形闪烁，来到秦问天身前。
　　“无妨。”秦问天扫了一眼古战天，还有两人，他拿到了三甲，够了。
　　只见他盘膝而坐，体内，血脉之力涌动，一缕白色无暇之火运转了起来，在他的身体中游走，渐渐的修复他受损的精神。
　　最后两人，还在坚持支撑着。
　　最终，率先支撑不住的是姑苏天奇，华太虚，他的意志强大到坚持到了最后。
　　“华太虚，在意志上竟然战胜了姑苏天奇，夺取了第一。”
　　“姑苏天奇以及华太虚二人，第一轮是姑苏天奇第一，华太虚第二，这一轮正好两人相反，只要他们最后一轮表现杰出，岂不是就要锁定三甲中的两个席位。”诸人目光闪烁，又看了一眼秦问天，他疯狂的坚持着，苦苦支撑，最终，在第二轮进入了三甲，就是为了在最后一轮，夺取三甲席位之一吧！


第876章 最后一战
　　东圣廷目视古战台，开口道：“将魔雕抬下去。”
　　他话音落下，有人前去将魔雕抬走，十大天骄人物，不少都直接盘膝而坐，直接开始了修行，显然心神受到了不小的创伤。
　　“诸位能够坚持这么久，不愧是东圣十三州最强的一批天骄人物，现在，我宣布第二轮的排名。”东圣廷扫向诸人，道：“从第一到第十席位，分别为，华太虚、姑苏天奇、秦问天、羽王、戾、莫问、君梦尘、紫晴轩、泰塔、叶千尘。”
　　“这一轮，斩意识，乃是意志的淬炼，极为残酷，能够支撑如此之久，将来诸位必成大器。”
　　东圣廷爽朗说道，声音掷地有声，至于内幕一事，半点不露痕迹，仿佛从来就没有所谓的内幕，所有人都是一视同仁，有着相同的遭遇，古战台上，诸强者亲眼目睹。
　　“咔嚓！”君梦尘双拳紧握，凝视前方东圣廷，然而这一次就连他都没有说话，只是坐在那，还剩最后一轮了，真正的战斗，谁都左右不了最后一战的结局，之前发生的一切，他即便抗争，也毫无任何意义，这里是东圣仙门，这是东圣仙门的考核。
　　那么，从此刻开始，安心准备，只为最后一战。
　　“看来诸位也都累了，那么先休息，来人，送上美酒伺候，静待最后一战开始，决定此次仙宴排位。”东圣廷长袖挥动，顿时后面站着的侍女纷纷取美酒走向战台，这美酒乃是仙酿，拥有药效，能够恢复伤势。
　　诸天骄倒也不客气，调息的同时直接取过美酒，直接倒入口中，喝得极为痛快。
　　“再来。”君梦尘将一壶酒直接一饮而尽，朗声开口。
　　第一轮，他排名第六、第二轮，他更是排名第七。
　　而他君梦尘，是为三甲而来，两轮如此惨烈的成绩，让他心中憋着一股极为狂暴的怒火，恨不得疯狂的宣泄而出。
　　此刻的他，犹如火山，一旦爆发，将会非常可怕。
　　宴席中，气氛祥和，没有争论、没有质疑，知道的人也装作不知道，微笑的讨论着仙宴的诸天骄。
　　“姑苏天奇和华太虚，我怎么感觉都要锁定前二席了。”有仙王笑着道。
　　“是啊，这两人包揽了前二席位，而姑苏天奇和华太虚的战斗力显然不会差，只要他们都入三甲，第一和第二，就已经是他们的囊中之物，至于三甲的另一位，很可能出自羽王以及戾，羽王的希望，更大一些。”
　　“恩，这西漠州的第一天骄，很强，此届，东州第一姑苏天奇罕逢敌手，西漠州羽王桀骜霸道，比较出众，还有就是云州……”一位仙王人物提及到云州，随即叹道：“云州，有些可惜了。”
　　“对啊，云州这次真的有些可惜了，三位天骄人物杀入前十席位，这样的盛况，可是古所未有。”又有一人叹道，云州方向，闲云仙王目光望向战台，心中略有些不忿，他也隐隐感觉到了气氛的异常，秦问天他们，似乎受到了针对。
　　尤其是他结合之前焱渊仙王和秦问天对峙的情形，当然隐隐也能够猜测到一些，据他们所说，当初秦问天可是忤逆过东圣仙帝的，东圣仙帝本给过他机会，后来弃了他，这次如若让秦问天入了三甲，多少有些丢东圣仙帝的面子，因此，东圣廷，不想让秦问天他们三个入三甲。
　　闲云仙王他也只能在心中暗叹，明知有内幕存在，但他自身也身为东圣仙门之人，不可能公开质疑东圣廷，只能暗自为秦问天他们三个叹息。
　　真的，将与三甲无缘了吗？
　　不过云州阵营，也就闲云仙王，其他人都是带着幸灾乐祸的心态，看着古战台上的秦问天，三甲，他们三人，都不会有希望。
　　而且，东圣廷和焱渊仙王都看他们不顺眼，若是入不了三甲，不能成为圣子人物拜入东圣仙门门下，他们能够有什么地位？即便入了东圣仙门，以他们的性格也绝不会屈服于焱渊仙王，那样就更好玩了，当然，他们也可以选择不入东圣仙门，这样的结局，也算是不错吧。
　　如今焱渊仙王倒是很安静，没有再和秦问天争辩什么，也没有出言挑衅，他的弟子黑锋被秦问天当着所有人的面杀死，几番被秦问天他们几个挑衅，若是寻常人等，根本按捺不住，焱渊仙王却忍着，他只是看着秦问天他们挣扎，付出巨大的努力，最后一切化成空。
　　而且，这场仙宴结束以后，他们还将，为自己的行为付出代价。
　　若是秦问天他们要加入东圣仙门，他焱渊仙王，有太多的手段可以要秦问天他们的命。
　　时间依旧在行走着，终于，东圣廷目光再度落在了古战台上，开口道：“诸位都休息好了吗？”
　　十大天骄，他们纷纷睁开双眸，一道道夺目的光彩闪耀。
　　从各大州的选拔开始，参加东圣仙门百年一度的盛宴，一切的一切，就是为了此刻，这最后一战。
　　不过有几人已生出颓废之意，譬如叶千尘、泰塔，他们前两轮的排名都略微靠后，自知三甲希望不大，恐怕要失望了。
　　然而，既然走到了如今这一步，只差最后一战了，那么也要战个轰轰烈烈，痛痛快快，若能力压群雄，锋芒闪耀于古战台上，或许，还有一线机会。
　　十大天骄，即便是一直隐忍的姑苏天奇，此刻他的眼眸也射出极为夺目的光华，很显然，他期待这场对决已经很久了，这一场对决结束之后，他姑苏天奇，将是此次仙宴第一。
　　整个东圣十三州天骄，他排名第一，即便姑苏天奇从小于光环中成长，这一荣耀，依旧足够光彩夺目。
　　十人，纷纷站起身来，立于古战台上，微风拂过，撩动着他们身上的长袍，一股无形的战斗气势，朝着各方席卷而出，仿佛极远处的诸仙人，都能够感受到他们身上强烈无比的战意。
　　“不愧是最强的十位天骄人物，只是他们身上的战意，即便是我，都能够深深的感受到那股执念。”有仙王含笑开口，目光灼灼，百年一度，这场战斗，将是仙宴的最后一战，终结之战，决定排位的一战。
　　虽然前面两轮，都已经有了排名，但是这场战斗排位，更为重要。
　　譬如，姑苏天奇和华太虚虽然表现杰出强势，但如若他们在这场战斗中排名最后一位，那么，第一和第二，绝对没有他们的份，甚至，三甲都不能入。
　　在最重要的战斗决战中表现最差，有何资格入三甲？
　　而之前，有过一场排名垫底的秦问天，如若他能够在这场对决中力压诸天骄，光芒万众，一样有机会成为三甲人物，这就是这最后一场对决的份量。
　　“境界压制。”东圣廷开口说道，虚空之上，宝物之光席卷而下，笼罩整个战台，仿佛在诸强的身上覆盖了一层霞光，一点点的光芒冲入诸天骄的身体当中。
　　境界压制，十大天骄，压制于同一境中，战斗，似乎一触即发。
　　“这场战斗，没有规则，随你们乱战，战得天翻地覆都行，唯有一点，禁止围攻。”东圣廷开口道：“现在，开始。”
　　东圣廷话音一落，顿时一股压抑气息席卷辽阔的古战台。
　　这场终极对决，乱战。
　　恐怖的罡风猎猎作响，秦问天站在原地一动不动，其他人也分立于各方位，锋锐的眼眸一一扫过诸人，如同猎物般，在思考如何出手。
　　“秦师兄，既然他们让我们排名在后面，我们就这一战，为自己正名。”君梦尘开口道：“你说，怎么战？”
　　“一个个扫，梦尘、晴轩，你们先选对手。”秦问天开口说道，使得诸人神色一凝，这三个家伙，好嚣张。
　　十大天骄，他们三人，另外七人，无一弱者，尽皆强横无比，他竟敢狂言，一个个扫。
　　“我选叶千尘吧。”紫晴轩道。
　　“我泰塔。”君梦尘道。
　　“好，我为你们护法，等你们战后，再换。”秦问天开口说道，他的话音落下，君梦尘的身体朝着泰塔走去，他身上披上王者战斗铠甲，身后出现无上的古王之影，宛若绝代王者，仿佛这一刻的他，才能够痛痛快快的发泄战斗。
　　紫晴轩身上有金焰神鹰闪耀，出现巨大无比的身影羽翼，只一闪，她的身影朝着叶千尘而去。
　　秦问天则是身形一闪，他脚步朝着古战台的中间一战，大有舍我其谁之气质，目光扫过之时，视诸天骄如无物。
　　那种气势，仿佛这东圣十三州之天骄，唯他无敌。
　　即便之前有过排名末尾的劣迹，但这一刻他身上的无尽锋芒，有着逼人之意。
　　泰塔怒吼一声，他仿佛化作一尊天神，拥有无穷伟力，一股狂暴的气流肆虐于古战台上，泰塔脚步震荡，战台颤动，乱流席卷天地，狂暴无边，这君梦尘，将他当做什么了，立威吗？
　　叶千尘，他潇洒无边，身上剑气席卷虚空，化作恐怖剑气风暴。
　　最后决战开启，秦问天三位师兄弟，直接发起了一场狂暴的征伐！


第877章 为自己正名
　　君梦尘和泰塔自己开启了对轰模式。
　　君梦尘的攻击力向来强横无比，他化身一尊无上之王，借身后王者身影力量，发挥出的每一击都惊天动地。
　　泰塔他是天神族的强者，拥有天神族与生俱来的天赋，身躯暴涨至十丈，身后出现千丈星魂，衍化星魂宛若天神星魂，朝下攻伐之时天地颤抖，要将一片空间都葬灭掉来。
　　此刻，就见到无尽的攻伐力量朝着君梦尘坠落而下，然而君梦尘一声怒啸，身后仿佛出现了无尽的光华，他的吼声震荡天地，仿佛有碎灭虚空的狂暴乱流涌现，撕碎一切，竟将轰杀而来的攻击全部抵挡住。
　　“暴走了，君梦尘又在使用他那摧毁一切的力量了。”仙宴中不少仙王人物望向君梦尘那边，这小子一旦暴走，几乎是无解，前面强大如苍傲离，被他一拳给轰下了战台，实在是太过狂暴。
　　紫晴轩和叶千尘间的战斗同样精彩万分，紫晴轩仿佛化身神鹰，速度如闪电，但叶千尘的剑，却也不比他慢。
　　叶千尘乃是纯粹的剑修，他的剑法太精湛了，星魂、星辰天象，皆都为剑而生，他在一刹那间，可以斩出百余剑光，一条条剑痕横亘于天，仿佛要诛灭一切眼前之人，而且，每一剑都是威力极猛，或如闪电，或如霹雳惊雷。
　　紫晴轩的速度和攻击都发挥到了极致，整片虚空仿佛都只剩下了他的影子，然而，她似乎依旧被剑光压制着，叶千尘的剑法堪称完美，风雨不透，无论是攻击还是防御，都无懈可击，和叶千尘战斗，你不能有片刻的分神，剑修，一剑夺命，根本不会给你任何踹息的时间，只要一个刹那，他就足以分出胜负。
　　秦问天还没有寻找对手，不过其余几人也都是气势汹汹，战意缭绕，任何人都是凝神以待，全力以赴，不敢有丝毫的疏忽。
　　只见戾那透着可怕戾气的眼眸一扫，望向站在那守护两场对决的秦问天，他身上魔气翻滚，给人的感觉就是强大可怕，极为危险，他盯着秦问天的刹那立即让秦问天感受到了一股窒息的压迫战意席卷而来，接着，戾身上魔威翻滚，一步步走向秦问天。
　　“不败魔王的弟子戾要对秦问天出手了。”诸人对秦问天还是略微有些关注的，此子在之前的表现可谓极其杰出，但最后决战第一轮的时候，拿了一个倒数第一，这场战斗，将是他最后的机会。
　　“嗡。”戾手掌中出现了一柄魔枪，魔威翻滚，气势滔天，魔枪之上，闪烁着可怕的符光，透着威猛无比的气势。
　　“魔修的攻击向来狂暴，修行魔道功法，他们肉身强大，战力超凡，力量威猛，拥有恐怖魔威。”秦问天看着戾，他身上战决开启，一道道夺目之光闪耀于他的身躯之上，只一刹那，秦问天站在那，宛若一尊战神般不可撼动，可怕的战斗威压席卷天地。
　　同时，仙魔炼体术运转，夺目的天魔甲骨凝练的光芒流转于秦问天体表，使得他身躯更加的夺目，可怕至极。
　　秦问天的手中，同样出现了一柄长枪，由星辰之力凝聚而生，他手中出现的长枪，同样有着可怕的符光流动着，隐隐有着惊人的威势从中弥漫而出。
　　戾的眼中闪过一道寒芒，他身体冲出，朝着秦问天而去，手中的魔枪直接暴击而出，带着恐怖的呼啸之音，仿佛虚空都要炸裂，魔威宛若长龙，席卷而出。
　　他的魔枪有种贯穿一切的可怕威势，周围聚起了滔天魔威，然而几乎同时，秦问天的长枪也杀伐而出，枪芒直指对方的长枪。
　　两柄长枪，犹如闪电般，瞬间碰撞，枪尖直接对准了枪尖，只一刹那，两人皆都感觉到了一股强横至极的力量。
　　“杀。”戾暴喝一声，整个手臂上都仿佛贯穿着魔威，朝着魔枪而去，秦问天手臂一颤，一股可怕的镇压之力量绽放，枪尖处，轰鸣之声炸响，戾的脚步竟然往后退了一步，使得他眉头遽然间一挑。
　　然而却见这时秦问天大步跨出，又是一枪击杀而出，这一枪更快更猛，带着势如破竹之势。
　　戾怒喝一声，魔枪岂能后退，再度和秦问天的长枪碰撞，又是一声轰鸣，戾的身体再次后退，他身上魔威滔天，虚空中出现一尊尊古魔，那魔头手持撼天长枪，不可一世。
　　秦问天星象同样绽放，唯有镇压星象，疯狂的传入秦问天的手臂之上。
　　“咚。”戾脚踏大地，虚空中古魔咆哮，刹那间仿佛有万千魔头身影出现，尽皆手持魔枪，朝着秦问天诛杀过去，简直天地暴乱，势必要一击将秦问天当场诛杀于此。
　　却见同时，秦问天身影化身千万，虚空中的镇压星魂绽放无尽的神华，洒落而下，镇天仙魔决释放到极致，一尊尊秦问天手中的长枪，全部吞吐着滔天的镇压之威。
　　千万秦问天的身影，同样击出了一枪，仿佛针锋相对，戾用什么招数攻击，他就直接以和对方相似的力量对抗，枪法对枪法。
　　无尽的镇压光华洒遍天地，横亘天穹，当魔威席卷而下之时，那股狂暴无比的镇天枪法破空而出。
　　这一次碰撞，惊天动地，狂乱的毁灭气流席卷，戾有种被生生的镇压之感，他无尽的魔威都仿佛被丝丝的压制住了，一声轰鸣，他的身体飞了出去，手中的魔枪猛的插在战台之上，嗤嗤的可怕声响传出，魔枪划过战台，出现火花，但依旧直到战台边缘，他的身体才停了下来，吐出了一口鲜血。
　　“你，败了。”戾抬起头，就见身上光彩夺目的秦问天长枪指向他，冷漠说道，姿态极为狂傲。
　　“我还能战。”戾的声音寒冷无比，身上一股魔威席卷天地，仿佛更加的狂暴。
　　“你再战还是败。”秦问天大喝一声，身上透着无上妖威，似有一股君临天下的妖道君王之气质爆发而出，和魔威抗衡。
　　戾的眼睛死死的盯着秦问天，他修魔功，攻击狂暴，竟然会战败，他心有不甘。
　　“不败魔王的弟子戾，依旧是会战败的，魔功虽霸道，但这秦问天三重战决开，再加上其本身的力量，太可怕。”诸人望向秦问天，他手持长枪而立，似妖王后裔，又似一尊可怕的战神人物，不可撼动。
　　君梦尘的战斗也已经结束了，他爆发出了那强横无边的神奇力量，仿佛有古老的气息从他体内绽放爆发，无穷的力量，汇聚于他这王身上，击溃了强大的天神族强者泰塔，泰塔他的力量已经极可怕了，甚至攻击之时隐隐有几分神奇的规则力量，但还是败给了君梦尘。
　　这时候，紫晴轩那边传出一道厉啸之音，叶千尘的剑法将紫晴轩逼到极致，她绽放自己强横血脉，宛若一尊金焰神鹰，竟于剑气中穿梭，惊世骇俗，她的手掌扣杀而出，犹如叶千尘的剑术攻击，即便叶千尘剑发精妙绝伦，但依旧还是被紫晴轩击败。
　　“三人，全胜。”诸人看到这一幕有些意外。
　　秦问天、君梦尘、紫晴轩，他们同时以狂傲的姿态对其他天骄发起了攻击，第一战，三人各自对战一天骄，全部战胜对手。
　　这样的战绩，可是比他们之前的排名要显得耀眼许多。
　　环顾战台，羽王，他找到了莫问战斗，两人此刻战斗正激烈，极为狂暴。
　　羽王这西漠州羽魔族的王，他的攻伐力量是非常可怕的，莫问化身寒王和他抗衡，两人大战的周围化身寒冰世界。
　　如今，十大天骄，唯一没有战斗的是姑苏天奇和华太虚两人，他们二人没有和对方碰撞，但身上，都缭绕着战意，环视其他人的大战。
　　“师兄。”君梦尘喊道。
　　“你战叶千尘、晴轩战泰塔，换人。”秦问天开口说道。
　　“好。”君梦尘和紫晴轩纷纷点头，似乎都对秦问天的话颇为尊重，真的直接互换对手，君梦尘走到了叶千尘身前，紫晴轩，走向了泰塔。
　　“混账。”泰塔怒喝一声，将他们当做垫脚石吗。
　　君梦尘击败他之后，又换人？
　　叶千尘神色也是铁青，他堂堂乾州第一天骄，绝代剑客人物，秦问天，是在让君梦尘以及紫晴轩，踩踏着他们证明自己，这简直是对他们的羞辱。
　　“嗡！”剑气席卷天地，更加的狂暴了，叶千尘手持长剑，走向君梦尘，泰塔怒吼，宛若一尊天神，盯着虚空中的紫晴轩。
　　战！
　　“真狂，他这是想要一个个来战，他们三位师兄弟，要挑战其它七大天骄人物，来证明自身，用这种方法，洗刷他们在前面两轮排名低的劣迹。”诸仙王目光灼灼，盯着战台上的秦问天。
　　三人，似以秦问天为主，君梦尘狂傲暴躁、紫晴轩冷静严肃，但两人都愿听秦问天指挥战斗。
　　至于秦问天自己，他站在战台中间，舍我其谁，之前已经击败了戾，恐怕，他会向华太虚以及姑苏天奇发出挑战！


第878章 嚣张秦问天
　　君梦尘战叶千尘、紫晴轩战泰塔，两人交换了对手。
　　羽王还在和莫问大战，羽王是羽魔族年轻的王者，莫问是寒王之体，宛若寒冰女神般。
　　姑苏天奇，走向了不败魔王的弟子戾。
　　他姑苏天奇，一轮第一、一轮第二，这最后一战，他若第一，最终，就是第一；而第一之席，若被华太虚夺走，那么，他将无缘第一。
　　这最后一战，他必须夺取第一席位。
　　战不败魔王弟子戾，是他的第一战。
　　姑苏天奇身上，炽热如烈日般的光芒绽放而出，虚空之上，出现了一轮轮太阳，九轮烈日，汇聚于星象熔炉之中，这熔炉仿佛能够焚灭世间万物，拥有无上的毁灭力量。
　　戾身上魔威滔天，有古魔出现，手持漆黑魔枪，透着魔临天下之威严。
　　姑苏天奇看着这魔头，神色平淡无奇，既然秦问天能够击败戾，他怎么可能做不到，他要第一，秦问天，也需踩踏在脚下，只是在他看来，秦问天、华太虚、羽王三人，相对而言，给他的威胁可能更大些。
　　熔炉之上，无上的神华爆射而出，竟宛若一柄柄夺目的火焰长枪，照射在人的身上，能将人直接刺穿诛灭。
　　戾身上魔威翻滚，手掌挥动，一轮可怕的漆黑魔盾浮现，任由炽热之光射杀而来，他身躯不动。
　　姑苏天奇手掌朝着虚空一朝，九轮烈日之光疯狂射入熔炉之内，虚空熔炉翻滚，竟发出哗啦啦的可怕声响，随即，熔炉内，一柄宛若太阳般的火焰长枪缓缓的出现，朝着下空降临，落在了姑苏天奇的手中，这一柄长枪透着无尽炽热神华，周围燃烧着烈焰。
　　一步踏出，姑苏天奇的身体爆射而出，他的长枪直接爆射而出，恐怖的太阳长枪贯穿了天地，欲诛灭前方一切阻碍之物。
　　虚空中的古魔怒吼，一柄柄漆黑的长枪爆杀而出，然而当姑苏天奇的太阳长枪扫过之时，一切皆都寂灭，轰隆一声巨响，魔盾破碎，直至戾的长枪和姑苏天奇的长枪碰撞在一起之时，才阻挡住这一击。
　　然而却见姑苏天奇站在原地，他身上有战决涌现，双手朝着虚空一招，刹那间，可怕的熔炉中，一柄柄太阳长枪不断涌现而出，令人感觉到深深的敬畏。
　　“面对姑苏天奇，戾，显然又是一败。”诸人看到这场战斗心中暗道。
　　姑苏天奇太强了，东州第一天骄，九代单传，代代出仙王，他的成就最低都是仙王层次，天生王者。
　　不败魔王弟子戾，虽然潜力无限，战力强横，然而，第一战败给秦问天，这第二战，又将败给姑苏天奇，悬念不大。
　　这样一来，戾的排名，实则已经和三甲无缘了。
　　“羽王和莫问的战斗很激烈。”有仙王人群看向另外一场对决，古战天上，四大方位，四场天骄对决同时开启，令人目不暇接，精彩万分。
　　这时的羽王似借星空之力，宛若星空魔王，他的羽翼夺目无比，透着可怕的符纹，莫问身体悬浮于空，似冰雪女神灵，她的寒意彻底的释放出来，虚空出现寒冰天地，她仿佛置身于冰雪世界，和羽王战斗。
　　君梦尘的战斗向来最为直接，叶千尘剑发精湛，君梦尘以力破剑，他化身绝代王者，一声怒吼让天地颤抖，似有妖兽席卷天地，战车碾压虚空，宛若乱世洪流，强大不可一世，叶千尘的剑发虽强，但在那股强绝的攻击之下依旧岌岌可危，处于绝对的弱势，被死死压制着。
　　紫晴轩和泰塔的战斗同样精彩，紫晴轩她化身神鹰，然而泰塔宛若天神。
　　在攻击方面，紫晴轩显然不如君梦尘，她无法如同君梦尘那样战斗，和泰塔对轰，唯有利用神鹰速度优势，不断袭击天神般的泰塔。
　　金焰神鹰的速度太快，尤其是当紫晴轩释放血脉之力，神威绽放，仿佛有金焰神鹰虚影笼罩全身之时，她一息之间，振翅百次，像是一道流光般，不断的轰出可怕的神鹰之光攻伐而下，而泰塔化身天神对她的攻击每每都是从她身旁划过。
　　这种憋屈的战斗让泰塔暴走，虚空中的天神星象镇压天地，要将这片天地虚空给埋葬毁灭掉来。
　　紫晴轩羽翼煽动，虚空中出现了无数神鹰，刹那间同时席卷而出，朝着泰塔而去。
　　泰塔发出惊天动地的嘶吼之声，双掌狂暴击出，大掌印覆盖虚空，像是真正的天神，轰隆隆的声响不绝耳语，不断有神鹰仿佛是自杀般，朝着无尽轰杀而下的掌印落下，又是一声轰鸣，有一尊可怕的金焰神鹰撞击在了泰塔的掌印上，却见这一刻，那掌印直接被穿透那，一道流光直接朝着泰塔的脑袋而去。
　　泰塔神色剧变，双掌守护护住面门，却见那流光直接从他胸口抓过，撕出一片血肉，随即一闪而逝。
　　睁开眼眸之时，泰塔低头看了一眼自己的伤势，随后又抬头望向虚空的紫晴轩，道：“你的速度优势太大，我的攻击绝不逊色于你。”
　　“但你败了。”紫晴轩淡漠说道，她只看重结局。
　　“我是败了。”泰塔神色铁青，连续两场对决，都战败，耻辱，三甲，和他无缘了。
　　这时候，叶千尘发出一声不甘的怒吼声，他的身体被击飞了出去，同样败在君梦尘的手中。
　　泰塔和叶千尘，可谓非常的惨，两人被君梦尘以及紫晴轩率先选中，成为垫脚石。
　　或者说，被秦问天选中。
　　当然，这也是没办法之事，秦问天他们三人，前面两轮的排名都很低，被东圣廷规则针对，这是最后一战，他们必须以最强势的姿态出现，即便最终因为东圣廷的阴谋而无法站在三甲之列，但至少，他们也无愧于心，他们尽自己所能，做到了最好。
　　这十强的决战，前两轮，他们都无法自己控制，这最后的战斗，是他们唯一能够控制的，当然，要做到最好，谁都不能阻挡他们。
　　“师兄。”君梦尘看到紫晴轩战斗也结束，对着秦问天喊了一声，接下来，如何战？
　　这时，秦问天见羽王和莫问的战斗也结束了，两人的战斗可谓惊天动地，非常惨烈。
　　最终，天符界弟子莫问，败给了不可一世的西漠州第一天骄，羽魔族的年轻王者羽王。
　　秦问天的目光锋锐，君梦尘和紫晴轩两场战斗，已经足以让诸人留下深刻印象了，接下来对于君梦尘而言，他需要一场重量级的胜利。
　　“梦尘，你战羽王。”
　　羽王，他已经战败了莫问，而且，接下来羽王必然还会去战戾，只要君梦尘结束这一场重量级的战斗，将羽王击败，那么他的对手，应该就只剩下姑苏天奇以及华太虚了，其余之人，可以直接忽略不战，也无需和莫问碰撞。
　　“好。”君梦尘双眸跳动着兴奋之光，战羽王，他当然也看得出，羽王是十强中偏强大的存在，这一场挑战，令他兴奋。
　　“真嚣张。”仙宴上的诸强都是惊叹，秦问天这一战，让君梦尘挑战羽王，霸气。
　　羽王看到君梦尘一步步走向他，神色中透着一抹极为锋锐的神色，身上的紫金色羽翼缓缓闪动，羽翼之上有一道道夺目的纹路，他的羽翼就是无坚不摧的神兵，刚才和莫问战斗的时候给莫问极大的威胁。
　　“晴轩，你战戾吧。”秦问天又对着紫晴轩道。
　　“好。”紫晴轩点了点头，走向不败魔王的弟子。
　　戾，他身上也已经有两场败绩了。
　　“这家伙，十强最后的对决，仿佛由他一人来串联，几乎决定了大部分的战斗。”诸人望着秦问天，他站在那看着君梦尘朝羽王发起了攻击，而紫晴轩，也向戾发起了挑战。
　　只是一刹那，两场战斗就变得极为狂暴了起来。
　　尤其是羽王和君梦尘的战斗，两人皆如王，羽王的紫金羽翼闪烁间连续攻伐，势若雷霆，君梦尘怒吼，虚空暴动，力能撼天，可怕到极点。
　　秦问天看到四人大战，神色平静，梦尘的底牌他也看不清楚，但是绝对是超强的，仿佛能够借助一股无上的力量，增幅于自身，即便羽王实力很强，秦问天也相信，君梦尘能够战胜对手。
　　戾的战力他已经试过，虽然强大，但紫晴轩应当也能胜，这两场战斗，都能拿下。
　　至于他自己，当然也不能弱后，只见他脚步往后走去，看向泰塔以及叶千尘，两人同样冰冷的凝视着他，眼眸中透着强烈的怒火。
　　“愤怒吗？”秦问天扫了两人一眼，开口道：“愤怒就一起上吧，虽说规则不允许围剿，但我自愿和你们两人战斗，一人的话，不是我的对手。”
　　“轰……”秦问天的话音落下，泰塔脚步狠狠的践踏大地，怒吼一声，虚空震荡，宛若天神降临，叶千尘身上卷起滔天剑气风暴。
　　同为十大天骄人物，秦问天狂言让他们两个一起上，一人，不是他的对手！


第879章 青天世界图
　　“你真嚣张。”泰塔声音粗犷，他身躯化身十丈大小，宛若天神，俯瞰秦问天，他的身后，更是有着一尊千丈天神虚影，能压垮众生。
　　泰塔西漠州第二天骄，西漠州强族天神族的天骄人物，决战之日，连续两败，如今，秦问天狂言战他二人，嚣张不可一世。
　　叶千尘身上环绕无尽剑威，一步步走向秦问天，他们前面的两轮的排名也不高，何尝不是带着强烈的战意，心中憋着一口气，想要在这最后的一场战斗中证明自己，这样，即便真无法拜入东圣仙帝门下，也能够有机会被厉害的仙王人物收为门下弟子。
　　但如今，他成为了秦问天践踏的对象。
　　两人，竟真的准备围剿秦问天，这是秦问天自己所言，仙宴中，诸强者见证，那么，秦问天，将为自己的行为，付出代价。
　　“轰！”秦问天身上流转璀璨之光，符纹流动于身体之上，好似身披天魔铠甲，他身躯变得庞大，化身十丈，如泰塔一样大小，身后还披着夺目的金鹏羽翼，闪烁不停，每一次煽动，都有猎猎罡风撕扯虚空。
　　紫金星魂闪耀，镇压星象绽放于天穹之上，透着无尽之威，他右手手持利剑，血色的光芒闪耀，似王者执剑，君临天下。
　　左手巨大的手掌中符光流动，弥漫着骇人的威压。
　　泰塔和叶千尘一步步逼近，感受到秦问天身上的威势，他们神色越来越冷。
　　就在此刻，秦问天身上战决开启，那本就耀眼的躯体再度绽放耀眼的光泽，仿佛身躯蜕变，化身战王。
　　“嘭、嘭、嘭……”连续开启三重战决，这一刹那的秦问天真正如同无上之王，无人能够撼动于他，即便是天神般的泰塔，此刻在他面前依旧感受到了一股窒息的威压，至于叶千尘，他握剑的手，似乎有些怀疑，他怀疑手中的剑，能否和秦问天手中拿着的王者利剑抗衡。
　　只有真正面对之时，才能够清晰的感受到秦问天的强盛，当泰塔和叶千尘看到秦问天底牌不断绽放的时候，他们似乎变得不那么自信了。
　　此人敢狂言两人一起上，真的只是一时冲动吗。
　　然而，这种局面，他们唯有一战。
　　泰塔手掌轰出，像是有一尊天神虚影出现，镇杀而下，这一刻，仿佛那片空间都被笼罩，这一掌，似乎蕴藏封锁虚空之威能，让你只感觉到这一道掌印的存在，很强，寻常同境界的人物，根本挣脱不开，直接被诛灭掉来。
　　正如泰塔以及叶千尘面对秦问天的时候才能够感觉到秦问天的强大一样，他们也一样，秦问天只有在面对他们的时候，才能深切的体会到他们每一击中蕴藏着怎样的玄奥以及威能。
　　秦问天的左手毫不犹豫的轰了出去，他没有闪避，而是正面攻击，他的掌心流转着夺目的符光，这一掌像是力量的极致，诛灭一切。
　　几乎在同一时刻，叶千尘身形闪烁，他身体轻盈潇洒，快若闪电，直接一剑斩出，似有一道霹雳剑光，从下往上斩去，出现了一道毁灭的光束，能将人直接劈为两段。
　　秦问天直接抬手一挥，剑看似缓慢，然而在出剑的那一刹那，剑芒爆射而出，截断虚空，竟毫无偏差的和叶千尘的剑碰撞。
　　掌碰掌，剑斩剑，轰鸣以及撕裂声肆虐，战斗直接爆发。
　　“轰隆。”泰塔的脚步直接践踏战台，朝着秦问天踏出，叶千尘的身体欺身而入，似要接近秦问天的身体。
　　但剑秦问天羽翼猛然间一闪，有金色之光闪耀，他好似化身一尊风鹏，直接消失不见。
　　泰塔以及叶千尘同时抬头，随即见到秦问天再度化作金色闪电，犹如风鹏大圣，行动如风，他掌印怒劈而下，直接压向泰塔，右手的剑连续斩出，轰向叶千尘。
　　就像是他以枪法对付戾的枪法一样，他用力量抗衡泰塔的力量，用剑对付叶千尘的剑，这已经不仅仅是简单的战斗，他这是在让所有人目睹他的强大，用最强的姿态出现在这决战的战场之中，让那些质疑他前面两轮表现的人都闭嘴。
　　“轰！”泰塔和秦问天碰撞的刹那，这次是直接手掌硬碰，他泰塔是天神族的强者，自问力量无双，但当和秦问天手掌碰撞之时，他竟清晰的感受到了一股可怕的压迫力，秦问天的手掌像是无坚不摧，蕴藏无穷无尽的威能，不可撼动。
　　只一击，秦问天身体又消失了，泰塔甚至来不及将另一只手掌印轰杀出去。
　　秦问天的身体悬浮于空，紫金之光垂落而身躯之上，天穹之上有一尊尊金色躯体，宛若神灵。
　　“我说过，你们不是我对手。”秦问天淡淡说道，随即他身形一闪，竟直接朝着天穹而去，像是一道夺目无比的金色之光，一刹那间不知冲到了多高。
　　“轰隆隆！”
　　片刻之后，天穹之上似有惊雷之音传来，震耳欲聋，仿佛天穹都在颤动，这一刻，诸强者抬头看天，轰鸣之音不断，越来越响，天地震荡。
　　那里，似乎有着一道无比夺目的金色之光。
　　“轰隆隆……”更加可怕的声音传来，人群的眼眸凝固在了那里，他们看到了一尊无比庞大的身影，绚丽无比的巨大无比，高达数百丈的庞大身躯，以最为可怕的速度俯冲而下，像是一道金色闪电。
　　不仅仅快，那种俯冲而下的力量感，让人感觉像是世界末日般，泰塔身躯如天神，但此刻他耳膜不断震荡，看着那不断接近的庞大无比身躯，他的心脏竟微微颤抖着，他能够承受住这一击吗？
　　叶千尘的心，同样在颤动。
　　就在这时候，他们看到虚空中出现了诸多幻影，仿佛有成百的秦问天身影出现，真正遮蔽了天穹，那皆为秦问天的幻影，这一刻，天地都似要毁灭般。
　　“啊……”泰塔发出一道嘶吼声，仿佛意志都要崩溃掉来，即便是前面一轮考验意志，他都没有这么绝望。
　　已经有两场败绩了，他已经败不起，这一场对决，秦问天挑战他们两个，他必须胜。
　　但是，看到那虚空中即将降临的无上攻击，他如何胜，他怎么可能胜？
　　面对这样的攻击，他的性命，能够保住吗？
　　“我认输。”泰塔吼了一声，强大如他，主动认输，不敢继续再战斗下去。
　　这一道吼声，似乎也将叶千尘的信念给击垮了，看着那压垮天地的攻击已经降临而来，他也喊道：“我认输。”
　　伴随着叶千尘话音落下，只见诸多身影幻化为一，远处的虚空发出轰隆声响，那是秦问天将攻击甩了出去。
　　“嗡！”狂风怒啸，秦问天的身体竟戛然而止，就那么悬浮于空，他化身百丈的躯体，羽翼惊人，那强横无比的攻击，硬生生的被他停了下来，他了一眼下方的泰塔以及叶千尘，这一战的目的，已经达到。
　　之前，他击败了不败魔王的弟子戾，这一战，击败泰塔以及叶千尘，这样一来，已经有三人，在他手中落败。
　　他的前面，剩下了姑苏天奇、华太虚、羽王以及莫问。
　　“真强，这最后的决战，似乎成了他们三个的天下，他们急于证明自己，洗刷前面排名靠后的耻辱。”诸人看到秦问天让十强中的两大天骄人物认输，心中暗颤，这是何其可怕。
　　如今，能够阻止秦问天的人真的不多了，或许，真的要姑苏天奇出手。
　　还有那前面表现和姑苏天奇相当的华太虚，决战开始他到现在还未真正出手过，他必然也极为强横吧，不知道能否阻挡住秦问天的步伐。
　　秦问天又看向了君梦尘和羽王的战斗、紫晴轩和戾的战斗，都已经战斗到白热化了，羽王此刻已经倾尽手段，而君梦尘更是绚丽无比，即便让秦问天都感到心惊。
　　只见他此刻悬浮于天，身后仿佛出现了一片青天，或者说是一方世界，那是一副青天世界图，里面的一切竟然会浮动，仿佛这幅青天世界图谱中的力量，君梦尘可调动。
　　“轰！”一股窒息的威压陡然间席卷了天地，只见一尊尊仙王人物从座位上站了起来，他们一个个震惊的看着君梦尘此刻身上发生的变化。
　　“天啊，这是……”即便活了无数年岁月的不死老仙王都惊呼了起来，惊骇的看着君梦尘。
　　“老仙王。”不少人的目光纷纷投向不死仙王，露出疑问的神色，他们眼眸中尽皆有锋芒闪耀，露出询问的神色。
　　“没错了，一定是，这样的人，他竟然来参加这场仙宴了。”不死仙王目光锐利无比，东圣廷的眼眸也变得极为锋锐了起来，甚至，在他身旁，琉璃公主的身体也站了起来，美眸中射出一道道精芒。
　　他的父亲，白帝想要寻找的人，是此人吗？
　　“他现在的攻击手段还很单一，恐怕还不知道自己有什么潜力，恭喜陛下，这次真要收一好弟子了。”不死仙王有些羡慕，这次，东圣仙帝捡到宝贝弟子了，可笑，东圣廷之前还处处为难！


第880章 东圣廷的心思
　　秦问天有些诧异，君梦尘身上出现异象，竟然惊动了所有仙王，诸多强者纷纷站起身来，显然是君梦尘身上展露而出的情形震撼到了他们。
　　“看来，君师弟也是天生非凡。”秦问天低声说道，这里的人，很多都是仙王存在。
　　对于这些古老的仙王存在而言，他们这些天骄，即便天赋超凡，但也只是存在有朝一日踏入仙王的可能性，只是可能性而已。
　　仙王，是大能者，天象，太弱，即便天资再出众，也不足以让各大仙王人物太惊讶。
　　因此自始至终，这些仙王都保持着平静的姿态，看着选拔战不断的进行着，很少吃惊。
　　而且，焱渊仙王高高在上，即便他师兄弟三人都天赋绝伦，焱渊仙王他依旧盛气凌人，只因为，他们天赋杰出，但也仅是存在踏入大能之可能。
　　但这一刻，诸仙王人物，竟然齐齐因为君梦尘的不凡而站起身来，这意味着什么？
　　意味着君梦尘他未来的成就极有可能超脱仙王吗？
　　那些仙王人物震撼过后，又纷纷落座，毕竟是大能者，偶尔失态可以，但能够立即稳住，然而虽然落座，依旧都目露锋锐之色，看着虚空中的战斗。
　　东圣廷，也看着，凝视着君梦尘身上的情形，而忽略了君梦尘与羽王本身的大战，仿佛，那已经不是那么重要了。
　　他也没有想到，今日会在君梦尘身上看到这传说中的异象，这样一来，之前针对君梦尘所做的一切，反而是搬石头砸自己的脚了，这样的人物既然出现了，父亲必然是要收为弟子的，而且将是亲传弟子。
　　君梦尘，他必须要入三甲。
　　而在刚才，他竟然用手段阻止君梦尘走向三甲，这还真是有些可笑了。
　　“罢了，既然如此，这家伙值得培养，等父亲将他收为亲传弟子之后，再让他和秦问天斩断联系，相信他自会明白该如何选择。”东圣廷心中暗忖，在绝对的诱惑面前，莫说是普通的师兄弟，即便是师徒都有可能反目，如若他的父亲肯全力培养君梦尘，他脱离原来的师尊，和秦问天斩断关系又算什么。
　　他们来参加仙宴，不也是为了寻求一个机会吗，现在，他愿意将这机会赐给君梦尘。
　　就在这时候，那边的战斗也终于分出胜负，君梦尘绽放他的强大底牌之后，强横如羽王，依旧没有能够在他的攻击下支撑下来。
　　羽王，战败。
　　羽王的羽翼煽动，身体悬浮于空，身上有着血迹，浑身气息浮动，他仰头看着上空耀眼无比的君梦尘，心中有着一丝不甘，但君梦尘的攻击力暴涨得太过可怕，他确实无法抗衡。
　　决战的战台，第一败。
　　而且，之前的两轮，他都没有入前二名，一次排名第三，一次排名第四，这样的话，他要夺三甲，已经非常危险了，接下来的战斗，他只能全胜，才能入三甲，再败一场，都只是有机会而已。
　　“这样一来，君师弟，他只需要最后两场对决了，分别是华太虚以及姑苏天奇。”秦问天心中暗道一声，正巧这时君梦尘目光望向他这边，被王者铠甲包裹的君梦尘透着不可一世的气质，他看向秦问天的目光却含着笑容，喊道：“师兄。”
　　“休息下吧，接下来已经没有几场战斗需要出手了。”秦问天开口说道，君梦尘点了点头，身上的气势收敛，但宴席中却不怎么平静，似乎因为他君梦尘，引发了一场不小的风波。
　　“殿下，此人的实力，足以入三甲了，之前的表现或许略差，但既然选拔战，选拔天赋最出众者，只看最后一战，他身上的光环，三甲可有他一席之地。”在东圣廷旁边，有一位东圣仙门的仙王大能开口道。
　　他的话音虽说得隐晦，但实则已经是暗示东圣廷，这君梦尘，必须要弄入三甲之中。
　　否则，东圣仙帝不收他为弟子，他不见得会入东圣仙门，在场的很多仙王大能人物，都会暗中传音招揽他。
　　当然，他最忌惮的还是琉璃公主。
　　琉璃公主前来参加他们东圣仙门的仙宴，是何目的他们不清楚，但既然君梦尘展露了传说中的异象，琉璃公主身为白帝之女怎会不识，若君梦尘不入三甲，东圣仙帝不直接收为座下弟子，琉璃公主甚至有可能插手进来，为她父亲白帝，或者说为长青大帝招揽这绝世天骄。
　　“恩，天赋确实不错，看看他接下来的表现如何，三甲之席，的确可以考虑此子。”东圣廷点头说道，诸人立即心领神会，知道东圣廷有意让君梦尘入三甲。
　　“殿下。”就在这时候，琉璃公主的目光望来，眼神中透着一抹淡淡的笑容，即便是笑，都略透着几分神秘的气息。
　　“之前，这君梦尘两轮表现，一轮第六、一轮第七，这种表现似乎不怎么样，这样他在最后一轮战斗表现杰出，也能入三甲吗？”琉璃公主问道。
　　“公主所言，确实也是我心中所考虑的，这仙宴目的，乃是为我父亲挑选天赋最出众、最为杰出的三名绝代天骄人物，收为亲传弟子，虽然此子前两轮不够出众，但只要他最后一轮表现得足够耀眼，又有何不能入三甲。”东圣廷声音掷地有声，侃侃而谈。
　　“如此说来，此子的师兄秦问天，他的表现，也不逊色于君梦尘，如若君梦尘入三甲，那么秦问天是否也考虑？”琉璃公主目光望向古战天那边，露出一抹意味深长的笑容，如若东圣廷只选择君梦尘，不选秦问天，却又显然不公允。
　　“所以，需要再看他们接下来的表现吧，如若秦问天表现出众，一样可以。”东圣廷说道，琉璃公主没有再多说什么。
　　姑苏天奇、华太虚、君梦尘、秦问天，这就有四人了，还有强大的羽王，三甲，却只有三个位置，她倒也想看看，东圣廷怎么选。
　　古战台上，战斗不断，紫晴轩击败了戾，不败魔王的脸色有些不好看了。
　　决战开始后，他的弟子戾可谓连战连败，一场胜绩未有，他这当师尊，可是面子上有些挂不住。
　　然而，这恰恰也能够印证这些天骄人物的强大，即便是不败魔王的弟子戾，在其中也没有太强的优势，被数人击败，和三甲无缘。
　　竞争太强烈了，战台上莫问和叶千尘也大战了起来，看两人战斗的情形，叶千尘似乎又可能会战败，他这乾州第一天骄人物，仿佛将沦为诸人都能够践踏的存在。
　　甚至，姑苏天奇也开始寻找战斗，他击败了戾，又走向泰塔，秦问天三人做到了一些事情，他一样会做到。
　　对姑苏天奇而言，第一，才是他唯一的目标。
　　泰塔面对姑苏天奇，压力可想而知，他和叶千尘一样，很悲剧，到目前为止，未有一胜。
　　“看来，这最终的决战，戾、泰塔、叶千尘，注定要排名后面，他们的总排名，也进不了前五。”观战的诸人心中暗忖，这是注定了的。
　　而且，三甲席位，已经注定了和很多人无缘，除了他们三人外，莫问，也没希望了，甚至强大如羽王，他的希望都很渺茫。
　　羽王，他此时的目光正凝望秦问天这边，眼瞳之中，透着强烈的战意，仿佛想要和秦问天一战。
　　秦问天也看到了他，然而却见秦问天神色漠然，没有一丝情感，仿佛羽王，根本不是他想要战斗的对手。
　　羽王似乎也注意到了秦问天的眼神，他的脚步一步步走向了秦问天，神色桀骜无比，紫金色的羽翼闪烁，蕴藏可怕之威压。
　　“让开。”秦问天扫了羽王一眼，淡漠说道。
　　“嗡……”羽王羽翼闪烁，宛若一阵狂风般冲出，只一刹那，降临秦问天面前，抬手轰杀而出，宛若恐怖利爪，撕裂虚空。
　　秦问天冷喝一声，右手抬手攻伐，咚咚的古钟震荡不绝，在这一刹那，似有一座座古钟连续不断的镇压而出，轰鸣声震荡天地，羽王怒吼一声，仿佛要一击击垮秦问天。
　　古钟不绝，无穷无尽，震荡杀伐而出，一道道劫光劈杀在羽王身上，震得他灵魂震颤，秦问天浑身仿佛被强烈的战斗光环包裹，羽王看向秦问天之时看到了刺眼的战斗光环。
　　“嘭……”终于，羽王无法承受那不绝的古钟攻伐，羽翼一闪朝着后方退去，秦问天却依旧立于原地，冷漠的注视着他。
　　“晴轩，这一战，争取拿下。”秦问天开口说道，紫晴轩走了过来，到了羽王的对面，她的身上，同样出现了神鹰羽翼，透着夺目之光。
　　羽王瞳孔收缩，秦问天，让紫晴轩和他战斗，至于秦问天自己，似乎，不屑和他战。
　　秦问天在已经扫荡了几人过后，他认为，已经无需再拿羽王来立威战了，他如今的目光，根本不在羽王的身上。
　　“轰！”羽王身上气势滔天，败给君梦尘之后，秦问天，拒绝和他一战，这是何等的蔑视！


第881章 战华太虚
　　羽王和紫晴轩二人，皆都背生双翼，紫金之翼光彩夺目，绚丽无双，两人瞬间碰撞在一起，只一刹那，紫金光芒漫天而舞，碰撞了不知多少次。
　　“攻击速度都好快，不尽快，而且强。”
　　诸人心颤，两人每一次攻击都是震荡虚空，有一股风暴席卷而出，只是战斗片刻，他们的身周竟然汇聚出一股可怕的龙卷风暴，这圆柱形的紫金疯狂席卷空间，扶摇而上，两人的身体也随着这股风暴扶摇而上，不断朝着天穹战去，以至于诸强者的目光也随之往上望去，看着那惊人的大战。
　　“这一战若是羽王拿不下，三甲就彻底与他无缘，一丝可能都没有，前面还有姑苏天奇以及华太虚，又出现了一个君梦尘，秦问天甚至不屑和他一战，羽王的压力可想而知。”有仙王人物低声说道，十强天骄人物太可怕了。
　　且不说一直绽放耀眼光芒的姑苏天奇，以及低调内敛的华太虚，后面涌现的君梦尘和秦问天有哪一人会弱，霸道如天神的天神族强者泰塔，剑术超绝的叶千尘，他们竟然成为了十强中垫底的存在。
　　还有不可一世的天魔族年轻的王者羽王，先是败给君梦尘，姑苏天奇和秦问天他们也未曾将他看做是对手，这太疯狂了，那些仙王人物也感叹此行不虚，能看到这么多杰出后辈争锋是一件非常有意思的事情，就像是看到了他们自己当年般。
　　很快，姑苏天奇击败了泰塔，莫问击败了叶千尘。
　　泰塔和叶千尘，注定要排名最末了，未有一场胜绩，不是他们不强，只是任何一个对手，都太可怕。
　　战斗持续着，除了华太虚一直未曾参与战斗之外，其余诸人，都卖力而战。
　　“万化仙王，你这弟子，似乎不热衷于名望。”不死老仙王对着美女仙王道，华太虚，一场未战。
　　“他入三甲，我也舍不得他拜入陛下门下啊，况且，从轮回世界中走出，心性自是与众不同，因此，他想要的，和其他人不同。”万化仙王笑道，不死仙王点了点头，确实如此，每个踏上古战台的人都有自己的目的，姑苏天奇名震东州，他要一战正名，成为东州第一，续写先辈辉煌。
　　其他诸天骄，有想要拜入东圣仙帝门下，有天骄试图被东圣仙门大能看重，都因目的而来，唯独华太虚不同，没有人知道他的想法。
　　战斗的风暴持续着，羽王和紫晴轩越战越可怕，两人于天穹之上爆发大战，可谓惊天动地。
　　秦问天和君梦尘，都在观战，华太虚和姑苏天奇，也在观战，四人，似乎都闲了下来。
　　华太虚的目光缓缓转过，似乎落在了秦问天的身上，他神色一如既往的平静，仿佛一切都不被他放在心中。
　　“我们之间，似乎真有宿命。”华太虚对着秦问天笑道，笑得很自然，透着几分潇洒的气息，倒没有半点的怨恨。
　　秦问天看向对方，他也笑了，点了点头，道：“十六岁时，便与你相遇，那时，你已是天命榜第一，而后来，我也得到了同样的名声，相差一届，后来，仙武界中再相遇，或许如若真如你所说，只是这宿命中，似乎，缺了一战。”
　　“正有此意。”华太虚笑看着秦问天，开口道：“古战台上，我所想的，便是与你一战，如今，你可准备好。”
　　“恩。”秦问天点头，两人相对而立，这一刻，仿佛整个古战台上，只剩下了他们两人，这是属于他们的一战，从很早以前，就该有的一战，只是一直，拖到了今日。
　　诸仙王凝望着两人，露出诧异的神色，听华太虚以及秦问天的对话，他们似乎早已相识，那时，秦问天才十六岁，这还真是有意思。
　　不过万化仙王以及不死仙王等人倒是没有感到意外，他们知道秦问天和华太虚都是来自同一个粒子世界，有如此天赋，都是那粒子世界的绝代天骄人物，他们在粒子世界中有过交集自然是极为正常不过的事情。
　　“华太虚，和秦问天要有一战了，这一战，至关重要。”
　　华太虚之前的表现，一轮第一、一轮第二，他入三甲的概率是和姑苏天奇等同的，如若他战胜秦问天，三甲，毋庸置疑，必有他一席之地，毕竟秦问天已经战败了数人。
　　而如若秦问天战胜了华太虚呢？
　　这在第一轮只拿了最后一名席位的绝代天骄人物，东圣廷，会让他入三甲之席位吗？
　　这场战斗，令人期待。
　　君梦尘和姑苏天奇都站在那，凝望着秦问天和华太虚，他们二人，同样期待这场战局，不知道谁能获胜。
　　君梦尘当然是相信秦问天的，虽然前面两轮他们遭到算计，排名不佳，但是这场决战，他们一定要让所有人震撼，践踏诸天骄，谁敢质疑他们，即便最后真不将三甲席位给他们，也无怨无悔，他们已经做到了最好，不负天符界所托，即便最终没能完成考验，那是命。
　　人群只见华太虚以及秦问天就那么站在那，平静无比，甚至，他们的身体都未动，唯独有些异常的是，在秦问天的眉心之处，有着一道夺目的竖芒，那像是一只眼睛，仿佛有可怕的光芒从那只眼眸中射出，他的上空，渐渐出现了一片梦之情景，梦界星象。
　　看似未曾交锋的两人，实则已经开始了战斗。
　　他们两人进入了一片奇幻的空间，这是秦问天的梦界空间，也是华太虚的幻术空间。
　　华太虚的那双眼睛，就能够战斗，这一点，在之前已经印证过，没有人会怀疑，他的师尊，可是幻术超绝的万化仙王，拥有千万变化，幻术无双，而华太虚自身，也踏入过轮回世界，并且安然无恙的走了出来，没有死，也没有疯。
　　两人，置身于独立的空间，这里有梦界星象，却出现了诸多华太虚的身影，不停的闪烁着。
　　“幻术空间吗，之前那场对决，华太虚也是这样，让对方毫无还手之力吧。”秦问天心中暗道，幻术空间，任何华太虚的身影，都有可能只是假象。
　　一尊尊华太虚的身影朝着秦问天走来，他们皆都手持长枪，只见其中一人，直接一枪杀伐而出，直刺秦问天而来，这一枪似蕴藏恐怖威能。
　　秦问天抬手挥动，掌心之中流转可怕光芒，直接将之碾碎，那身影直接崩灭消散，仿佛只是一道幻象。
　　“嗡。”又是一道攻击轰来，秦问天再度掌印回应，还是幻象。
　　外界的人只看到秦问天在星象下不停的出手，有些心惊，华太虚的幻术太强了，秦问天显然已经陷入其中。
　　不过就在这时候，人群见秦问天身周出现无尽的剑威，那是可怕的剑气风暴，剑弑星象绽放，在那片幻象空间中，剑扫过，一尊尊华太虚的身影撕裂掉来，却又不断有新的幻象闪现，仿佛永远没有休止般。
　　前方，又是一枪杀来，这一枪仿佛蕴藏可怕的威能，秦问天看着那射杀而来的长枪，脑海中竟出现无数幻象，他的面前，没有人在攻击他，此时的他，仿佛在楚国的天雍城，天空飘着雪花，莫倾城穿着洁白的衣衫，如仙子般，在漫天的飘雪中对他回眸。
　　只一瞬间，他的脑海中仿佛出现了一幅幅画面，就像是真实在经历般。
　　“不好……”秦问天的警觉性极强，他身上的气势陡然间疯狂爆发，战决绽放，血脉咆哮，直接怒吼一声，顿时咚咚的钟声响起，似有诸多古钟疯狂绽放，他双掌抬起拍出，前方轰隆隆的可怕之音不断传出，只见一柄透着毁灭枪芒的长枪一闪即逝，秦问天，他看到了华太虚那平淡无奇的眼神。
　　“这是本尊。”
　　秦问天心中一颤，本尊和万千幻影结合，枪法中蕴藏强大幻术，能够直接影响人的意志，在一瞬间，让人的脑海生出其它的画面，这时候，真正的杀机降临，这是何等可怕的杀招。
　　幻境空间，又是万千幻影闪烁，分不清真假，华太虚的能力和其他人截然不同，但他的危险性却极高，若刚才不是他意志坚定，已经败了，换了一人华太虚若要下杀手，能够一击杀敌，太可怕。
　　“一切皆幻，只凭意志，不能破。”有仙王强者惊叹，华太虚的幻术能力超绝，十大天骄，谁能破解？
　　秦问天也感觉到了，这种幻术能力，非强大意志能够破解，只见他身上隐隐有白光闪耀，片刻之后，他的身躯似焚烧着一股纯白圣洁的白色火焰，如同符纹流动于身躯之上，这火焰凝聚于他的双眸，凝聚于他眉心的第三只眼。
　　这一刹那，他的眼眸仿佛都化作了白色的，有白色火光，在瞳孔中燃烧，极为可怕。
　　“嗡、嗡、嗡……”那一尊尊幻象，仿佛直接燃烧了起来，在那可怕的瞳孔注视下燃烧，从虚幻而来，化作虚幻！


第882章 我心，依旧
　　华太虚的能力特殊，要击败他，并非是简单的攻击强就能做到，而是首先要做到，破幻。
　　唯有破除华太虚的幻术，才有可能击败对方，否则，连华太虚在何方都不知，还如何战？
　　秦问天的双眸附上了第二种血脉力量，他的双瞳都仿佛泛着白色的符光，一道道华太虚的身影仿佛直接在火焰中燃烧，沦为虚幻，一尊华太虚的身影朝着秦问天杀来，秦问天抬眼望去，那身影直接燃烧起来，没能继续前行。
　　周围空间，不断有新的华太虚身影出现，但却全部燃烧了起来，化作一道道虚幻之光。
　　华太虚的本尊出现在了秦问天的对面，是那么的清晰，然而此刻，只见华太虚的双瞳也在变化，他的眼瞳，仿佛能够旋转，宛若一深邃无比的漩涡，能够将人吞入其中，甚至，那瞳孔中，也有着符光闪烁着。
　　刹那间，更强的幻境出现，秦问天的眼睛想要移开视线都无法做到，那双眼眸仿佛深深的烙印在了他的脑海里面，他的脑海中，出现诸多幻象，不仅是脑海中，甚至是在他的眼前，都出现了诸多的身影。
　　有青儿的身影、有莫倾城的身影、有黑伯的身影，仿佛曾经经历的往事都历历在目，在那些幻象中不断回荡出来，要让秦问天再次沦陷进去。
　　“这两人……”
　　那些仙王人物一个个皆都震惊到了，那是两双可怕的眼睛，仿佛是瞳术的对决。
　　“万化，你弟子华太虚这双眼睛？”不死仙王看向美女仙王问道。
　　“他自己修炼而出，我只是起辅佐作用，乃是他在轮回世界中经历九世轮回，再得奇遇修成，这双眼睛能让人陷入轮回，你无论经历多少往事，他能让你回忆起来，还能制造其它轮回幻境出来，意志薄弱之人在这双眼睛面前，不堪一击。”万化仙王有些骄傲地说道。
　　华太虚的成就，不仅是因为她这师尊的缘故，师尊只是起教导作用，修行更重要的还是在自身，华太虚领悟的这双眼睛，是她都无法做到的，即便她是仙王人物。
　　“轮回世界号称禁地，机缘果然也大，你真敢让他踏足。”不死仙王叹道，仙域的一些禁地极为可怕，鲜有人敢踏入其中，入则死，轮回世界就是极为可怕的一处禁地秘境，是一个小型的粒子世界。
　　“那是他自身的勇气，不入轮回世界，又怎能得到这双轮回之眸。”万化仙王含笑看着她的弟子。
　　“不过，这秦问天，也不简单啊，你看他那双眼睛，也一样很可怕。”不死仙王笑道，诸人只见秦问天和华太虚就那么凝视对方，秦问天浑身闪烁着白光，恐怖的战决释放，华太虚擅长幻术，那么他的攻击也倾向于幻法攻击，力量方面必然就弱，那是华太虚的缺点。
　　破了华太虚的幻术，再以力镇压，方能击败对方。
　　秦问天往前方踏出，仿佛周围的一切幻象皆都被他识破，不入其眼。
　　华太虚看到这一幕眼瞳中光芒更加可怕，那双瞳孔似急速旋转，这片空间仿佛都在扭曲变幻，硬生生的将秦问天拉入了另一片幻境空间中，这里，有无数秦问天熟悉的身影飘荡于秦问天的眼前。
　　“心不乱。”秦问天低声说道，一股恐怖的气势遽然间席卷而出，他的身体朝着华太虚冲去，就在这一刻，他的面前出现了一道身影，那是莫倾城的身影，是如此的真实，仿佛真正的莫倾城，就这样出现在了他的面前。
　　秦问天眉头挑动，身上的气息都略微波动了片刻，这是莫倾城，他如何下手？
　　下一刻，他看到了一双眼睛，能够让人陷入到轮回之境的眼睛，这双眼睛渗透而入，直接穿透了他那白色的双眸，刹那间，他脑海中生出一幕幕情景，他看到了巍峨高达的仙宫，他看到了他的父母，那里，强者如云，似乎发生了什么大事般，一尊尊如同神魔般的强大存在绽放着威势，席卷天地。
　　这一切，是那么的清晰，像是属于他的轮回。
　　“小心。”外界君梦尘惊呼一声，只见华太虚的长枪已经接近秦问天的咽喉，这一枪太快，快到君梦尘和紫晴轩都提心吊胆。
　　狂暴的妖吼声传出，可怕的妖气爆发，护住秦问天的身躯，直接将长枪扣住。
　　几乎在同时，秦问天睁开了双眸。
　　华太虚的身体朝着后方退去，然而秦问天为的就是这一击，如何还会让对方退走，轰隆隆的可怕声响传出，一尊尊金色镇压之躯从天而降，镇压八方，将华太虚退路封死，他双掌暴击而出，符光漫天，摘星夺月，还透着毁灭一切的炽热力量。
　　看到这一幕华太虚身影一颤，竟在刹那间幻化出诸多身影，似真似幻，宛若真实的存在般。
　　这些身影闪烁于空，背负璀璨光芒，每一尊身体之上皆都如此，符光流动，抬手攻击，这些攻击全部叠加，化作一强，和秦问天的可怕掌印碰撞，直接炸裂。
　　同时，秦问天感受到那一双双轮回之眸同时盯着他，要将他的眼眸穿透，刹那间，他的脑海中出现无数画面，有真实发生过的事情，有虚幻不存在的画面。
　　“轰！”秦问天身体燃烧双重血脉，纯白色的符光闪耀于身躯之上，宛若神火，他的眼睛更加可怕了，只一眼，将前方诸多华太虚的身影看透，找到了本尊所在。
　　诸多华太虚的身影同时举起长枪，朝着秦问天杀伐而去，每一枪，都仿佛直接钻入秦问天的眼睛里面，若是仔细看，甚至能够看到秦问天眼眸中闪过无数的画面，若非秦问天血脉惊人，根本没法和他战斗。
　　这一刻，秦问天的眼中闪过一道可怕的光芒，只见他抬头怒喝一声：“下来。”
　　话音落下，虚空中的镇灭星魂不断有一尊尊金色身躯从天而降，伴随着一声声的轰鸣，这些身影镇于各大方位，竟隐隐汇聚成一超强的图案，华太虚的其中一具身影，在这一刹那感受到了窒息的威压，那汇聚而生的图案光芒，除了镇压的力量，同时正隐隐弥漫出一股奇特无比的力量，仿佛封禁了这片空间。
　　“轰！”万千身影同时出现，秦问天无视一切攻击，他怒喝一声，万千身影同时朝着一处方向轰出了可怕的一拳。
　　可怕的白色符光火焰仿佛都在空中流动，所过之处，一切尽皆灰飞烟灭，华太虚的本尊正陷于流动着的可怕镇压图案之中，一时间竟难以挣脱出去。
　　“轰、轰、轰……”一道道可怕的攻击在华太虚的身前爆裂，仿佛自己幻灭，华太虚终于挣脱图案，身体猛然间后退，悬浮于空，他的眼睛渐渐恢复如常，变得平静，看着秦问天，随即道：“看来，大夏第一人，依旧是你。”
　　历经九世轮回，今日面对秦问天，再次战败。
　　他的强大，在于幻，极少有同境人物能够破解他的幻，甚至高境界强者都不能。
　　然而秦问天，竟拥有破幻的能力，而在攻击上，他显然是处于弱势的，不如秦问天的攻击强大，这一点他也心知肚明。
　　“败了。”诸人听到华太虚的话竟有着一丝怅然之意，太精彩了，两位如此天骄争锋于古战台上，最终，华太虚战败。
　　至于他口中的大夏第一人，诸人不解，但秦问天却明白，他们的故乡是大夏，都从大夏走出，这大概就是华太虚的执念吧。
　　两人，从大夏，一路往前，走到了如今的浩瀚仙域，秦问天，依旧处处压了华太虚一头。
　　“何必分第一第二，大夏双骄，甚至更多妖孽走出，岂非更好。”秦问天开口道。
　　“对。”华太虚笑着点头。
　　至于仙宴之上，诸人神色也都颇为精彩，万化仙王愣了片刻，随即看着秦问天，笑道：“真妖孽也。”
　　“都是可造之材，你这弟子的幻境已经是出神入化了，将来在幻境的成就将可能在你之上，若是能再弥补其它方面，难以想象会塑造出一个什么样的人物出来。”不死仙王抚须笑道，他都想要调教一番了。
　　“不错。”此时，东圣廷也开口了，他的目光望着古战台上的秦问天，内心却有些复杂。
　　秦问天，他竟然击败了华太虚，那么，他该让秦问天处于哪一排名？
　　这时，秦问天的目光也望向了他这边，东圣廷便笑了下，又道：“昔日你便表现出过杰出天赋，我父亲本欲收你为门下弟子，可惜你拒绝了父亲千年磨练的提议，不过你能卷土重来，如此执着，倒是很不错，只是，我问你，如若当初的事情再从来一次，你会同意父亲对你的千年磨练吗？”
　　东圣廷说出这句话的时候，目光中有着锋锐之芒，凝望秦问天，使得不少人都略有些心惊，这一句话，可是意味深长，甚至可以说，是在给秦问天机会，三甲的机会。
　　秦问天的眼睛凝望着东圣廷，神色平静，随即缓缓开口：“千年太久，我心，依旧。”


第883章 注定第四？
　　“我心，依旧！”
　　秦问天声音坚定，若再从来一次，即便不知东圣仙帝是有意为之，他依旧会拒绝。
　　对于仙王而言，千年或许弹指一挥间，对于才经历几十年人生的他而言，千年太久。
　　秦问天或许也明白东圣廷问这句话的含义，或许东圣廷是在试探，试探他秦问天是否懂得妥协，懂得低头，此事若他低头，那么将来，他会再次低头。
　　因此对于东圣廷而言，若秦问天肯低头，他愿给予秦问天机会，入三甲，拜入他父门下的机会，将来，再磨掉他身上的放荡不羁气概，让他成为真正懂得如何效忠的人。
　　然而，秦问天，依旧如此。
　　秦问天也可以曲意逢迎，然而，有违本心，向武者，心志坚，即便，真不能入三甲。
　　这一选拔过程，对他而言，才是真正的试炼，当然，为此次试炼完美，他会尽其所能，夺三甲之席，但却绝非以违心之手段。
　　诸仙王目光锋锐，凝望秦问天，此子败华太虚，之前第一轮虽排名倒数第一，但第二轮也为三甲，再加上这一轮的出众表现，即便让他入三甲，也无不可，东圣廷此言，似乎，是在暗示于他，然而，他毫不犹豫拒绝了，只因其心，依旧；其志，不变。
　　“心志坚韧，可造之材，很不错。”东圣廷含笑说道，至于他心中究竟是何想法，恐怕就只有东圣廷自己知道了。
　　“万化前辈弟子华太虚，也是人中之龙，那双轮回之眸，何其可怕，将来若再由仙王淬炼，待到他未来实力更强，一眼能让敌人万劫不复，若我父亲看到他，必然也会喜欢。”东圣廷笑着夸奖道：“此战虽败，但败也荣耀，况且之前两轮表现，一轮第一，一轮第二，唯姑苏天奇，能与之相比了。”
　　诸人听到东圣廷这意味深长的话语，似乎，是有意将华太虚列入三甲。
　　如若华太虚入三甲，姑苏天奇应当也入，另外一人，会是何人？
　　很多人的目光，望向了君梦尘，以君梦尘展露出的天赋，东圣廷一定是会让他入三甲的，这样一来，三甲，似乎已经没有名额了。
　　此时，古战天的上空传来强烈的碰撞之音，之前诸人的注意都在秦问天和华太虚一战之上，却忽略了羽王以及紫晴轩的战斗，他们在天穹大战，战斗狂暴不止，针锋相对，天穹都似要崩裂，此时虚空中，羽王仿佛召唤出羽魔族绝代古魔，化身一尊真正的羽魔族之王，身躯无比可怕，而紫晴轩的身躯仿佛都燃烧了起来。
　　金焰神鹰护于她的身后，无尽的金焰光华流动，这一刻紫晴轩仿佛化身神鹰，古魔和神鹰在天穹大战，虚空暴动，乱流击空，最终，神鹰击溃羽魔，撕裂其翼，然而神鹰同样受创，但终究，紫晴轩似乎更胜一筹。
　　两人身体悬浮于虚空之上，皆都背负巨大羽翼，目光锋锐无双，凝视对方，仿佛还有着滔天战意在燃烧。
　　“嗡。”恐怖的闪电之光射出，羽王再度呼啸，虚空怒号，只见紫晴轩发出一声大吼声，金焰神鹰绽放无尽光辉，刹那间，神鹰光华暴涨，一尊更加庞大的神鹰虚影出现，不断朝着前方笼罩而去，无尽的虚幻神鹰呼啸冲出，不断的撞击着羽魔的身躯，终于，在羽魔即将轰向紫晴轩之时，神鹰如苍天般的利爪扣下，将羽魔以及羽王的身体击飞了出去。
　　“结束了，紫晴轩，竟然战胜了羽王。”
　　诸人看向虚空，没想到这场对决也如此的精彩，秦问天他们三人，竟然未逢一败。
　　很难想象，之前他们三人的排名为何会靠后。
　　这最后一战，他们可谓战无不胜。
　　十强中，前五之席，除了姑苏天奇以及华太虚要占据两席之外，另外三席，当属他们。
　　秦问天看了一眼君梦尘以及紫晴轩，又看向姑苏天奇，这场试炼，接近尾声了。
　　“秦师兄，接下来，我和华太虚一战，你和姑苏天奇战，怎样？”此时，君梦尘望向秦问天，眼眸中跳动着强烈的兴奋光芒，跃跃欲试，仿佛战斗，能够让他兴奋。
　　君梦尘，想要扫荡，将战台全部扫遍。
　　秦问天看向君梦尘，他不会怀疑他这师弟的实力和天赋，但是，如若君梦尘和华太虚战，秦问天依旧不是很看好君梦尘。
　　君梦尘擅长的是攻击，他的攻击力可谓极强，青天世界图绽放，宛若绝代战王，遇神杀神，但是华太虚擅长的是幻术，恰恰不受攻击左右，只要你无法破解他的幻术，再强的攻击也将毫无用武之地。
　　若华太虚和君梦尘以力量对轰，毫无疑问君梦尘必胜，但这种情形显然不可能，若君梦尘和华太虚战，华太虚一定让他入幻，君梦尘能否战胜华太虚，在于他能否破幻，解开那可怕如同漩涡般的轮回之眸。
　　“不必了，我的战斗已经结束，已无意再战。”华太虚平静说道，使得秦问天一愣，有些诧异的看向对方，他看着华太虚的眼睛，只见对方眼含笑意，秦问天立即明白了华太虚心中的想法。
　　这对他是一场历练，对华太虚，何尝不是如此，而且，华太虚乃是万化仙王弟子，他无心拜师东圣，三甲于他毫无意义，这场对决，和他秦问天一战，已经足够，华太虚他了解自己的幻术，也知道自身的不足，以后的修行路，他会让自己变得更加完美。
　　“华太虚，竟然不想继续战斗了。”诸强略有些诧异，他拒战，那么秦问天三位师兄弟的对手，就只剩下一人了。
　　东洲第一天骄，姑苏天奇。
　　姑苏天奇看向三人，随即缓缓开口道：“最后，再与你们一战。”
　　说着，姑苏天奇走向他未曾挑战过的那些对手。
　　他的目的和华太虚不一样，他要在这场仙宴中，成为最夺目的那一人，所有的对手，都将在他的手下战败。
　　“休息吧。”秦问天、君梦尘以及紫晴轩立于古战天上，看着其它的战斗。
　　莫问击败了泰塔和叶千尘、戾同样做到，泰塔和叶千尘注定成为最后两名，他们二人的对决中，泰塔胜。
　　羽王击败过莫问，他的排名，应该在第六。
　　后面五强的排名，似乎已经能够决断出来了，羽王、莫问、戾、泰塔、叶千尘，而且，不会有太大的争议。
　　强大如羽王，大概，也只能列入第五席位。
　　当然，这是最好一场大战的排名，也可以是终极排名，要看东圣廷怎么想，终极排名中，他也可以将羽王放在紫晴轩前面，但无论如何，这场对决，渐渐接近尾声。
　　姑苏天奇一路扫荡，后面五人，全部都在他手中有过败绩，一个没有漏下。
　　随后，他没有继续再战，而是盘膝坐在那，休养生息。
　　古战天上，罕见的，竟然安静了下来。
　　甚至，仙宴，也安静了下来。
　　诸人都知道，决战，将临。
　　“晴轩，你能击败姑苏天奇吗？”秦问天传音问道，紫晴轩看过了姑苏天奇的其它战斗，心中该有衡量。
　　“会战败。”紫晴轩没有掩饰什么，直接回应道，她击败羽王就很不容易，但姑苏天奇击败羽王显得很强势，爆发出惊人的能量，若是她和姑苏天奇战，结局可以预知。
　　“那么，还战吗？”秦问天再问。
　　“不必了，虽无缘三甲，但此行已收获颇多，我之试炼之旅，到此为止，何必再求一败。”紫晴轩非常干脆地说道，她很坦然的承认不如人，并非没有勇气去战，只是在她看来，没有必要了。
　　“还有几人要继续战的？若是到此为休战，排名可直接出来了。”此时，东圣廷目光锋锐，开口说道。
　　“若是到此为止，三甲之席，当属何人？”君梦尘看向东圣廷那边，问道。
　　“姑苏天奇一轮第一、一轮第二，此轮五战皆胜，其余之人未敢发起挑战，当第一。”
　　“华太虚一轮第一、一轮第二，此战虽有一败，不掩其锋，当第二。”
　　“君梦尘，体质奇特，虽前两轮表现寻常，然决战战无不胜，当第三。”
　　“秦问天，虽有一轮最后一位，但决战击败华太虚，未有一败，当第四。”
　　东圣廷缓缓开口，君梦尘直接打断道：“前面两轮，秦师兄第二轮夺三甲，此轮击败华太虚，战绩不逊于我，为何我入三甲，秦师兄不入？”
　　“还有，我与秦师兄，若击败姑苏天奇，又当如何排位？”
　　“仙宴选拔，看综合实力，你展露的天赋特质奇特，若能战胜姑苏天奇以及华太虚两人，我甚至可以将你列入第一席位，你即便战败，依旧第三；至于秦问天，他即便战胜姑苏天奇，就算他此轮夺第一，但综合评比下，他总排名依旧不该在姑苏天奇以及华太虚之上。”
　　东圣廷之意已经非常明显，他愿意给君梦尘一个三甲席位名额，但是，却铁了心要将秦问天放在第四的位置上了。
　　之前两轮，让秦问天得了一个最好一名，似乎此刻起到至关重要的作用，阻止秦问天入三甲！


第884章 超强对决
　　东圣廷此人也算是颇为聪明了，之前便已算计好，如若只是按照排名来看，即便此轮秦问天第一，比之华太虚以及姑苏天奇的确还是占据下风。
　　然而诸人心中也明白，最后一战的份量应当是最重的，但东圣廷既代父亲东圣仙帝执掌仙宴，他如何说，自无人会反驳于他。
　　之前，东圣廷对秦问天的针对还比较隐晦，但此刻随着秦问天崭露头角，已经略微明显了些，当然诸人似乎也理解，之前东圣廷也给过秦问天一次机会，只是被秦问天拒绝了。
　　这似乎，就注定了结局。
　　犹如焱渊仙王所言的那样，结局，早已注定。
　　“殿下。”此时，琉璃公主开口喊了声，东圣廷目光转过，看向琉璃公主，笑道：“公主何事？”
　　“殿下之前曾言，若秦问天足够出众，是可入三甲的，如今为何又如此说呢？”琉璃公主问道：“我也只是有些好奇，如若殿下不便说，也无妨，毕竟，这是东圣仙门的仙宴，我不该多嘴。”
　　“公主所问想必也是不少人心中的疑惑。”东圣廷笑道：“此次仙宴，一为看我东圣十三州天骄，二为招揽天骄入仙门，三为我父招弟子三人，也是仙门圣子。”
　　“三甲，也算是我为父亲把关吧，公主有所不知，秦问天此人，天资出众，我父亲在之前就想要将他收为弟子，让他跟随焱渊仙王千年，然而他却不愿忍受千年，认为其太久，抵制父亲提议，因此父亲不喜，才收回成命，此次秦问天卷土重来，本为好事，我之前也问过他，若再有一次机会，是否愿意同意千年磨练，然而，他又一次拒绝了，公主也已看到，他的性格太傲了，似显得目空一切，我担心父亲不喜，姑苏天奇，我相信父亲会更满意。”
　　“况且，姑苏天奇他在仙宴的表现，本就非常强势，即便决战落败，依旧不逊色他多少，姑苏天奇如此，华太虚也是如此，若姑苏入三甲，华太虚出三甲，就显得太不公正。”东圣廷侃侃而谈，随即看向秦问天道：“当然这也无妨，我东圣仙门依旧会有仙王大能会亲自教导秦问天，同时观察他，若他表现杰出，他依旧能成为仙门圣子，甚至得父亲青睐，这也算是对他的一次考验吧，看他心性如何。”
　　东圣廷解释得如此详细，也是为了日后打算，他针对秦问天，如今琉璃公主都已看出，索性坦诚说出，免得引起琉璃公主误会，将来传到青儿耳中，虽然这种说话依旧值得怀疑，但至少表面上能够自圆其说，为了不让秦问天入三甲，也只能如此。
　　“明白。”琉璃公主轻轻点头，没有多言。
　　“我无意三甲，若说战斗，并非华某自大，此轮除秦问天外，另外诸人，唯姑苏天奇以及君梦尘或许能威胁到我，但胜负也在五五之间，秦问天之前已将我击败，他若是取代我的排名，我不会有异议。”
　　这时，华太虚目光望向东圣廷说道，使得不少人颇为诧异，看来华太虚志不在拜师东圣陛下，对他的师尊万化仙王倒是敬重，果然，此刻仙宴上，万化仙王美眸闪过安慰笑容。
　　“东圣仙门百年盛事，又岂是儿戏，诸位天骄表现我自看在眼里，又岂有退让之理。”东圣廷淡淡说道，华太虚神色微凝，却见秦问天对他笑道：“华太虚，无需多言，东圣仙门，东圣十三州之领袖，东圣廷殿下执掌此次仙宴，自然力求公正，心中自有计较。”
　　听闻秦问天的话诸人露出有趣之色，秦问天，这是放弃了吗？
　　终究，他的排名，只能入第四了。
　　三位师兄弟，尽皆如此夺目，光芒四射，然而，看来唯有君梦尘能入三甲，秦问天只能列入第四，紫晴轩或许第五。
　　“秦师兄。”君梦尘有些不服，依旧道。
　　“梦尘。”秦问天直接打断了君梦尘想说的话，开口道：“相信东圣廷殿下，接下来一战，你挑战姑苏天奇，你若战胜，相信排名还能往前走，此战，务必全力以赴。”
　　“好。”君梦尘重重点头，身上憋着一股怒火，仿佛要喷涌而出，他的身形一颤，直接落在古战台的中央之地，望向姑苏天奇，道：“此战，我必胜。”
　　姑苏天奇睁开眼睛，似有一道可怕的光束从他的瞳孔中射出，可怕至极。
　　君梦尘他必胜？那么，他姑苏天奇，岂非要败？
　　“你，胜不了。”姑苏天奇脚步走出，他的身上，瞬间有一股可怕的热浪冲天而起，九轮烈日悬浮于空，巨大无比的星象熔炉出现，一柄柄长枪于熔炉中翻滚孕育而生，宛若烈日长枪。
　　这一刻的姑苏天奇太过可怕，出场之时，就绽放滔天威能，令人惊颤。
　　“强大。”人群盯着姑苏天奇，内心震撼。
　　另一边，君梦尘傲立当场，身后古王虚影出现，矗立在那，宛若绝代王者，他的身体仿佛开辟出一道缝隙，光芒闪耀，竟化作一幅青天世界图，瞬间漂于虚空，宛若无尽星空，这幅图谱，就像是一片星空世界，图谱内，似有生命迹象。
　　这幅青天世界图，存在于那尊绝代王者的中间，仿佛是这绝代王者的身体。
　　人群仔细凝望着那片天，内心震撼，这到底是什么能力？
　　整个星空，仿佛都被一尊绝代王者笼罩，而这王者的身躯，却又是一幅星空画卷。
　　传说有逆天体质人物他们的星魂以及星辰天象都是命中注定的，会朝着命数注定的方向衍化而生，君梦尘，是这样的存在吗？
　　“两大奇才，他们二人，再加上华太虚的轮回之眸，这三甲人物，确实是三大奇才。”诸人感到惊艳，从某种意义而言，东圣廷选择这三人为三甲，也没有错。
　　秦问天也很强，胜在综合实力超强，但是却还没有表现出某种让人在一刹那就感到惊艳震撼的能力，这样的人是绝代天才，但是可塑性，或许会略差。
　　姑苏天奇带着焚灭虚空的熔炉一步步走向了君梦尘，半边天仿佛都在燃烧，另外半边天是君梦尘的星象，绝代战王之影以及青天世界图。
　　陡然间，姑苏天奇手指朝着前方指去，可怕的火焰熔炉之中，一柄柄光芒万丈的长枪爆射而出，仿佛有恐怖的熔炉烈焰直接燃烧在了君梦尘的战王铠甲之上，发出嗤嗤的可怕声响，从熔炉星象中，直接绽放毁灭的烈焰。
　　君梦尘双拳猛然间一握，身上绽放绝代王者光华，他一声嘶吼，那幅虚空画卷中，仿佛有无尽战车滚滚杀出，这些战车仿佛由最为坚硬的材料打造而成，辗过虚空，和那些长枪碰撞，直接炸毁于虚空之中。
　　“吼。”君梦尘一声嘶吼，踏步而出，青天世界图中，一股狂暴无比的风暴席卷而出，战车碾过天穹，还有暴乱的妖兽疯狂的攻伐而出，似天地崩灭，而且速度极快，只一刹那，就要淹没整片天穹。
　　“太疯狂了，这种攻击，真的是天象之人的手段吗，他一声怒吼，可诛灭无数同境界的寻常人物。”诸人心颤，那些仙王人物都目光炽热，凝视这场大战。
　　姑苏天奇身上的烈焰之光更加的可怕了，更可怕的是，在九轮太阳之后，出现了九尊身影，宛若神灵的般的身影。
　　“杀。”姑苏天奇怒吼一声，仿佛多重星象的力量同时爆发，那九尊身影同时从九轮烈日中抽出长枪，朝着前方轰出，无尽的烈焰朝前方而去，化作可怕的太阳风暴，向前方卷了出去，所过之处，一切尽皆焚为虚无。
　　“东州第一天骄，这才是姑苏天奇真正的力量吗？”诸人凝望这一幕，九代单传，代代仙王，那九尊身影，是九代仙王的影子？
　　这种攻击，真的是压制在同境界的人能够破解得了的吗？
　　或许若有人能破，唯有君梦尘吧。
　　他身后的青天世界图疯狂的卷动了起来，一股股可怕的洪流汇聚，君梦尘仰头，无比强盛可怕的光芒落在他的身上，只见他抬起双拳，拳芒绽放万丈之光，君临天下。
　　“杀！”君梦尘怒喝一声，那一拳击败苍傲离的拳法仿佛再次出现，不过变得更强，人群只见到一尊尊拳影贯穿了天地，仿佛有千百拳芒，直接洞击在那太阳风暴之上，刹那间，太阳风暴出现一个个破洞，如同蛛网般朝着八面皲裂，最终，被撕成粉碎。
　　君梦尘的拳法，依旧强大到无所不破。
　　下方，紫晴轩看着两人的战斗，心中略有些感慨，看来，她果然是偏弱的，之前姑苏天奇还没有绽放全部力量，她回去之后，还需更加努力，变得更强。
　　“梦尘会倾尽所能为你赢下这一战，拉低姑苏天奇的排名，可是，即便如此，他也不准备让你入三甲，但至少，你要击败他，证明来过，有自信吗？”紫晴轩看着虚空低声说道，自然是问身旁的秦问天。
　　秦问天仰望虚空的战斗，双眸中射出可怕的锋芒：“击败，怎么够！”


第885章 你不是我对手
　　紫晴轩深深的看了秦问天一眼，看来，对于三甲，秦问天还没有放弃。
　　只是，不知道他会以怎样的方式，去竞争那看似已经不可能的三甲席位。
　　东圣廷，不想让他入，他如何能入？
　　目光缓缓转过，她又望向虚空中的大战，君梦尘和姑苏天奇依旧在大战，两人都强大到不可思议，太可怕了，姑苏天奇挥动太阳长枪，每一枪都绽放太阳之光，射出之时有恐怖的太阳光爆杀而出，熔灭一切。
　　然而君梦尘只是一拳，就能将之破灭，他的拳法惊天动地，乃是王者之拳，每一拳都蕴藏无尽的威能。
　　而且，两人的攻击速度都是极快，转眼之间，碰撞了无数次。
　　“轰隆隆。”太阳熔炉中有哗啦啦的声响传出，宛若岩浆般的可怕烈焰凶猛的冲出，熔炼成一柄柄惊世长枪，九尊身影伸出手掌，巨大无比的长枪落入他们的手中，姑苏天奇自身也手握一柄长枪，目视前方，脚步踏出，一股寂灭之威压迫向君梦尘。
　　“死。”一声暴喝，姑苏天奇长枪刺出，那一尊尊庞大的身影刺出这惊世的一枪，将天地封锁，要将君梦尘钉死在虚空之中。
　　君梦尘狂吼，身前汇聚可怕的风暴屏障，却在枪法的威压之下不断炸裂，青天世界图疯狂的旋转了起来，一股无上的威压不断流入到君梦尘的身体之中，使得他的王道气势更加的强盛，身披王者铠甲的他仿佛带上了王冠，手上出现王者手套，脚下出现战王龙撵。
　　只见君梦尘抬起双拳，青天世界图中无穷乱流朝着他流动而来，天地间全部都是寂灭的气息，那是来自乱世的气息，似极为古老，虚空暴动了，那片空间仿佛是乱世虚空，唯有无尽的战争，那是荒蛮的世界，君梦尘是那个世界的王。
　　一柄柄惊世长枪穿过乱世洪流，任由毁灭的气流扑来，依旧勇往直前，务必要将君梦尘杀死于那里，即便他是无上的王者，也要死，姑苏天奇身上凝聚的九尊身影，仿佛九大仙王，每一仙王刺出的长枪，都是必杀的一枪，能破天地，荡乾坤。
　　君梦尘身上的王者气势越来越浓，人群抬头看着这一幕，即便是仙王人物都一阵心惊，这还是天象境界，若是以后君梦尘成为了仙台人物或者仙王强者，那将会是怎样的一种场景，简直难以想象。
　　有些人，是天生的强，如君梦尘，如姑苏天奇。
　　也有人是后天的强，最明显的就是华太虚。
　　“乱世王拳。”君梦尘怒吼一声，双拳破天，这一刹那，整片虚空乱流卷动了起来，化作无尽的乱世拳芒，紫金色的王道之拳，凝为真正的实体紫金拳，贯穿虚空，无所不破，万丈紫金光华刺痛人眼。
　　这无尽的乱世王拳穿虚空而过，和那一柄柄长枪碰撞在了一起，竟发出了惊天动地的狂暴声响，随即见到乱世王拳穿透而过，将长枪辗灭，直接化作无尽紫金之光，轰向姑苏天奇。
　　姑苏天奇神色僵硬，看着那吞没毁灭一切的乱世王拳杀来，聚集全部力量，再度击出了他的枪法，却见轰隆隆的声响不休，人群只见姑苏天奇的身体被击飞了出去，天穹的星象都渐渐的黯淡，随即消散于天。
　　“噗……”姑苏天奇站在虚空，只见他吐出一口鲜血，身体受创，然而他的心却更痛。
　　姑苏天奇参加东圣仙门百年一度的仙宴，目的是为第一，成为最耀眼的存在，他不允许自己有败绩，然而如今，他却战败。
　　东洲第一姑苏天奇，他战败了。
　　“姑苏天奇，战败。”仙宴上的无数身影目光看着这一幕，内心震撼。
　　君梦尘，他可不仅仅是表现出了奇特的天赋，他的战力，也是无双的，只见这时，宛若王者的君梦尘虽也在踹息，但他战胜了强大的姑苏天奇。
　　这一战，足够他名扬东州大地。
　　古战天上安静了下来，非常的安静，即便是仙宴，都没有人说话，仿佛都还沉浸于这一战的结局中。
　　良久，姑苏天奇深吸口气，吐出一道声音：“我败了。”
　　他的话音落下，君梦尘身上的气势全部收敛，星象消失，王者铠甲消散，仿佛又化作了那人畜无害的清秀青年，他的目光望向秦问天以及紫晴轩，露出一抹高兴的笑容。
　　他胜了，这场胜利，让他的三甲席位实至名归，不是仅仅依靠表现出的某种天赋特质，而是天赋加上实力。
　　他胜了，这场胜利，让姑苏天奇有了败绩。
　　而他君梦尘，没有败绩。
　　君梦尘的目光又看向了仙宴上座那边，遥望东圣廷，道：“我身上无一败绩，姑苏天奇有了，这样，排名又该如何？”
　　“诸位以为如何？”东圣廷的目光望向旁边的诸仙王。
　　“虽然君梦尘他前面两轮排名略后，然而此战他表现出惊人潜质，以及不败战绩，陛下必然喜欢，可提入第一。”有仙王笑道，他们当然明白东圣廷的心思，也会明白东圣仙帝的心思，这弟子，东圣仙帝一定会收下，而且会是亲传。
　　君梦尘和姑苏天奇，都会是陛下喜欢的弟子。
　　“好，既然如此，三甲席位，君梦尘可第一，姑苏天奇战败一场，当列第二席。”东圣廷缓缓开口，使得诸人都心中震了下，这场仙宴可真是一波三折，最终，君梦尘，将夺取第一之席吗？
　　这太不可思议了，姑苏天奇，只排名第二。
　　“这小家伙本就有惊世天赋，如今，又必得陛下亲力培养，将要一飞冲天了。”云州，闲云仙王非常高兴，爽朗笑道，他们云州的天骄，将夺取仙宴第一席，这是何等的荣耀，古所从未有过之事。
　　不过云州的其他人却不那么兴奋了，笑容僵硬。
　　“云州，前十席位，有三人，包括第一，哈哈。”闲云仙王越想越是高兴，之前其它州的仙王还在他面前炫耀，如今，真是无形的打脸啊。
　　“云州此次不错。”东圣廷也赞了一声，使得闲云仙王更感觉到有面子，这次算是扬眉吐气了。
　　“君梦尘，我可是非常看好你，以后莫要让仙门失望。”东圣廷又含笑望向君梦尘道，他给予君梦尘第一席，也是为了示好拉拢，让君梦尘忘记之前的一些芥蒂。
　　“只是殿下，我既能入第一，那么我师兄若击败姑苏天奇，为何三甲都不能入？”君梦尘质疑问道。
　　“我都已经说过，此次拍卖靠三轮综合表现，也看个人天赋特质战力，你的天赋很惊艳，第三轮的表现征服了所有人，第一可谓实至名归，但秦问天，他若仅仅是击败姑苏天奇，根据三轮的表现来开，让他入三甲，姑苏天奇就要出局，这可不公平。”东圣廷解释道。
　　“我不会再败。”姑苏天奇神色冰冷，开口说道，已经战败一场，东圣廷和君梦尘却在当众讨论他再败一场的局面。
　　“你还是先休息恢复战力吧。”这时，秦问天开口了，使得姑苏天奇目光冰冷的射向他：“你若要战，现在便可。”
　　“我战胜你东圣仙门都不准备让我入三甲，更何况是在你还未恢复到全盛状态的情况下战斗，若我现在和你战，即便胜，恐怕东圣廷殿下又有话说了。”秦问天冷漠说道，使得东圣廷眉头微皱，秦问天这句话显然是在说东圣仙门针对于他。
　　“休息吧，之前你想必也认为不会有败绩，已经败过一场，还是谨慎些的好。”秦问天看到姑苏天奇露出锋锐目光，继续说道。
　　“你既如此说，我等着。”姑苏天奇回应道，随即只见他盘膝而坐，闭目养神。
　　诸人目光望向秦问天，这家伙的话语中，无不充斥着强烈的自信。
　　十大天骄，都还在古战台上，看着这些身影，诸仙王都有些感叹，有些人并非不强，也是绝代风华，然而，依旧只能带着不甘，排名靠后，不知道心性是否会受到打击，从此一蹶不振。
　　“大概，只剩下最后一战了吧，然而，东圣廷似乎已经将排名定下，这一战，实则对于排名已无影响，只不过是秦问天证明自己的战斗。”
　　诸人心中想着，就连仙宴上都变得安静了许多，都在安静的等待着最后一战。
　　此战过后，百年一度的盛宴，也将落下帷幕了。
　　许久，姑苏天奇的目光睁开，一抹夺目的光芒从他的眼眸中爆射而出，可怕至极，他凝视秦问天，开口道：“你好了吗？”
　　秦问天看了姑苏天奇一眼，随即站起身来，看向东圣廷道：“之前如何，我不再言，既然殿下言我之前的表现展露的特质天赋不够，那么只希望这最后一战，殿下能够看清楚些，不要玷污了东圣仙门‘公平’二字，在场的诸位前辈，都目光如炬，道理，自在心中。”
　　说着，他的身影缓缓走过，走向古战台的中央，目光环视诸天骄。
　　“你的对手是我！”姑苏天奇走到他的对面，冰冷开口。
　　“你不是我的对手。”秦问天冷傲说道，他目光一扫诸人，开口道：“姑苏天奇、羽王、戾、泰塔、叶千尘，希望诸位给个机会，一起上吧。”


第886章 这样，够了吗？
　　秦问天话音一出，顿时本就颇为安静的空间更是寂静一片，空气中流动的风声都能够清楚的捕捉。
　　无数道目光同时落在秦问天的身上，脸上似乎还刻着震惊之色，似有些不敢相信此话是从秦问天的嘴中吐出。
　　十大天骄，走到决战的战台，虽然不如姑苏天奇以及秦问天那般强横，然而，他们中有弱者吗？
　　一人独战，可能会遭到秦问天的秒败，但是五人，其中包括了姑苏天奇，攻击的增幅绝非是简单的相加那么简单，试问一下，五个人同时攻击，能和五人一个个攻击的效果相同吗？
　　联手攻伐，威力是致命的，尤其是这种级别的天骄人物联手，威力会有多恐怖，根本难以想象。
　　但秦问天，他却言，给个机会，让姑苏天奇、羽王、戾、泰塔、叶千尘，五人，一起上，这是疯了吗？
　　为了印证他的力量，为了入三甲，他战五人？
　　“你是在侮辱我吗？”姑苏天奇冰冷开口，让他和另外四人联手战秦问天，简直可笑，此人，未免太过自大。
　　“你先和我一战。”在诸人当中，羽王绝对是非常憋屈的一人，他身为羽魔族的年轻之王，如今，连前五席位都难保住，这对他而言是多么残酷的事情。
　　戾、泰塔以及叶千尘，他们虽都败在了秦问天的手中，但此刻也都冰冷的盯着他。
　　“你们都已经战败得如此凄惨，竟还保持着可笑的高傲。”秦问天迈出一步，目光扫向诸人，他之所以战五人，只是因为东圣廷的为难，他唯有用这种方式，去证明自己，让所有人目睹这一战，东圣廷如若依旧不让他入三甲，那么，也相当于他自己打自己脸了，这一届东圣仙门的仙宴传出去，也将被人耻笑。
　　一重重战决绽放，只一刹那，秦问天身上爆发无尽战斗之威，光华耀天，轰隆隆的可怕声响传出，他身躯暴涨，化作数百丈，其他人需仰头才能看到他，眼前，只有他的大脚。
　　无尽的光华在身上流动着，仿佛披上了天魔铠甲。
　　一层血色的光华在秦问天的身躯上绽放，妖异无边。
　　虚空之上，有无尽的星光闪耀而下，化作可怕的星辰天象。
　　帝妖星魂、紫金镇灭星象。
　　狂暴无比的巨妖出现，环绕于秦问天的身后，和秦问天身躯一般大小，浑身缭绕着滔天的妖威，仿佛来自太古的妖王，一声强烈的吼声传出，惊天动地，随即一尊尊妖吼声和鸣，只见星象中，出现了一尊尊可怕的巨妖，每一尊妖兽，都有着秦问天相似的可怕气息。
　　这些妖兽立于各大方位，仿佛要直接将古战台笼罩，姑苏天奇等人看着这一幕心中暗颤，这家伙，这是在疯狂绽放自己全部的能力吗？
　　为了，印证他的强大！
　　在秦问天的身后，一尊尊紫金色的身影巍峨庞大，宛若一尊尊神灵般，身上也流动着可怕的符光，每一尊身躯之上，都似有骇人的镇压力量弥漫而出。
　　“你们真的认为自己很强吗？”秦问天扫过那五人，身上，似乎有纯净无暇的白色火焰流动，蔓延至整片星空。
　　姑苏天奇仰着头，凝望那百丈高的巨人，他的气息疯狂的爆发而出，身体缓缓的腾空而起，战决释放，烈焰熔炉星象出现，九尊神灵般的身影手持长枪，镇守其身后，他的身躯，同样流动着骇人的太阳火焰。
　　然而，站在秦问天面前时，他的气势，似乎依旧显弱。
　　“我说了，你们五人，一起上吧，一人，根本不会有半点的机会。”秦问天伸出一只巨大的手掌，这只手掌上，仿佛有神纹流动，他体内的神元在不断的调集于掌印之中，仿佛是一口口古钟神元，仿佛还带着白色火焰，古钟，都仿佛要化作纯净无暇的白色。
　　羽王怒吼一声，气势滔天，紫金羽翼出现，他的身体腾空而起，虚空色变，似有强大的古魔出现，他的眼眸凝视着前方的庞大身影，战意滔天。
　　“轰！”仿佛有羽魔护体，羽王身后出现无比庞大的羽魔虚影，紫金双翼遮天蔽日，极为震撼。
　　“无需你们出手。”姑苏天奇怒喝一声，他的脚步一踏，九尊身影同时射杀出长枪，毁灭的太阳风暴轰杀而出，熔灭一切。
　　秦问天的手掌直接拍打而出，刹那间，虚空出现了一尊巨大无比的白色古钟，仿佛能够镇灭一切，这口白色古钟直接轰在了风暴之上，无尽的白色劫灭力量绽放，只一刹那，风暴解体湮灭。
　　“我说了，你不是我对手。”秦问天低着头，巨大的眼眸扫了姑苏天奇一眼，使得姑苏天奇神色难看。
　　这是他全部的力量吗，竟然这么强大，抬手间，以庞大无比的古钟，镇灭了他发出的太阳风暴。
　　不仅是姑苏天奇，仙宴中的所有人都感觉到了震撼，这时的秦问天，太强大了。
　　“轰。”天神族的泰塔性格颇为暴躁，此时的他化作一尊天神，身体暴涨，怒吼道：“我倒想要试试全盛的你力量有多强。”
　　叶千尘的身影扶摇而上，飞向了虚空，在古战台上，他叶千尘已经没有什么可以输的了，他的名次很可能就是最好一位，那么还有什么值得在乎，败，无所谓，他也想要看看，这一刻的秦问天有多强。
　　最后是戾，他的身体同样冲天而起，五人，环绕着秦问天的庞大身躯，任何一人身上，都绽放着恐怖的威势。
　　“一起上吧。”秦问天大喝一声，顿时那一尊尊身影同时杀伐而出，叶千尘直接就是一剑斩过，劈开虚空的一剑直接诛向秦问天的庞大脑袋。
　　戾的黑暗魔枪贯穿了天地，同样直扑秦问天的后脑勺。
　　泰塔轰出了天神之拳，贯穿虚空。
　　羽王化身羽魔，身躯一闪，直接扑向秦问天的身躯。
　　姑苏天奇他在秦问天的正面，从太阳熔炉中抽出一柄绝世太阳长枪，朝着秦问天的身体刺杀而出。
　　“吼！”一声狂暴怒喝声惊天动地，只要那守护秦问天的血脉妖王护住他身躯，同时，那一尊尊从天而降的庞大妖兽直接攻向诸人，秦问天双掌朝前方姑苏天奇的攻击拍去，他的眼眸却是望向虚空。
　　目光所及之处，那一尊尊紫金色宛若神灵般的身躯竟浮动了起来。
　　“咚、咚、咚……”每一尊身影都镇压而下，落在某处方位，不断如此，仿佛，这些身躯，正在构造一副奇妙图案。
　　五大强者，疯狂的攻击秦问天，然而诸人却震撼的发现，他们连秦问天的防御都根本破不了，秦问天要击败除姑苏天奇外的四人，轻而易举，即便是姑苏天奇的攻击，都被秦问天不断有双掌击退。
　　但是，秦问天他还没有急着出手。
　　“他想要做什么？”诸人的目光凝望虚空，那一尊尊神灵般的身影仿佛汇聚成了一个无比庞大的图案，这图案陡然间旋转了起来，释放出一股惊人的威压。
　　姑苏天奇抬头看了一眼高空，他似乎从中感受到了一股无比巨大的威胁。
　　随后，他看到秦问天伸出手，朝着虚空一招，那巨大无比的图案从天穹飞下，一尊尊身影环绕图案的周围疯狂旋转，秦问天所站的位置，正是图案的正中方向。
　　一股无上的镇压力量降临，姑苏天奇等五人同时被这巨大无比的图案包裹在其中，都感受到了窒息的力量，他们疯狂发出攻击，却见图案有可怕的力量仿佛将他们的攻击锁定封禁，随即镇压诛灭。
　　姑苏天奇身后悬浮的身影遭到了攻击，无尽之光轰了过去，那九尊身影不断破灭，一轮轮太阳仿佛也停止了绽放威力，随后被无尽之光诛灭。
　　这一刻，无论是姑苏天奇还是羽王，他们发现自己的身体仿佛被一股无上的力量封禁镇压着，移动之时，变得极为缓慢。
　　“下去。”秦问天目光一扫叶千尘，随即一股镇灭力量直接轰在了他的身上，将叶千尘镇向了地面。
　　“去。”秦问天又望向泰塔，随即，泰塔被震飞。
　　接着，是戾以及羽王，他们怒吼，但却依旧阻挡不了那股力量，直接镇于他们的身体之上，甚至可以直接将他们杀死掉来，只是秦问天无异于这么做，若非是为了让所有人看清楚，为了让东圣廷没有借口，他根本不会拉上另外四人，这四人对他而言，没有威胁。
　　“还需要战吗？”秦问天扫向姑苏天奇，随即图案的光芒全部落在姑苏天奇的身上，这一刹那姑苏天奇仿佛动弹不了，无尽的镇灭力量直接轰杀而至，他的一切防御全部遭到破灭，秦问天手掌一拍，将他直接朝着远处的酒宴那边拍了过去。
　　东州一位仙王人物手掌挥动，接住了姑苏天奇的身体，他的目光，却凝视秦问天。
　　所有人的目光，都凝视着秦问天。
　　这是最后一场战斗，也是令人最震撼的一场战斗。
　　秦问天在决战之时，他一人，视整个东圣仙门仙宴上的诸天骄如无物，无论有多少天骄，他一人皆能灭之。
　　不仅是击败，他要灭，就能灭杀！
　　秦问天身躯百丈，身上光芒耀天，仿佛他才是这场仙宴的至尊人物，望向东圣廷之时，他吐出了一道声音。
　　“这样，够了吗！”


第887章 赐宝
　　“这样，够了吗！”
　　秦问天的声音响彻于这片空间，看着那百丈身躯，诸仙王无言。
　　这样，东圣廷，还能说，不让秦问天入三甲吗？
　　之前，东圣廷曾言，之所以让君梦尘入三甲，而不让秦问天入三甲，那是因为君梦尘展露了惊人的天资，而秦问天所做的还不够惊艳，那么这一战，秦问天无疑是在告诉所有人，他，一样可以光芒耀天，让整个仙宴为之震撼。
　　姑苏天奇，东州第一人，九代单传，代代出仙王，然而，秦问天却是如此强势的将他辗压击败，不仅如此，即便再加上前十的其余四位天骄人物，都无一人，能够承受秦问天的攻击。
　　还需要如何证明？他一人，可以傲视仙宴十大天骄中的一半，一人击败他们全部，其中还包裹了呼声最高的姑苏天奇。
　　一共十人，他击败五人，东圣廷如若还不让他入三甲，那就真的是打自己的脸了，明摆着是不公平的针对，这场百年一度的东圣仙门盛世，也将蒙上尘垢，毫无意义可言。
　　“秦问天和君梦尘这两位师兄弟，真乃绝代风华。”诸人心中暗忖，闲云仙王也愣住了，看着古战台上的秦问天，露出古怪的神色，这是三甲之中，前两位，都要被他云州大地的天骄给拿下吗？
　　云州的其它势力诸强者神色僵硬，心中不知是何感受，和他们有恩怨在身的秦问天，他们还曾讽刺秦问天无法排名前列，但如今看来，秦问天的光芒，已经不仅仅是云州大地了，即便在整个东圣十三州的天骄中，他都能绽放最夺目的光彩。
　　古战天和他比起来，算什么？
　　这时的古战天以及周禹等人，早已不知道心中是何滋味，他们，连踏入前十的资格都没有，更可笑的是，曾经古战天还一直挑衅秦问天，如今看来，以他的天赋，恐怕帮秦问天提鞋都不配。
　　他们之间的差距，根本不可逾越。
　　原来之前的战斗，秦问天，他从来都没有尽全力，直到这一刻，才真正爆发他最强的力量，这才是最完美的他，最强状态的他。
　　琉璃公主目光望向秦问天，随即又看向君梦尘，这两人的天资放眼东圣十三州能够风华绝代，那么，放在仙域的其它地方，也一样是顶级天骄人物，都有可能是父亲白帝预测的变数。
　　然而，究竟是哪一人呢？
　　她的目光望向了东圣廷，这东圣廷之前有意针对秦问天，虽然曾解释了，然而还是略显牵强，如今，他该如何决定？
　　东圣廷心中瞬间涌现了诸多念头，如若现在，他依旧不让秦问天入三甲，那么，无疑是否定自己不久前说过的话，明摆着针对秦问天。
　　那么，真的让他入三甲，成为东圣仙门圣子，父亲的名下弟子吗？
　　秦问天，他会不会有做出什么惊人的举止，损害东圣仙门的脸面？
　　“此子想要追求青儿，必然需要一个非凡身份，身处东圣十三州的他，东圣仙帝弟子无疑是最好的选择，否则的话凭借他自己，即便是想要走出东圣十三州的地域，都不知道要多长时间，一路艰辛，等他真正接触到长青仙国的上层，已经不知道多少年岁月，若是他够聪明的话，就该知道怎么做。”
　　东圣廷心中暗道，不如，就暂时给予秦问天一个机会，至于以后如何待他……那还不是他说了算。
　　想到这，东圣廷的眼眸中闪过一缕微笑，只见他站起身来，缓缓开口：“能见诸天骄展露惊人天资，此乃我东圣仙门之福，秦问天，我说过，不会刻意针对于你，这一次，你展露而出的战力，堪称惊艳，此一轮，未有败绩，单独此轮，你当第一。”
　　“再加上之前，你虽有一轮排名最末，但第二轮也算是入了三甲，不比你师弟君梦尘差，这样的话，你二人的排位前后，倒是令我有些为难了。”
　　东圣廷笑容轻松，仿佛一眼，就将紧绷的气氛完全缓和了下来，似乎，他真的从来没有有意针对过谁。
　　而且，他最后的那句话，无疑是正式宣布，秦问天，入了三甲。
　　东圣廷说，秦问天以及君梦尘的排位前后，让他为难，而他之前也说过，将君梦尘列入第一，这意味着，秦问天以及君梦尘，将是此轮仙宴，三甲前二！
　　第一，以及第二。
　　“哈哈。”闲云仙王开心的笑了起来，第一和第二，皆都出自他云州大地。
　　然而，焱渊仙王的脸色却很阴沉，他的弟子黑锋被秦问天在古战台上诛杀，如今，秦问天，终究还是打破了规则的束缚，入了三甲。
　　即便东圣廷有心想要阻止秦问天，都没有做到。
　　焱渊仙王那双深邃的眼眸中闪过冷芒，他心中冷笑连连，东圣廷的性格他清楚一些，心志坚韧，个性十足，他能让秦问天入三甲，但是以后，秦问天拜师东圣陛下之后，他想要平步青云，做梦。
　　等待秦问天的日子，还很长。
　　“此刻，我正式宣布，东圣仙门百年一度盛宴，战台前十排位。”东圣廷朗声开口，上空青龙怒吼，古战台周围的军队长枪指向天穹，同时怒喝一声，惊天动地，威势滔天。
　　即便是宴席中的诸人，也都纷纷站起身来，表示对这一刻的重视。
　　“第十席位，叶千尘。”东圣廷喊道，叶千尘神色平静无比，没有半点得意。
　　“第九席位，泰塔。”东圣廷继续宣布，泰塔，一样很平静。
　　“第八席位，戾。”
　　“第七席位，莫问。”
　　“第六席位，紫晴轩。”
　　“第五席位，羽王。”
　　诸人听到这两人排位，叹了一声，虽然紫晴轩击败了羽王，但是她的排名，依旧放在羽王之后，显然是根据了三轮排名综合考虑，东圣廷决定将秦问天以及君梦尘放入三甲，对于紫晴轩，也就无需关照，也没人会说什么，当然，没有入三甲，其它排名，紫晴轩也无所谓。
　　“第四席位，华太虚。”东圣廷朗声说道，使得诸人又是一颤。
　　秦问天，终究是入了三甲，但是，东圣廷，他将华太虚，放在了第四位，而将姑苏天奇，放入了三甲当中。
　　这意思就很明显了，之前因为姑苏天奇和华太虚都要入三甲，因此无所谓，然而如今，他两人只能有一个，而华太虚是无意拜东圣仙帝为师的，他入了三甲，姑苏天奇就要出去。
　　而姑苏天奇这个弟子，他父亲东圣仙帝是要收下的，他怎么能够出三甲，因此，东圣廷，为他保留了一个席位，而让华太虚出局了。
　　这两人的排名，本就存在争议，之前两轮他们旗鼓相当，但第三轮，华太虚只有一场战斗，他也没有和姑苏天奇交手，两人所擅长的方向不同，难以比较，无论东圣廷将谁放在前，都会有些主观，他显然，做出了自己想做的决定，将姑苏天奇，放入三甲。
　　这点，也无人会说什么，因为即便是华太虚自己，都无意三甲席位，他不想争。
　　“第三席位，姑苏天奇。”东圣廷终于宣布三甲，他的排名一出，这一切，似乎都尘埃落定，秦问天和君梦尘，锁定前二。
　　“第二席位，君梦尘。”东圣廷又道，此言一出，所有人的目光，尽皆落在秦问天的身上。
　　东圣廷，将他放入了第一。
　　“秦问天，此届仙门试炼，第一。”东圣廷面含笑容，诸仙王都鼓起掌来，以示祝贺诸人。
　　“恭喜。”
　　“陛下又能收三位爱徒了，也恭贺陛下。”
　　“诸位仙王前辈都落座吧，你们十人也都回席。”东圣廷大手一挥，含笑开口，潇洒无比，顿时诸人纷纷回席。
　　云州方向，闲云仙王站着迎接秦问天三人归来，慕岩也举杯祝贺秦问天三人，没想到啊，飘雪城一战，秦问天锋芒耀眼，但他依旧没有想到，秦问天能够站在东圣仙门仙宴试炼的巅峰。
　　秦问天他们含笑应对，三人互相凝望了一眼，秦问天拍了拍紫晴轩的肩膀，以示安慰。
　　“来，诸位饮酒，庆祝这场天骄战斗盛宴落幕。”东圣廷像是很高兴般，一点没有因秦问天和君梦尘夺取前二而生出半点不满。
　　“殿下，还没落幕呢，宝物该上了吧。”君梦尘爽朗说道，似乎担心他拒绝东圣后宝物拿不到，还是先到手再说。
　　“对，前十和三甲各有不同奖励，赐宝。”东圣廷豪气开口，顿时有十位美丽女子从台阶上漫步而下，她们手中端着不同的宝物，朝着十人走去。
　　人群最关注的，自然是三甲的宝物。
　　姑苏天奇是一件飞行的仙宝，女子从储物戒指取出的时候，展示于诸人眼前，一件绚丽无比的飞舟，可自由变幻大小以及形状。
　　“此乃仙王舟。”东圣廷含笑道，姑苏天奇站起身来，将之收下。
　　展示于云州酒宴那边的是两件法宝，一件事一面仙壁，至尊仙壁，光彩夺目，其中，有着无尽的仙光弥漫而出，让云州阵营的人无不生出渴望之意。
　　另外一件，被侍女捧在那，是一巨大的符骨，天鹏符骨，乃是天鹏至尊身上的符骨，符骨之上，有着浩瀚神秘的符纹流动着，一只恐怖无比的天鹏虚影出现在那里，仿佛是至尊天鹏，能长啸于九天之上。
　　“多谢殿下了。”君梦尘嘴角勾勒起一抹笑意，随即将仙壁收下。
　　“多谢殿下。”秦问天也露出一抹意味深长的笑容，收起了天鹏符骨。


第888章 拜师？
　　君梦尘笑得很开心，天符界的试炼任务，他们三人中有两人完成，如今，东圣仙门的奖励已经拿到手，回去之后，又能得天符界的奖励，这样的好事，很难让他不高兴。
　　而且，如今他也已经明白，秦师兄和东圣仙帝有旧，曾经就被东圣仙帝给放弃过，焱渊仙王以及东圣廷，这才对秦师兄处处为难，甚至连带着他和紫晴轩都被牵连其中，这样更让他有些期待，既然他们都弃过秦师兄，那么他们，也让东圣仙帝感受下这种滋味。
　　想到这，君梦尘笑容更是灿烂，举起酒杯将杯中之酒一饮而尽，东圣廷此刻的目光还在这边，见到君梦尘脸上的灿烂笑容，心情也颇为不错。
　　君梦尘和秦问天都入了三甲，这样一来，他们应该都满足了吧，以后再慢慢调教。
　　“此次仙宴，到了此刻，也算是完美了，我再敬诸位长辈以及诸天骄一杯。”东圣廷再次举杯，笑着道：“也敬诸位前来观礼的朋友。”
　　“来，一起干杯。”有仙王笑道。
　　“只是，距离完美还差一步，在这里，先恭贺陛下再收三位杰出弟子，也恭贺东圣仙门再添天骄。”又有人大笑开口，顿时诸仙王都笑了起来。
　　“对，提前恭喜陛下了。”
　　诸人开心的喝酒，仿佛东圣仙帝收徒之事已确定了般，三人都将成为东圣仙帝弟子。
　　只因为在他们看来，这场仙宴，名望、宝物，一切的一切，都没有成为东圣仙帝的弟子重要，这才是那些天骄最梦寐以求的，他们来此，不就是做梦都想要成为仙帝弟子吗？
　　仙域何其浩瀚，强者何等之多，天骄如云，绝代风华人物也是不缺，然而浩瀚仙域最稀缺的是什么？最顶级的强者。
　　东圣仙帝，东圣十三州的陛下，整个东圣十三州，仙域一方的掌控之人，权势何其可怕？
　　拜师东圣仙帝，身份、地位，一瞬间拔高到了一个极致，对于无数人而言，可谓真正的一飞冲天，以后的资源、宝物，接触的层次，都将完全蜕变。
　　这样的荣耀，诸人根本没有想过‘拒绝’两个字，他们的脑海中，甚至不会冒出这一念头。
　　哪怕是东圣廷，他也只是闪过这样的一个念头，因此对秦问天有提防，然而仔细想想，他自己都放弃了这种想法。
　　他的父亲，东圣仙帝，东圣十三州的统治者。
　　“小家伙，好好珍惜这次机会。”此刻，甚至有仙王人物对着秦问天和君梦尘他们举杯致意了。
　　“年少轻狂，这两个小家伙，比我当年可是狂多了，不过，这样的人物，才有资格成为陛下的弟子。”
　　仙宴上，似乎所有人的焦点，如今都汇聚在秦问天和君梦尘的身上。
　　虽说东圣廷开口仙宴已经算完美，但他们明白，重头戏，还没有来，陛下收徒，才是这场百年一度的盛世，最完美的收官。
　　“秦兄。”就在此刻，有人对着秦问天喊了一声，秦问天目光转过，见开口之人竟是周禹，他的眉头瞬间皱了起来，脸色冰冷。
　　只见周禹此刻正对着秦问天举杯，笑道：“秦兄，之前发生的不愉快，周某在此道歉，自罚三杯，还望秦兄不要怪罪。”
　　如今，所有人的目光都在秦问天身上，他已经注定是东圣仙帝的弟子，未来东圣仙门的圣子人物，只要成长起来，就能权势滔天，而以秦问天的天赋，再加上东圣仙帝的指教、东圣仙门的培养，他想不强大都难。
　　而之前，周禹言语上和秦问天却有非常强烈的冲突，但那是因为他根本没有想到秦问天能走到这一步，焱渊仙王可是都亲自走来否定过的，但秦问天却做到了，而周禹，显然不愿意和一位将来可能在东圣十三州有着强大权势的人物为敌。
　　战天仙府也不愿意，因此，先让周禹前来致歉。
　　“滚。”秦问天的嘴中吐出一个字来，只一刹那，周禹的脸色铁青了起来，笑容直接僵在那里，他虽没有入前十，但毕竟也是名震一方的天骄人物，心高气傲，年轻气盛，主动道歉，却换来一个滚字。
　　东圣仙门的诸强者神色也都不好看了起来，看来，秦问天这是不打算和解。
　　其它诸势力看到这一幕，也都放弃了凑上前道歉的想法，他们本都打算和秦问天和解的，但此刻显然明白不可能。
　　周禹冷冰冰的看着秦问天转过去的身影，自己独自将杯中的酒直接喝光，随即手掌一握，酒杯破碎，却没有多说一言。
　　秦问天却根本没有理会周禹，对于他而言，根本不会拜师东圣，当然即便他将来强大，也不会刻意去跑去飘雪城报复那些势力，毕竟那些人虽然对付自己，但对于自己而言也是一种历练，他不会闲到会刻意去报复对方。
　　然而周禹，他却触犯到了秦问天的禁忌处，在之前君梦尘中毒之时，周禹曾恶言诅咒，他道歉，秦问天就和他和解称兄道弟？这只会让秦问天感到恶心。
　　东州的一些势力也偶有强者走来，对着秦问天以及君梦尘敬酒，有意结交。
　　东圣仙门就在东州，东圣仙帝的弟子，东圣仙门的圣子人物，这种人脉对他们而言，显然是很珍贵的。
　　秦问天和君梦尘倒是来者不拒，也不多说话，只是安静的喝酒。
　　此时，只见一道曼妙的身影朝着秦问天这边走来，顿时诸多强者的目光都被她吸引了过去，甚至在东圣仙门不少强者的眼中，有着一丝警惕。
　　这走向秦问天和君梦尘的人，正是琉璃公主。
　　闲云仙王都站起身来，亲自相迎，笑道：“琉璃公主之名，闲云虽远在云州，也有耳闻。”
　　“前辈客气。”琉璃公主含笑道，毕竟这是仙王前辈人物，她自然会有应有的礼仪。
　　“我来敬他们二人一杯。”琉璃公主目光望向秦问天以及君梦尘道，父亲所托之事，颇为重要，很有可能就在此二人身上，因此她亲自过来。
　　“恩。”闲云仙王点头，对着秦问天以及君梦尘介绍道：“秦问天、君梦尘，此乃长青仙国白帝之女琉璃公主，长青大帝也视琉璃公主如亲生一般。”
　　秦问天的身体猛的颤了下，目光凝望琉璃公主，眼瞳之中有夺目之光闪耀而过，瞬间站起身来，看着琉璃公主。
　　长青仙国的公主，青儿，她不正是长青仙国的公主，长青大帝的女儿吗。
　　眼前的琉璃公主，她竟然，来自长青仙国，也是长青仙国的公主。
　　琉璃公主见秦问天盯着自己，露出一抹异色，还没有男人，敢如此冒然盯着她，不由得略有些不悦。
　　“你应该认识青儿吧？”此时，秦问天的声音传出，使得琉璃公主目光一颤，眼眸同样锋锐了起来，她看着秦问天，似乎等着她继续说下去。
　　“公主此行回仙国，若是见到青儿，替我转告她，我一定会去找她的。”秦问天继续说道，东圣廷看到这边的情形，眼眸中闪过一抹冷意。
　　“你和青儿是何关系？”琉璃公主看着秦问天道。
　　“等下你便会知道了。”秦问天开口说了声，琉璃公主眉头皱了下，此子，似乎跟自己卖关子。
　　不过，如若秦问天和青儿有关系的话，那么父亲要找的人，更有可能就是此人，影响仙国命数。
　　“我等着。”琉璃公主漫步而回，没有多说一言，仙宴之上，气氛依旧热烈。
　　就在此刻，远处有一阵光芒闪耀而来，仿佛有一束光从远方直接落在了大殿前，这一刹那，东圣仙门的诸多强者，包括东圣廷在内，皆都站起身来，看向那边。
　　光芒璀璨，一道身影就那么出现在了光束之中，他一出现，仿佛整个世界，都是以他为中心。
　　“拜见陛下。”
　　诸多仙王人物皆都躬身拜见，诸多仙台军团以及侍女，更是单膝跪地，无比恭敬，眼前出现之人，是东圣仙门的图腾人物，东圣仙帝。
　　“父亲。”东圣廷高兴地喊道，将主位让出。
　　“都坐，无需客气。”东圣仙帝似乎毫无架子，一步走出，便来到东圣廷的位置坐下，看了一眼琉璃公主，笑道：“白帝之女，果然天之骄女。”
　　“前辈谬赞。”琉璃公主客气道：“家父时常对晚辈提及前辈。”
　　“恩，回去后代我向你父亲以及长青那家伙问好。”东圣仙帝平易近人，像是对自己晚辈般随意笑着道，他的目光缓缓转过，扫向下方，笑道：“仙宴我虽未曾到，但是所发生之事已经知晓，来到此地的天骄，皆可入我东圣仙门，成为核心弟子。”
　　“三甲之人，你们站起来让我看看。”东圣仙帝笑道。
　　姑苏天奇、君梦尘、秦问天三人，纷纷站起身来。
　　东圣仙帝看到秦问天丝毫没有露出诧异和奇怪的神色，也没有多说一言，仿佛是第一次见到秦问天般，只是笑着问道：“我曾许诺过，凡入三甲之人，皆可拜入我门下，你三人天资异禀，能够走到这一步难能可贵，今日，便拜入我门下，你们可愿意？”
　　“晚辈愿意。”姑苏天奇表态说道，他长辈尽皆强大，然而，却无人能及东圣仙帝，这种机会，他自不会错过。
　　“恩，你们二人呢。”东圣仙帝笑着点头，看向君梦尘以及秦问天。
　　诸仙王都随意的笑着，看着几人，赞不绝口，这三个家伙，就要拜入仙帝门下了，陛下又何须多问。
　　“此君梦尘天资非凡，陛下一定会喜欢他。”有人还在旁边小声笑道。
　　“晚辈前来参加此次仙宴，只为历练自身，并无拜师之意，只能辜负前辈好意了。”君梦尘开口说道，周围的笑声、窃窃私语之声，再这一刹那突然间戛然而止，停止得那般的突然，没有一点征兆，鸦雀无声。
　　时间，在这一刻，仿佛静止了般。
　　然而就在这时间静止的一刻，秦问天的声音，也随之响了起来：“晚辈资质愚钝，当不起陛下弟子。”


第889章 对峙仙帝
　　秦问天的声音在寂静的空间响起，是那般的清晰，声音不大，却让在场的所有人心头为之颤动了下，露出不可置信的神情，甚至，有着一丝惊骇之意。
　　时间，又一次静止下来，就连呼吸声都仿佛不存在了，诸人屏息，无数人的目光看向君梦尘以及秦问天，依旧难以接受这震撼的事实。
　　东圣仙门百年盛事，最后，东圣仙帝压轴出场现身，将收弟子三人，普天同庆，诸仙王祝贺，这本该是最为激动人心时刻，但如今，却成为最惊世骇俗的时刻，即便是那些仙王人物，都感到了一刹那的心慌。
　　仙王何等人物，本天象境界，即便是顶级天骄，他们也无需在乎，但为何心慌？
　　因为在这一刻，东圣仙帝亲自驾临的一刻，这场盛事完美收官的这一刻，仙宴三甲前二，甚至是第一和第二，他们，同时拒绝了东圣仙帝。
　　虽君梦尘以及秦问天话音委婉，然而他们的语气，他们的表情，是那么的坚定漠然，仿佛这一刻，早已是注定了的，他们夺取三甲席位，就注定会出现这震撼人心的一幕。
　　在场的有诸多大能强者，没有谁是傻子，哪一人不是经验丰富，经历各种世事，如何会看不出来，君梦尘和秦问天心中早已有自己的想法，入了三甲，也不会拜师，而是会如此刻一样，毫不犹豫的拒绝。
　　那位东圣十三州的至尊人物，东圣仙帝陛下，他以最耀眼的姿态出现，亲临现场，完成这次盛事的最后环节，他仿佛聚焦了所有的光华，就那么出现在那，却遭到了第一和第二直截了当的拒绝，这是，在打仙帝陛下的脸吗？
　　东圣十三州，竟然真的有人敢干出这样的事情，而是，还是两名天象境的人物。
　　虚空中，久久无声，诸强者大气不敢出，还没有消化掉这一事实。
　　东圣仙帝收徒，被拒绝了，而且还是刻意来参加东圣仙门盛宴的最强两人，他们直接拒绝了，无数年来，古所未有之事。
　　就连琉璃公主都惊到了，美眸闪烁，她也断然没有想到会发生这样的震撼之事，美眸扫过诸人，只见下方，秦问天和君梦尘神色坚定无比，凝视前方，而其他人，大气不敢出，似乎，都在等待着东圣仙帝说话。
　　云州，闲云仙王此刻荣耀感荡然无存，甚至感觉到了一丝恐慌的情绪，他震撼的看着那两人，他们，是疯了吗？
　　“放肆。”
　　终于，一声呵斥声在寂静的空间响起，显得那般的寒冷，甚至隐隐透着几分肃杀之气。
　　说话之人乃是东圣廷，他曾经有一刹那想过这种可能，但被他自己否定了，但这一刻，他亲眼目睹，心中刹那间涌现出强烈的寒意。
　　秦问天，他是为了报复而来吗？
　　他竟然，敢当众保护东圣仙帝？东圣十三州之主？
　　“君梦尘，你可知道自己在做什么，我给予你这样的机会，你竟然，放弃？”东圣廷目光凝视君梦尘，至于秦问天，已经直接被他打入了死牢，他看秦问天的眼神，都是杀念，对于君梦尘，他依旧会有一丝的挽留，希望，他只是被秦问天影响，再给他一丝机会。
　　“我父亲，东圣仙帝，掌控东圣十三州，你天资出众，如今，我父亲收你为弟子，可让你成为名震天下的强者，刚才的话，你若收回，我可以替你向父亲求情。”
　　东圣廷盯着君梦尘道。
　　君梦尘同样看着东圣廷，他虽然大大咧咧，有玩世不恭的姿态，但对于原则性问题，却是比任何人都清楚。
　　他是天符界弟子，被师兄带到天符界，让他前来历练，此次对他而言，只是考核，只是任务而已。
　　他君梦尘，不可能成为东圣仙帝的弟子。
　　况且，以东圣仙门和秦师兄间的恩怨，他也不可能会拜入东圣仙帝门下。
　　“我前来参加东圣仙门盛事，从云州开始选拔，一路走到如今，的确只是为了历练自身，让自己变得强大，本就没有拜师之意。”君梦尘凝视东圣廷，坚定的开口道：“况且，东圣仙门举办此次盛事，有言在先，入三甲，便有资格成为仙帝陛下弟子，然而，这本就是双向选择，我可未曾听闻，一定要拜师仙帝陛下，否则，我便不会前来了。”
　　听到君梦尘之言语，诸人竟有些无言，古往今来，东圣仙门百年一度的盛世早已墨守成规，最有天赋的三人，也就是三甲席位，就将成为东圣仙帝弟子，这已经是理所当然的事情，从未有今日这样，两人拒绝。
　　在这样的场合拒绝东圣仙帝，这不是让陛下难堪吗？
　　没有人，敢这样让东圣仙帝难堪，从来没有过，这是第一次。
　　东圣廷还想开口，却听东圣仙帝淡淡地说道：“闭嘴。”
　　东圣廷闻言，立即停下，看了他的父亲一眼，只见此时东圣仙帝神色依旧是那么的平淡，深邃的眼眸看不出任何情感、喜怒，从他的表情中，你无法查探出一丝的情绪流露，但是，他脸上的淡淡笑容，却是消失了，变得严肃。
　　毋庸置疑，东圣仙帝此刻必然生气了，他是仙帝陛下，帝王人物，当众被两个小辈打脸，能不生气吗？
　　“都坐下。”东圣仙帝淡淡的开口，他何等身份，即便心中愤怒，也不会有半点流露出来，诸人纷纷落座，但气氛依旧极为凝重，没有人言语。
　　“你们是师兄弟，拜入哪一门下，师尊，是何人？”东圣仙帝端坐在那，目光看着秦问天问道，他的眼睛，仿佛要将秦问天看透来，只是一道目光，竟然给秦问天可怕的威压，那道声音缭绕在耳，仿佛是大道之音，压迫他的神经，要他乖乖的告诉东圣仙帝。
　　一股气势从秦问天的身上绽放，他的血脉在体内咆哮着，他看着那双可怕的眼眸，东圣仙帝明明没有释放任何的威压，却依旧如此的可怕，这就是境界上不可逾越的差距。
　　“这些，都无需陛下挂怀。”秦问天依旧保持着客气，无论他心中如何想，但在他没有足够的能力之前，对于仙帝人物的存在，依旧需保持应有的礼仪，当然，并非是卑躬屈膝，他依旧有自己的坚守，有着属于自己的风骨。
　　“是为了上次之事，刻意前来扫我面子？”东圣仙帝淡漠说道，仿佛只是谈着一件极为平常的事情，这番气场，让秦问天不得不佩服。
　　“上次我本该拜师于陛下门下，只是后来，陛下要求我千年才有一次自由，晚辈请求陛下收回成命，换来品性不佳，被陛下所弃，或许对陛下而言，这只是微不足道的小事，因为在陛下的眼中，我微不足道，即便践踏一下我的尊严，也只是一件微不足道的小事而已，甚至可能转过身，陛下就忘了此事。”
　　秦问天淡淡一笑，缓缓开口：“上次之事，以及东圣廷殿下的言语，再加上如今缺天羿没有任何时间上的限制，就那么坐在那，晚辈也能够猜测得到，上次的事情绝非只是我想的那样简单，或许是陛下有意为难。”
　　“大胆。”东圣廷踏步往前，杀意席卷。
　　“让他说。”东圣仙帝淡淡开口，东圣廷只能止步，却依旧冷冰冰的盯着秦问天。
　　“此次前来参加东圣仙门的仙宴，又遭遇无端针对以及刁难，东圣廷殿下处处为难，第一轮的考核，梦魇仙王取我记忆，我怎能不反抗挣扎出来，自然是最后一名，第二轮的魔雕，同样有自主意识，直接诛灭我之意识，但即便如此，我依旧用自身的实力证明自己能行，走到了这一步，夺取了第一席。”
　　秦问天看着东圣仙帝，继续开口道：“这样的情形下，陛下认为，我会入东圣仙门吗？我入了仙门，又怎知会遭遇怎样的对待，那时，东圣廷殿下一个理由，就能将我陷入万劫不复的境地吧。”
　　“我来此，一为历练自身，二为告诉陛下，不是所有人都求着拜师于陛下门下，我不拜师陛下，依旧能横扫十三州天骄，我一样能够扫荡东圣仙门同辈人物，小人物，也有小人物的风骨，他们的尊严，并非能够随意践踏的。”
　　秦问天朗声开口，他的目光又望向焱渊仙王，开口道：“焱渊仙王之前暗示于我，有些结局，早已注定，然而我也回赠了焱渊仙王，有些事不到结束，你永远不会知道结局是什么，如今，焱渊仙王你看明白了结局吗？”
　　焱渊仙王阴沉着脸，却见东圣仙帝淡淡地说道：“精彩。”
　　秦问天再度看向仙帝，只见对方平淡的扫视着他，威严的眼眸依旧透着强大的威压，道：“很精彩，很了不起，只是，你就不怕，我杀了你吗？”
　　此言落下，一股更加窒息的力量笼罩着秦问天，仿佛只要东圣仙帝一个念头，就能要他性命。
　　“昔日东圣仙帝受长青大帝所托，前去粒子世界收徒，自然应该知道，那是青儿，在给我一个机会，但是陛下却有意针对于我，受到所托却不忠人之事，如今，我只是不拜师陛下，陛下就要杀我，就不怕天下人耻笑。”
　　秦问天冷傲说道，琉璃公主美眸一闪，似乎明白了秦问天之前的话是何意了，这就是秦问天，想要告诉她的吧！


第890章 千变帝君
　　之前，琉璃公主问秦问天和青儿是何关系，秦问天告诉她等下她便会知道。
　　如今，秦问天说，青儿，竟然让父亲长青大帝，拜托东圣仙帝收秦问天为弟子，可想而知两人是怎样密切的关系。
　　长青大帝争夺帝位之时，将年幼的青儿放在了粒子世界，这点琉璃公主当然是知道的，此刻很容易猜测出来，秦问天以及青儿，很可能有着非同寻常的感情，譬如，恋人。
　　这样一来，父亲白帝预测到的人，应该就是此人了，以他和青儿的关系，再加上他强横的天赋，将来影响长青仙国的命数，是真有可能会发生之事。
　　“没想到参加东圣仙门仙宴，竟真的找到了想要找的人，只是如今他所处的境地，似乎有些尴尬了。”琉璃公主美眸看向秦问天，这家伙拒绝东圣仙帝，当众打脸，莫说东圣仙帝身为东圣十三州之主，即便是寻常仙台人物，恐怕都不能忍。
　　虽说东圣仙门的仙宴并未说夺取了仙宴三甲就必须要拜师东圣，但这是东圣十三州，东圣仙门统御之地，一切都早已是墨守成规，你来参加东圣仙门的仙宴，取了三甲的宝物，突然翻脸，琉璃公主都不知道这秦问天和君梦尘心中到底是如何想的，他们莫非天真的以为东圣仙门就会这么让他们离去？
　　即便东圣仙帝表面上大度不追求，但他们两人就真能够活着走得出东仙城？
　　一位仙台强者，就可轻易击杀他们，一位仙王人物，能让他们死都不知道怎么死的，没有一点痕迹。
　　譬如那一直在睡觉的梦魇仙王，他甚至能在梦中催魂夺命，要杀秦问天两人太简单。
　　空间依旧寂静，秦问天，这是在当众挑衅东圣仙帝吗？
　　“真是找死啊。”周禹和战王仙宫的强者心中暗道，目光闪烁着冷芒，他们之前还担心秦问天会一飞冲天，但如今看来这种担心纯属杞人忧天了，这秦问天以及君梦尘狂妄自大，已经分不清自己是谁了，这完全是一心求死的节奏。
　　“天下人耻笑？”东圣仙帝看着秦问天，随即开口道：“我当然不会杀你们，然而，我也完全有理由相信，有你们这样的天赋，也不至于将希望寄托于我的仁慈上，敢如此顶撞于我，想必也是有所依仗吧，既然你们是师兄弟，那么是否可以告诉我，你们的师尊是何人，是否强大到足够让我东圣直接放行。”
　　秦问天看着东圣仙帝的那双深邃眼眸，仿佛真的能够将他看透彻来。
　　东圣仙帝看得很准，他和君梦尘当然也明白自己在做什么，这在寻常人看来绝对是自寻死路，如若不是天符界的试炼任务，他们绝不会想到这么做。
　　至于依仗，当然就是天符界，强大的天符界既然下了此试炼任务，总不可能让他们死在东圣仙门吧？
　　白无涯，他可就在上面坐着，就在东圣仙帝的身旁，东圣仙帝都不知道他的真实身份，正是他秦问天以及君梦尘三人的师兄。
　　“稍后自会有人前来接应。”此时，一道声音传入秦问天几人的耳中，使得秦问天他们心中大定，这声音的主人，正是白无涯。
　　这也如他们所预料的那样，既然天符界安排了此次任务，自然不可能让他们身陷东圣仙门之中。
　　既如此，更没有什么可以畏惧的了。
　　看着东圣仙帝，秦问天更是感觉可笑，甚至发出笑声。
　　“好一个东圣仙门，百年盛事，一场盛会，到头来，却没想到是如此肮脏，我和梦尘师弟夺取三甲，不拜师竟不放离去，陛下如此‘气度’，天下人该如何看待？”秦问天继续开口道。
　　“你太放肆了。”焱渊仙王眼眸如同深渊般，透着可怕的危险气息，一股窒息的威压直接落在了秦问天的身上，这一次焱渊仙王是释放了实质的威压，轰隆一声巨响，秦问天的身体都被压弯了下去，仿佛要跪倒在地。
　　他驼着背，忍着焱渊仙王的压迫，绽放强横气势，冰冷道：“焱渊仙王，你之前盛气凌人，不断羞辱于我，然而到头来，弟子黑锋无能被我诛杀，这仙宴第一也被我夺取，你就不为自己那些话感到羞愧吗？此刻反而恼羞成怒，可笑之极。”
　　“轰！”一声恐怖到极致的压力直接轰在秦问天的身上，将秦问天的身体压垮来，直接趴在了地上，东圣仙帝只是安静的看着，也没有干涉焱渊仙王。
　　“我说过我不会杀你，然而我必须要知道，究竟是何人给你们的胆量，来此挑衅于我。”东圣仙帝傲然说道。
　　“无耻。”君梦尘看到秦问天身体都被压垮，露出愤怒之色，开口道：“东圣仙门就是这样对待三甲之人，真够无耻的。”
　　“你放肆。”又是一阵滔天威压压迫而下，轰的一声，君梦尘的身体也被压垮了下去，和秦问天趴在一起。
　　“殿下看重于你，你们却心存歹意，有意挑衅陛下威严，此等罪过，就足以定你们死罪了，要杀你们，何须理由。”焱渊仙王冷傲开口，杀意席卷而出。
　　“东圣仙门这么做有些不合适吧。”这时，琉璃公主淡淡的开口，东圣仙帝眉宇动了下，而他身旁的东圣廷直接目光转过望向琉璃公主，道：“公主应该也能够看出来，此二人分明是刻意前来挑衅闹事的。”
　　“不愿拜师，就是闹事吗？恕我无法理解。”琉璃公主淡漠说道：“晚辈今日是客，本不该多言，然而东圣仙门这等行为，晚辈觉得反而有损东圣陛下之威严。”
　　东圣仙帝挥了挥手，焱渊仙王这才收起威压，秦问天和君梦尘身体站起，冰冷的目光盯着焱渊仙王。
　　“焱渊，子如父、弟子如师，黑锋气度狭隘，天赋差，自以为是，实则无能至极，不堪一击，这点，倒是传承自你，此次仙宴，我杀的是你弟子黑锋，若有一天，我入仙王之境，杀的人，恐怕就是你焱渊了。”
　　秦问天眼神中透着几分妖异之色，分明是在笑，却透着冷冽的气势。
　　“昔日东圣陛下于粒子世界辱我，今日我拒绝拜师，已于今日奉还，然今天，我师兄弟二人夺取三甲，又遭东圣仙门如此羞辱，此事，我秦问天记在心中。”
　　“我君梦尘，同样会铭记。”
　　两人声音坚定，目光中皆都透着一股年少轻狂的强烈执念。
　　看到他们两人，许多人心中感叹，这确实是两位非凡之人，可惜了，要自寻死路。
　　不过，白无涯的眼眸深邃却隐隐有着一丝欣慰，眼前两人，值得天符界重点培养。
　　“铭记？”焱渊仙王冷笑，他们以为，还能活很久吗？
　　就在此时，焱渊仙王忽然间抬起头来，望向天穹，眼眸中陡然间射出一道夺目锋芒，直冲云霄。
　　“来了么？”东圣仙帝很好奇，秦问天究竟拜谁为师，敢来他东圣仙门捣乱。
　　“哪位朋友前来我东圣仙门做客。”东圣仙帝朗声开口，声音直冲九霄，使得在场的诸人无不目露锋芒，竟然，真的有超强人物驾临吗？
　　那么，东圣仙帝的猜测可能是对的，秦问天和君梦尘敢如此做，显然背后有着强大人物支持。
　　“东圣，老朋友都不认识了吗？”
　　就在此刻，一道声音突兀间响彻天地，仿佛从四面八方而来，带着几分诡异的气息，无处不在。
　　东圣仙帝眉头微皱，随后，在天穹之上，陡然间出现了诸多身影，这一尊尊身影皆都是同一人，仿佛化身千万。
　　此人黑衣、长发，深邃的眸子透着几分妖异的笑，看到此人出现，东圣仙帝的脸色瞬间冷了下来，一股无形的气息，从下空席卷而上，仿佛要将整片天地都包裹住。
　　“来了。”秦问天心中暗道，天符界接应他们的人，到了。
　　“千变帝君。”
　　不死仙王看到虚空中的身影脸色也微微变了，显得极为震撼。
　　不死仙王的资历极老，活了无数岁月，被人称为老不死，他甚至见证过东圣仙帝一统东圣十三州的混乱时代。
　　“千变帝君。”东圣仙门的强者听到这一名字不少仙王都脸上变色，他们断然没有想到这古老的人物竟然出现在了他们面前。
　　传闻，千变帝君乃是东圣仙帝当年的强大对手，在极为古老的时期，那时候东圣十三州还不是东圣十三州，有几位仙帝人物统御着，而其中最强大的就是东圣仙帝以及千变帝君，后来，千变帝君战败，销声匿迹无数年，没想到今天，他竟然出现在了这里，如何不让人变色。
　　诸多目光纷纷望向秦问天以及君梦尘，难怪这几人如此出众，原来，他们竟然是东圣仙帝当年的对手，千变帝君亲自培养出来的弟子。
　　这样的话，即便他们夺取了仙宴三甲前二席位，也不足为奇了。
　　若是东圣仙帝悉心培养出来的弟子参加此次仙宴，一样能入三甲。


第891章 天符界目的
　　“千变帝君。”秦问天他们抬头望向来人，没有奇怪，这是天符界安排前来接应的强者吗，一出现，就是仙帝人物。
　　天符界的势力之强，可能超乎了秦问天他们的想象，毕竟秘密存在于仙域多年的虚幻之界，培养出了多少强横的人物，无可估量。
　　“千变，昔日你我争锋于混乱时代，后来败退，如今竟让弟子前来我仙门盛宴捣乱吗？”东圣负手而立，他的身体缓缓腾空，一股无形的威压包裹着整片天地，看不见的威压，却是极为可怕。
　　“何谓捣乱？你东圣仙门举办仙宴，他三人前来参加，正好看看你东圣十三州培养出来了一些什么人，最后的结局，你自己也看到了。”虚空中，万千身影的嘴中同时吐出声音，缭绕于天地，不知本尊是何人。
　　那些不知千变帝君是何人的诸强者此时也都震撼了，这出现的人物，竟是东圣陛下的老对手。
　　这样秦问天他们的出现完全能够解释得通了，原来如此。
　　“天符界，似乎有意制造这种误解。”秦问天他们心中暗道，千变帝君一出现，所有人都认为是理所当然，将他们当做是千变帝君的弟子，认为这是千变帝君在针对东圣仙帝，这样，根本不会有人联想到外势力。
　　“你培养出弟子三人，就为这场仙宴那么简单？”东圣仙帝站在虚空，仿佛一眼能够洞悉一切，千变帝君让三名弟子前来参加仙宴，甚至自己现身，绝不仅仅是为了三甲一事。
　　“东圣，还是你了解我，昔日我败退，行走于无尽仙域，如今重回东圣十三州，作为老对手，你说该如何欢迎我归来？”千变帝君诸多身影再次一起开口，无形的威压笼罩着整座东圣仙门，使得仙宴中的人无不紧张。
　　千变帝君这次卷土重来，仅仅是送弟子前来参加一场仙宴那么简单？
　　“你要我如何欢迎？”东圣仙帝冷道。
　　“东圣十三州，以东西划分，我要六州之地。”千变帝君此言一出，许多强者的脸色顿时都变了。
　　东圣十三州，千变帝君，他要六州之地，他这次卷土重来，为夺取昔日失去的地位。
　　东圣仙帝沉默了，千变帝君，要六州之地，这意味着千变帝君他自信自己的实力，已经能够和他东圣抗衡。
　　在仙域中，争夺地域，首先取决于顶级强者，如若千变帝君不如东圣仙帝，他是没有资格要地域划分的，否则即便他能够杀死东圣无数手下，东圣也能够无限追杀他，杀得他上天无路、入地无门，这片地域依旧是属于东圣，因此，除非是极为残暴的人，否则在本身实力弱后的情形下，就该知难而退，不造杀孽，那是有违大道。
　　到了仙帝这种层次，凡事都要讲究规则。
　　下方诸仙王人物内心都刹那间紧张了起来，遥望虚空千变帝君，比之千变帝君要六州之地，秦问天他们夺取三甲，都不算是太大的事情了。
　　他若要六州，意味着东圣仙帝将要从那六州将人全部撤离，交给千变帝君来统治，意味着从此东圣十三州分解、变天。
　　在场的诸仙王有东圣仙门的人，有并非是东圣仙门的强者，但都是东圣十三州的武命修士，千变帝君的出现，将影响整个东圣十三州的格局，关系到这一片地域，他们怎能不紧张。
　　秦问天脸上勾起一抹淡淡的笑意，此刻他算是看明白了，原来，他们参加这场仙宴，夺取三甲，完成考核，只是天符界此行的第一步，天符界真正的目的，竟然是为了从东圣仙帝手中讨六州之地来治理。
　　“这是，天符界准备开始逐鹿仙域吗？”秦问天心中暗道。
　　“不对，天符界显然还不打算暴露，否则以天符界的力量，足以一举直接将整个东圣十三州拿下了，根本无需让东圣仙帝的老对手千变帝君出面，要六州之地来治理，这是逐步渗透，而且千变帝君他是东圣仙帝的老对手，他卷土重来，夺取昔日失去之物，合情合理，没有人会怀疑。”
　　秦问天仔细分析道，天符界，想要逐步渗透，而且没有一点的痕迹，让外人都看不出来。
　　“看来，你是有备而来。”东圣仙帝声音依旧威严，但却已经更加的严肃了，他看着千变帝君问道：“你想要哪六州？”
　　“你们东圣仙门位居东州，地处东圣十三州东方之地，我自然不会强人所难，只要西面六州，你东圣仙门依旧统御七州之地。”千变帝君回应道。
　　“这么多年没有出手过，没想到今日在我东圣仙门，要有一战了。”东圣仙帝冷漠说道，按照仙域规矩，如若千变帝君想要六州之地，就需在顶级势力和他东圣仙门匹敌，首先，千变帝君需能够和他东圣仙帝抗衡，否则，没有资格和他划分疆域。
　　东圣仙帝话音落下，他身上陡然间绽放无尽仙光，那种光芒，足以让人的眼睛都无法睁开，只见他手臂颤动，朝着虚空轰出一拳，只一刹那，这片浩瀚的虚空都仿佛暴动，无数的可怕拳芒出现在天穹之上，每一拳中都蕴藏无比可怕的规则之力，朝着千变帝君诸多身影轰去。
　　千变帝君诸多身影之上，陡然间出现了无尽的暗紫色雷霆，刹那间整片天地化作了一片雷网，骇人的毁灭力量笼罩着整个东圣仙门，让人生出一种末日之感。
　　一尊尊千变帝君背负着那片雷霆世界，朝着前方一指，一道道毁灭的指法穿透了那万千拳芒，直接将之全部破灭，一丝的余威都没有落在东圣仙门，可见他们的控制力有多么可怕。
　　“千变，去上面战吧。”东圣仙帝开口道，千变帝君点头，背负着整片雷霆世界朝着高空而去。
　　这样的两大超级强者如若就在东圣仙门大战的话，足以将整个东圣仙门都摧毁掉来，东圣仙门恐怕要陨落无数人，这样的杀孽太重，他们这种层次的人心性何等非凡，如无生死大仇，是不会做出这样有违人道的事情。
　　“还真是平和。”秦问天看到这一幕心中暗惊，千变帝君来要六州之地，两人竟都这般的平和，就像是切磋一样。
　　人群抬头望向虚空，秦问天他只能看到两个模糊的影子，然而，他却看得到虚空中恐怖的场景。
　　天空本清明一片，此刻却被毁灭的雷云笼罩，整片天穹都是可怕的毁灭雷霆在肆虐，包裹了东圣仙门，甚至，这座辽阔无尽的帝城，都能够看到天穹之上的情景。
　　随着战斗的进行，从天穹之上，传来阵阵的威压，这一刻，东仙城的人皆都震惊的抬头，发生什么事了？
　　这样恐怖的战斗，是什么级别的大战？
　　今日东圣仙门应该还在举办仙宴吧，仙宴中，有什么变故？
　　“好像有两个人。”有一些强大的人物视线极好，能够穿过辽阔空间，隐隐看得到一丝天穹上的模糊身影。
　　“天啊，好像是东圣陛下，他在和人大战。”有声音开始在东仙城蔓延，使得无数人心惊胆颤，有人，在和东圣仙帝战斗？
　　东仙城的人，虽然没有几人见过东圣仙帝，但东圣仙帝的雕像他们是看到过的。
　　没有多久，整座城的人都凝望天穹的恐怖场景，即便不知道具体发生什么，但也知道必然是大事。
　　东圣仙门的仙宴，诸仙王尽皆凝望虚空，他们能够看到战斗的情形，一个个肃穆无比，皆都仿佛入定了般，不敢有片刻的分神，那些无法看到战斗的人也都精神紧绷着，这场战斗的结局影响太可怕了。
　　秦问天反倒轻松，千变帝君驾临，挑战东圣，无论胜败，他的危机都已解除，除非东圣能将千变帝君格杀当场，否则一个仙帝人物要带他走，谁敢拦？
　　东圣要杀他们，千变帝君就能让东圣仙门血流成河，这一点，那些东圣仙门的仙王也都明白。
　　千变帝君既然让秦问天他们出现在了这里，就绝对是不允许他们陨落在此地的。
　　“云州，属于东圣十三州的西部区域。”只见这时，闲云仙王颇为紧张，一旦西部六州划分到千变帝君统治，他将被召回东圣仙门，从此云州，将不再是他统辖。
　　“千变帝君，应该筹划很久了吧。”诸人心中想着，天穹之上，有着一缕缕可怕的威压弥漫而下，甚至偶有闪电雷霆劈了下来。
　　“东圣，昔日一别，看来你进步有限，东圣十三州，东西划分，从此，西部六州，由我千变帝君统御，我的要求，应该不过分吧。”这时从虚空之上，一道震撼的声音传递而下，响彻于整座东仙城，使得无数人心中大为震撼。
　　有超级强者，要东圣仙帝交出西部六州，由他统御。
　　此人，为千变帝君，他似乎有意让自己的话音响彻整座帝城。


第892章 古帝之城
　　“千变，这么多年来，你的进步的确不小，我无法奈何得了你，然而你也一样。”东圣仙帝的威严声音洒落而下，两人在虚空的大战，似乎旗鼓相当。
　　“然而，若仅仅凭借你一人，还没有资格向我讨要六州之地，我东圣仙门，可不止一位仙帝。”
　　此声音传出，东仙城的人无不感到心颤不已，东圣仙门，竟还有其它仙帝存在，极有可能是当年追随东圣仙帝的四大至尊之一。
　　“这点我当然已经知道，你仔细再感受下吧。”千变帝君开口道，话音落下，顿时虚空有着片刻的宁静，随后又听东圣仙帝的声音传出：“好，你果然是有备而来，只是即便我将西部六州之地交给你统御，你的部下，如何抗衡我东圣军团，有一点你应该清楚，一旦你正式于西部六州组建势力，意味着将是和我东圣仙门开战，我东圣军团，将会随时征伐。”
　　“你刚组建势力，我东圣军团立即剿灭之，除了伤及弱小外有何意义，我统御东圣十三州这么多年的底蕴，根本不是你匆匆组建的力量能够抗衡的，也没有任何势力敢归顺于你。”东圣仙帝道。
　　仙域征战，自有其规则，若双方顶级势力不对等，那么毫无疑问，强者统御这片地域，就如同东圣仙帝，他是东圣十三州最强者，其它很多势力虽不归属东圣仙门，但都必须承认东圣仙帝是东圣十三州的陛下，是这片地域的统治者。
　　若双方顶级势相当，譬如东圣仙帝以及千变帝君，那么，如若千变帝君有意在东圣十三州组建地盘，是有资格和东圣仙帝谈判的，除非东圣仙门有力量战胜千变帝君，将他驱逐离开，否则就需和千变帝君协商达成一致，不然千变帝君一怒之下，很可能造成可怕后果。
　　东圣仙帝答应分疆域之后，千变帝君若是组建了自己的势力，意味着和东圣仙帝分庭抗礼，那么，东圣仙帝可以命东圣军团征伐，扫荡千变帝君组建的势力，而且，只要不攻击到千变帝君的老巢，他不得插手下面势力间征伐。
　　如果是两个成熟势力间的碰撞也是一样，从下方力量开始，譬如东圣仙帝要东征，拓张领土攻击到其它仙帝的地盘，都是由属下征伐，最后，仙帝才会和仙帝碰撞，否则的话，如若仙帝直接开始杀戮对方的下层力量，那将是灾难，整个仙域都将生灵涂炭，根本没有任何势力能够存在。
　　这就是规矩，整个仙域潜在的规则，一旦有一方主动破坏这种规则，就很容易结成死仇，不死不休，一般人都是不会愿意看到这样的局面。
　　“这就无需你担心了。”千变帝君淡淡地说道。
　　“千变，你若占六州而不组建自身势力，那么也毫无意义可言，如若纯粹只是为了当年的事情来丢我脸面，未免太没气度。”东圣仙帝冷哼一声。
　　“百年为期吧，百年内我组建的势力若不能在你东圣军团的征伐下存在，我千变帝君自会放弃将六州还于你，而且从此不入东圣十三州疆域。”千变帝君淡淡说道，既是谈判，就需双飞达成一致。
　　都是仙帝人物，心性超凡，不做无意义的事情。
　　“只是一百年吗？”东圣仙帝问道。
　　“一百年。”千变帝君应道，两人虚空对话，像是两个老朋友在聊天谈心，毫无火气，但他们每一句话，都牵动着东仙城以及仙宴上诸强者的心，这场谈判，将直接影响东圣十三州未来百年格局。
　　而且，听东圣仙帝的语气，似乎真隐隐有将西部六州交给千变帝君百年时间的意思。
　　虚空中没有了声音，东圣仙帝似乎在思考，一百年的时间对他而言很短，也许就几次闭关而已，千变帝君的要求的确不过分。
　　毕竟，千变帝君在和他的战斗中处于平手，那么就有资格和他谈判划分疆域，这是顶级强者拥有的话语权。
　　“我答应你，西部六州，云州、雷州、岩州、越州、太阴州、西漠州六州之地，将划分给你百年，期间，我东圣军团会对你组建的势力进行征伐，我会在三个月内，让东圣仙门势力撤离西部六州，三个月后，西部六州，将无我东圣仙门的身影，至于你如何统御，是你的事情。”
　　东圣仙帝开口，此言一出，整个东仙城一阵寂静。
　　东圣仙帝，竟然真的划出了西部六州让千变帝君统御百年。
　　这等气魄，太过惊人。
　　虽说对于顶级强者而言，宗门疆域都是次要的，自身的实力才代表一切，但东圣仙帝将东圣十三州作为自己的老巢，于此地繁衍生息，开枝散叶，能够一句话将西部六州交出来，足以让人心颤了。
　　下方的秦问天很惊讶，他没有想到关于疆域的争夺竟然会如此的简单平和，就一场战斗，几句话，就划出六州，不过这样让秦问天深深的感受到了顶级强者所拥有的威慑力和强大的话语权，如若千变帝君没有和东圣仙帝一战的实力，他根本没有资格提出分疆域而治，那是自寻死路。
　　“一切，都是实力。”秦问天心中略有感悟。
　　虚空之上，两道身影朝着下方降临，东圣仙帝目光一扫仙宴上的诸强者，开口道：“刚才我提及的六州之地，各州之主立即准备回去着手撤离事宜，暂时迁移至东州，再听从调遣。”
　　“是，陛下。”那提起的六州仙王都躬身应命，心中却是感慨万千。
　　尤其是云州的闲云仙王，他在云州大地也扎根多年，自己的势力都在那边，此次前来参加仙宴，云州三大天骄入前十，两人入三甲，本是何等的荣耀，但接下来的一幕幕，让他目瞪口呆，如今，连州王的位置都暂时被剥夺了，需回到东圣仙门听从调遣，这么多年的基业，瞬间就要重新开始。
　　这不得不让闲云仙王感叹，真是世事变幻，天机难测。
　　闲云仙王的目光朝着秦问天和君梦尘的方向看了一眼，这两名绝代天骄，他们竟拜师于千变帝君，在未来，他们又将绽放何等夺目的光彩？仙王成就，恐怕是必然的吧。
　　“千变帝君会接应你们离去，不过他并非是天符界之人，之后会有其它天符界师兄接引你们，因此，天符界之事，不得向千变帝君透露。”白无涯的声音直接响起在了秦问天他们几人的脑海当中，这道声音又一次让秦问天几人心头猛的颤了下，甚至露出了错愕的神色。
　　千变帝君，他不是天符界之人？
　　此刻化身为一人的千变帝君出现在他们上空，似乎，的确没有天符界的气息，竟然真的不是……
　　秦问天有些茫然，刚才自己对天符界的猜测，难道全部都是错的吗？
　　天符界，又是怎样让千变帝君前来接应他们的？
　　不过几人也是心性非凡人物，眼神瞬间恢复如常。
　　这时，千变帝君的身影落在了他们身前，只见他对着东圣仙帝道：“东圣，人我带走了。”
　　“你既然亲自来了，自然可带走。”东圣仙帝洒然一笑，仿佛所经历的事情，都无法动摇他心境丝毫，这让秦问天有些刮目相看，知道自己依旧轻视了仙帝人物，能够到这种境界的人，他们的心境已经到了一种超凡的地步了。
　　“东圣兄，期待下次再战。”千变帝君笑着道：“告辞了。”
　　“我也期待。”东圣仙帝淡然说道，随即只见一股强大的力量将秦问天三人包裹其中，光芒闪耀，千变帝君带着秦问天、君梦尘以及紫晴轩离开了，没有带走莫问，他们三人已经暴露是一起的，自然要一起带走，但莫问，无人知道。
　　他们离去之后，仙宴上却是安静一片，还是东圣仙帝打破了沉默，开口道：“该如何便如何，继续吧。”
　　“是陛下。”诸人纷纷点头，但接下来的仙宴，人群已经有些心不在焉，东圣仙门开始正式招揽弟子，少数人拒绝，大多数都同意拜入东圣仙门门下，甚至，其中包裹了莫问，她也拜入了东圣仙门门下，有好几位仙王人物看重了她。
　　白无涯安静的看着，天符界自有规则，是不能拜入其他势力的，但莫问却这么做，只因为，若这是天符界允许的试炼任务，规则，自然可以打破。
　　莫问的任务，就是进入东圣仙门，这点，已经离去的秦问天并不知晓。
　　此时，秦问天的脑海中还回想着一道声音，那是在他离开前琉璃公主传音给他的一道声音。
　　这道声音，是告诉秦问天，有关青儿的消息！
　　“古帝之城，那是哪里。”秦问天喃喃低语，琉璃公主告诉，青儿，她在古帝之城。
　　身旁千变帝君听到秦问天之言目光中闪过一道夺目之芒，他看着这在东圣仙门仙宴夺取第一，光芒万丈的青年，脸上含着一丝笑意，道：“回去之后好好修行吧，古帝之城，那里，大概都是和你一样的怪物！”


第893章 天符界奖励
　　秦问天三人看着千变帝君，只听君梦尘问道：“前辈，东圣十三州秦师兄夺第一之席，我夺第二，站在了巅峰，若说这古帝之城都是和秦师兄一样的存在，是否有些夸张了。”
　　“一点不夸张。”千变帝君目光望向远方，神色淡然，开口道：“仙域辽阔无尽，强者如云，天骄无数，你们虽在东圣十三州称雄，但我问你们，你们的对手，姑苏天奇，他会差吗？”
　　“自然不差。”君梦尘道。
　　“这就对了，姑苏天奇已经很强了，如若他以后再有东圣悉心教导，实力可能会再度上升一个层次，你们现在的眼界看到了东圣十三州，但是整个仙域呢？”千变帝君淡淡的道：“仙域浩瀚，虽仙帝人物强横无比，但如若放眼整个仙域而言，即便是仙帝也不会少的。”
　　“仙域的诸仙帝，他们有子嗣、有亲传弟子，这些人，才是整个仙域的顶级精英后辈，就拿东圣而言，他的子嗣不少，东圣廷只是其中一人，每一个子嗣都很优秀，东圣还有很多弟子，最差的都不会逊于此次仙宴前几的人，这些人你们接触过了吗？”
　　秦问天和君梦尘神色一凝，是啊，东圣十三州的仙宴，还不包括东圣仙帝的子嗣以及弟子呢，其中有几位仙王人物的亲传弟子参战，就已经很强，华太虚、戾，都是前十的能力，而还有很多仙王弟子，甚至是仙王的子嗣并没有参战，他们就会弱吗？
　　这些人，可能在仙域各处修行历练，他们都没真正接触过。
　　“前辈是说古帝之城聚集了整个仙域的顶级天骄？”君梦尘问道，有些心惊，这古帝之城，是什么地方。
　　“也不能这么做，古帝之城是上古之城，传闻开创者乃是古之大帝人物，有着古之大帝的秘密存在，古往今来无数人前往探索，随着岁月流逝，古帝之城还被赋予了全新的意义，大凡仙域的顶级人物，必然都前往过古帝之城，你在那里，随处可见顶级天骄，虽然你们如今已是极为出众，但古帝之城有帝王后裔，光芒耀眼的存在，即便是最弱的登仙域，以你们的境界踏入其中……”
　　千变帝君说完笑而不语，秦问天目光中却是闪过一缕锋芒，帝王后裔，难怪青儿会在古帝之城，青儿乃是长青大帝之女，被送入古帝之城试炼很正常。
　　“我有点兴奋了。”君梦尘眼中跳跃着兴奋的光芒。
　　千变帝君身为仙帝人物，他的速度何等的快，虚空踏步如同空间穿梭，过了些时刻，他们竟来到了云州大地的上空，虚空中出现了一隐藏于黑暗中的身影，此人出现之时浑身漆黑，唯有一双眼睛露在外面，给人若有若无的虚幻之感。
　　“事情完成了？”这黑袍身影的口中吐出一道声音来，千变帝君点头：“秦问天和君梦尘分别拿到了仙宴第一以及第二席，东圣仙帝也已答应将西部六州交给我治理。”
　　“恩，他们三人交给我，你去吧。”黑袍人点了点头，千变帝君看了秦问天他们三人一眼，深邃的眼眸中有着一丝别样的情绪，随即就见他漫步离开。
　　“他已经走了，我们回天符界。”片刻后，黑袍人开口说了一声。
　　“见过师兄。”秦问天三人自然感受到黑袍身影身上的天符界气息，心想这位师兄倒是神秘，不过这位师兄直接和千变帝君这等层次的人物接触，必然是有特殊的缘故。
　　天符界，秦问天和君梦尘被带入了天符界的一座洞天宝塔，这座洞天宝塔金光漫天，竟有霞光万丈，不过，却需特殊的古令才能进来，黑袍强者，就有这种古令，显然这神秘师兄，在天符界中拥有非凡地位，路途中他也为秦问天三人介绍了下自己。
　　黑袍人，正是白无涯当日告诉过他的天符界监察仙将。
　　监察仙将监察天符界中发生的一切，若有人违背天符界规矩，将遭到监察仙将格杀，若有人在外进行考核，也有监察仙将监察考核结果，若是通过考核，将会带通过之人领取奖励。
　　强大神秘的天符界，需要监察仙将这样的神秘存在来监察天符界弟子动向，只有他们，知道天符界究竟有多少强者，分别是哪些人。
　　监察仙将，就像是天符界主的使者，维持着天符界的秩序。
　　此次任务的奖励是，可在这洞天宝塔内挑选宝物一件，功法、神通、或神兵等宝物任选其一。
　　“这里面的功法好像很强。”君梦尘目光扫视周围。
　　“此次试炼难度不算小，奖励当然不会差。”秦问天围绕着墙壁观察自己想要的。
　　“九仙战决，可凝聚九尊战斗法身同时战斗。”这时君梦尘低语一声，目光中闪烁出夺目之光：“秦师兄，这九仙战决好强，看来我真是井底之蛙，竟有这么厉害的仙法，凝聚九仙尊身为自己战斗，相当于九个你同时大战，太可怕了。”
　　“这等可怕的能力必然也有缺陷，仔细看看。”秦问天走到君梦尘旁边，他修行了一种能够在一刹那幻化出万千身影攻击的手段，但使用一次消耗极可怕。
　　“九仙战决，九尊仙身消耗本尊力量，一旦力量耗尽，即可消失。”君梦尘看到这战决宝典旁的介绍，喃喃低语，然而君梦尘依旧有些心动，至少在短暂的时间内，可以让自身拥有九个身躯，一起攻击威力何等强横，威慑力太强了。
　　“秦师兄我选择它怎么样？”君梦尘目光兴奋，道。
　　“你就是心太急，还有这么多的宝物，何必急于一时。”秦问天低声道：“这力量虽强，你如若面对比你弱小的对手毫无意义，如若面临速度可怕的对手作用有限，只有在面对和你对攻的强者，而且实力比你强不多的时候，能发挥最佳效果，如果你修行其它神通能够让自己战斗力提升一个层次，不会比这九仙战决差。”
　　“也对，那我再看看。”君梦尘尴尬一笑，他性子略急，秦师兄倒是看的一清二楚。
　　“仙幻图卷，利用它能够制造大幻境，困住仙境人物，使用者越强，威力越大。”君梦尘和秦问天看到另一种宝物，又有些心动。
　　不愧是天符界，这里面的典籍法宝，都极为珍贵。
　　“如果能够全部搬走就好了。”君梦尘玩笑道。
　　“天劫不灭法身，此术修炼能够炼成无上劫体，威力无穷。”秦问天和君梦尘继续寻找仙法。
　　“千鼎宝典，铸就仙鼎，每一座仙鼎皆有无上攻伐力量，攻击力狂暴无比。”秦问天看到一种仙法神通，心中颇为心动，但却依旧忍住。
　　洞天宝塔，神通法宝诸多，秦问天和君梦尘心跳加速，有太多厉害的功法神通或者神兵仙宝让他们怦然心动，都想要得到。
　　然而，他们只能取其一。
　　“找到了，我就修行此功法了。”这时，君梦尘终于找到了自己想要的，开口说道。
　　秦问天目光望向那边，只见君梦尘站在那，前方石壁上，有着功法介绍。
　　万世帝法，此仙法修帝王之力，塑造九重帝王身，成就万世帝王。
　　这是一套强横无比的功法，介绍不多，寥寥数言，然而君梦尘却似乎决定了选择此法，秦问天也没有多说什么，道：“你既决定，那就它吧。”
　　“恩。”君梦尘点头，随即闭上眼眸，意识冲入石壁之中，刹那间一部强横的功法传递到他的脑海之中。
　　秦问天继续寻找他自己想要的，此时的他来到一处地方，前方有一套比较奇特的术法，万法录。
　　之所以奇特，是因为旁边的介绍。
　　“万法录并非功法，也非神通，修行需慎重，此术针对万法，任何神通仙法皆可以万法录辅佐修行，从而得进化蜕变为更强术法，修行着悟性越高，提升越大，悟性低者修行，万法录则是鸡肋废术，毫无任何作用，甚至可能影响本来的修行，起到反作用。”
　　秦问天看到其简介介绍，心中暗暗震惊，此术可辅佐万法修行，使得仙法仙术神通进化蜕变为更强术法，悟性越高者，蜕变进化越强，简直是逆天之能，然而对于悟性低的人，这万法录又是鸡肋，毫无作用，甚至可能影响武命修士。
　　修行此术，甚至可以说是冒险了。
　　“镇天仙魔决辅佐仙魔炼体术，我又有炼神图录、风鹏之术，参加仙宴得天鹏至尊符骨，各种仙法神通配备可谓很齐全了，只是镇天仙魔决等级略差，没有眼前这些仙法级别高，但若是再换功法，又需重新修行，也难以找到契合我本身力量的，不如就选择这万法录。”
　　秦问天心中暗道，瞬间下定决心，眼眸中有锋芒闪烁，他的意识直接侵入石壁之中，刹那间，有无尽符纹飘入秦问天的脑海之中，进入他的记忆之内，正是万法录修行之法！


第894章 不同世界
　　秦问天和君梦尘得到仙法之后，走出了洞天宝塔，外面监察仙将已经不在，紫晴轩也走了。
　　“我们走。”秦问天开口说了声，两人身形闪烁，片刻后，他们在一处山峰的石台上看到了紫晴轩坐在那，眺望远方。
　　“师姐。”君梦尘加速前行，和秦问天一起降临紫晴轩身边。
　　“拿到奖励了？”紫晴轩抬头对着两人一笑。
　　“恩，晴轩姐，下次若还有机会，你一定也能做到。”君梦尘似想要安慰紫晴轩，却见紫晴轩自嘲一笑，道：“放心，我还没那么脆弱，你们去修行吧，我也要闭关一段时日了。”
　　“我们都相信你。”秦问天看着紫晴轩微笑道。
　　紫晴轩伸出手捋了下额头的发丝，罕见的露出一抹灿烂的笑容，看着秦问天俊秀的脸庞，开口道：“你也要努力，不然小心下次被我超越。”
　　“我很期待。”秦问天目光中闪过一道锋芒，紫晴轩站起身来，随即漫步离去。
　　“走吧，这一轮仙宴下来进步不小，我也要闭关了。”秦问天对着君梦尘道，两人各自分开，寻找修行之地。
　　秦问天来到了一处悬崖的岩石上，这里极为安静，轻风吹打在身上，长袍猎猎作响，只见他闭上眼眸，开始了闭关修行。
　　悬崖的风不断吹打在面门，秦问天却恍若未觉，如老僧入定，外界再无任何事情能够打搅到他。
　　……
　　外界，东圣仙门仙宴上的消息渐渐的传出，以恐怖的速度席卷东圣十三州。
　　秦问天、君梦尘、姑苏天奇、华太虚的名字，被无数强者所知晓。
　　尤其是秦问天以及君梦尘，他们二人夺取三甲第一以及第二，却拒绝了东圣仙帝收徒的邀请，只因传闻他们已经拜师于千变帝君门下，来此参加仙宴，只是为了让东圣仙门面上无光，千变帝君也乘此机会，向东圣仙帝提出割西部六州，归他统御。
　　从此，东圣十三州分裂，西部六州，东圣仙门的直属势力纷纷开始撤离，一座座威严壮阔的州王府邸，人去楼空，却也没有人敢占据。
　　当然，有一人除外，那便是千变帝君。
　　在三个月后东圣仙门完全撤离东圣仙门之后，千变帝君在云州州王府召集西部六州的顶级势力强者，诸强者前来朝拜觐见，这是一位能够和东圣仙帝抗衡的人物，东圣仙帝，都不得不将西部六州划分交给他来统治。
　　一场比东圣仙门百年一度仙宴更加盛大的宴会在云州大地召开，西部六州诸强来朝，云州大地的很多大势力更是战战兢兢，原因无他，只因为他们和秦问天有恩怨在身，而如今秦问天以及君梦尘三人已经被认为是千变帝君亲传弟子。
　　好在，这场盛宴之上，并没有见到秦问天他们几人的身影。
　　云州城中强者如云，一片繁华盛景，不过却也暗流涌动，在这场宴席上，千变帝君宣布，创建千变仙门，宗门地址，就定于云州的州王府，且正式招收宗门弟子，各大势力皆可加入。
　　这乃是一位能够抗衡东圣仙帝的强大存在创建的宗门，本该响应者如云，然而事实上，西部六州没有任何一个大势力敢宣布加入千变仙门，其原因所有人都清楚，昔日在东圣仙门的仙宴上，东圣仙帝已经说过，如若千变帝君组建宗门，他东圣军团将征伐毁灭之。
　　千变帝君自身虽无比强大，能够抗衡东圣仙帝，但他刚组建的势力，怎么可能抗衡得了东圣仙帝的东圣军团，无数年淬炼出来的百万军团可绝非玩笑，足以轻易横扫东圣十三州任何一股势力，谁敢加入千变仙门，那是找死。
　　不过云州城风云变幻，却暂时和秦问天没有关系了，此时的他依旧于天符界中闭关苦修，不问外事。
　　……
　　在辽阔无尽的仙域外围，有着数之不尽的粒子世界，他们漂浮于仙域的周围，仿佛是一缕星空中的尘埃般，这些粒子世界，每一个粒子世界尽皆不同，千奇百怪。
　　无尽的粒子世界中，其中的一个粒子世界内，有一片奇妙地域，这片地域的生死气息极为浓郁，乃是这粒子世界中的一个部落。
　　这部落名为死神部落，这部落外有着一大片的原野森林，死亡气息极为强烈，极少有人能够走过这片地方来到他们部落前。
　　在部落的古老大门上，还刻着一个图案，彼岸花图案，象征着死亡的图案。
　　彼岸花，正是这一部落的图腾，拥有生死力量，可怕至极。
　　前方的原野之中，依旧是死气森森，然而在那片死气当中，却又隐隐有一缕生机传来，不断靠近彼岸花部落。
　　沙沙的声响传出，在那片死气森森的原野中，竟然有一道身影漫步而出。
　　这是一青年身影，他身上披着朴素简单甚至有些破旧的衣衫，脸上的线条坚韧充满了男儿气息，虽风尘仆仆，却依旧无法完全掩饰出那面容的俊逸，他的步伐很稳健，一步步往前，走向这原始部落。
　　青年不断靠近部落，终于有人发现了他的存在，不少人身形闪烁朝着部落外走来，他们目光冰冷的盯着来人，眼神中有着强烈的恶意，嘴中还不断吐出咿咿呀呀的声响，似乎是古老部落特有的语言，青年根本无法听懂。
　　“我来取一些彼岸花。”青年继续往前，开口说道，部落的人似乎能够听懂他的话音，脸色大变，双眸中透着野性的光芒，极为可怕，似乎有着嗜血之光，他们的身体冲出，纷纷朝着青年扑了过去，手持各种兵器，直接杀向青年。
　　青年手掌一挥，顿时诸多身影全部飞了出去，竟无一人能够近其身，他继续往前走着，片刻便踏入部落之中。
　　越来越多的部落之人围剿而来，但青年就那么平静的往前漫步，所过之处无人能够靠近他身体半步。
　　终于，远处有强横的气息传来，部落中的人纷纷跪拜在地，目光中露出无上的恭敬之意，那是部落中的祭司降临。
　　“阁下何方神圣，来我部落有何贵干？”只见其中一人开口说道，和青年用的是同一种语言。
　　“我来取一些彼岸花，还望通融。”青年负手而立，望向前方道。
　　“彼岸花花开定生死，乃是我部落图腾，岂能说取就取。”那人强势说道。
　　“既如此，那我只好自己动手了。”青年继续往前踏步，只见前方强者纷纷绽放星象，顿时天生异象，死亡之气浓郁无比，虚空中甚至隐隐出现了巨大的灰色身躯，那些跪拜的部落诸人更加恭敬了，像是见到了神灵一样，口中不断吐出青年无法听懂的言语，那是无上的崇敬之意。
　　不过青年却像是没有看到般，这些无知的部落之人或许认为那天穹异象乃是神灵旨意般，但青年却明白那不过是修行到了一定境界诞生的星辰天象而已。
　　他的上空，同样出现了夺目的星辰天象，仿佛有着一可怕的图案，那些部落中顿时一阵失神，像是看到了不可思议的情景般，眼中有疑惑、有不解。
　　青年手掌挥动，踏步之时虚空中的星辰天象朝着前方扫荡过去，直接打在那些大祭司的身体之上，只是短暂的片刻，那些强者一个个露出惊骇的神色，青年袍袖挥动，将他们直接扇飞出去，自己则漫步朝前而去，这些人的星辰天象太弱了些，根本不是他的对手。
　　部落中的人露出惊骇的神色，仿佛心中坚守的信念崩塌，整个人都陷入了短暂的癫狂，他们的精神、信念遭遇了前所未有的冲击……究竟，谁才是神灵。
　　无人能够挡住青年的步伐，他一路朝前走到部落的最深处，在他的前方，死气极为强烈，那里，彼岸花开合，拥有灵性，能定生死。
　　“彼岸花开定生死，生死如何定。”青年喃喃低语，只见一幅图卷朝着前方飞出，一股强大的封印力量将死气封印，随即将一些彼岸花卷了起来，封印其中。
　　片刻后，青年身形一闪，踏步离开。
　　原来这青年，正是秦问天的另一尊身躯，化名帝天，被仙宫守护之人带着行走于各大粒子世界中，不断磨练自身。
　　因此，秦问天他实则经历了两段人生在磨练，非寻常人能比，拥有非凡心性，坚韧无比。
　　……
　　两尊身体，尽皆珍惜时光，努力修行，不断进步。
　　他们在诸天世界中，只是极为不显眼的存在，如浮萍，只能不断强化自身，让自己能够在诸天世界扎根扎得更牢固一些，不至于风一吹，便被连根拔起，沦为风中尘埃。
　　在另外一个粒子世界，晚风凉，一道倾国倾城的身影站在窗前，望着窗外青山以及摇曳的古树，又想起那崛起于微末、却掀翻皇极圣宗统治的放荡不羁青年，月光凄美，那里，仿佛有他的阳光笑颜。
　　多少个夜，秦问天的面容，会随月光一起出现在那双绝美的眼眸当中。


第895章 出发古帝之城
　　岁月如梭，浩瀚仙域，千年不过弹指间。
　　转眼间，距离东圣仙门仙宴已过去四年，云州大地，千变帝君已组建出自己的千变军团，千变仙门势力初露峥嵘，西部五州之地强者，奉之为帝，然而，却依旧没有势力主动加入千变仙门，东圣仙门的威胁依旧在，随时可能派遣东圣军团征伐而来，剿灭千变军团。
　　云州大地上，江陵郡。
　　古飘雪城，有雪花不断飘落而下，九仙钟嗡嗡而鸣，钟声不绝，一道道炽盛的光芒不断冲入虚空，进入一件正在炼制的神兵之中。
　　九仙钟的中心，一道青年身影盘膝而坐，他身穿简单白衣长袍，却难掩风华，只见此刻，他手掌一颤，九仙钟有无尽符光冲入虚空中的神兵长枪之内，刹那间，有仙光吞吐而出，直破天穹。
　　“又是一件仙阶神兵炼制而生，不愧是帝君弟子，夺取东圣仙门仙宴第一的绝代人物。”古飘雪城的周围，不少身影凝望青年，目露惊艳之色，此白衣青年，正是秦问天。
　　“独炼仙兵，身为帝君弟子，他却借古飘雪城亲自炼制仙兵，应当是不愿依赖师尊。”许多强者暗自猜测道，看到秦问天仙兵炼制而成，周围的人都是感叹秦问天的天资，想起当年古飘雪城的情景，诸人也是唏嘘不已。
　　曾经的秦问天，在古飘雪城之时，被各大势力围剿，不断有强横势力杀过来，想要灭杀秦问天，窥古飘雪城之奥秘据为己有，被他借古飘雪城之力击杀不少人，那时，恐怕没有人会想到秦问天能够有后来的成就。
　　如今，秦问天在古飘雪城炼器，那些势力已不敢招惹，这里是云州大地，千变帝君的地盘，谁敢动传闻中千变帝君的弟子？
　　秦问天身体腾空，将神兵收起，他的身影一闪，来到一美丽女子身旁，赫然正是当初爱上古人飘雪楼主的裴雨。
　　“不走吗？”秦问天问道，这裴雨执念已深，他当初也没想到，裴雨因向往飘雪楼主和琼仙的爱情，最后会爱上飘雪楼主。
　　“不了，这里挺好。”裴雨摇头，伸手抚摸着那不断飘落而下的雪花。
　　“好吧，飘雪楼主毕竟是古人，莫要陷入太深。”秦问天低声说道。
　　“我知道。”裴雨对着秦问天洒然一笑，秦问天心中暗暗摇头，转身离去，不少身影跟上秦问天的身影，随即只见他取出一枚储物戒指，对着身旁之人道：“将这些仙阶神兵交易掉，帮我兑换为天魔甲骨以及一些支撑修行的星陨石。”
　　“好。”旁边一位仙台境的强者点头，将储物戒指收起，一行人御空离去，直接离开了飘雪城。
　　秦问天没有回头，这座飘雪城乃是移动之城，整座城池尽皆是宝，然而他目前还没有实力将整座飘雪城带走。
　　一行人踏飞舟前行，速度惊人，返回云州城。
　　他们速度极快，没有多久便到了飘雪城城外，只见前方有一行身影漫步而来，身上绽放着冷意。
　　“还不罢手？”秦问天目光凝视前方，冰冷道，最近半年来，他至少有十余次遭到了强者刺杀，第一次最为危险，以至于后来每次出行，他身边都有千变帝君派遣的强者守护左右。
　　“杀。”前方的强者一言不发，身上瞬间绽放强横无比的仙光，朝着秦问天这边围剿过来。
　　秦问天身旁的强者纷纷冲出，朝前方杀过去，一道身影站在秦问天身边，以仙光护住秦问天的身体。
　　“阴魂不散，他们每次派遣出来的强者不多，究竟是什么意思？”秦问天神色中冷芒闪烁，前来刺杀他的人，甚至没有暴露过自己是何人，但敢在西部六州刺杀他的人，也无需多问了，必然是东圣仙门的人。
　　至于是谁下的命令一定要杀他，那就不得而知了。
　　可能是东圣廷，也可能是焱渊仙王，或者其它东圣仙门想要他命的人。
　　前方瞬间爆发出强烈的碰撞，秦问天仿佛只是一名看客，和他无关般。
　　就在这时候，虚空中陡然间出现了一只无形的大手印，突然间绽放而出，遮天蔽日，直接朝着秦问天的身体扣杀而下，根本不容抵抗。
　　“小心。”秦问天身旁的强者大喝道，他没有去抵抗，拉着秦问天的身体往后退，但那大掌印虽然还未降临，却已经将空间都封死了，秦问天竟感觉自己的身体无法动弹，身上的光幕直接破碎。
　　“嗡。”一阵强烈的仙光绽放，眼看那股威压就能将秦问天杀死掉来，在秦问天的身上，陡然间出现了一道身影，赫然乃是千变帝君的身影。
　　“滚。”千变帝君一字吐出，他的声音仿佛能够钻入到虚空当中，前方空间疯狂的涌动了起来，隐隐要破碎掉，远处一道身影仿佛从虚无中出现，他浑身都隐没在若隐若现的虚空中。
　　“没想到千变帝君竟如此保护一位弟子。”前方强者开口说道，颇为心惊，千变帝君竟在秦问天身上留了强大仙念，这样一来根本是杀不了秦问天。
　　“我也本以为你们只是小打小闹，这次竟然出动擅长空间力量的仙王强者出来刺杀，这是真冲着他的性命来的了，东圣仙门就这么肆无忌惮？”千变帝君仙念绽放恐怖威压，声音冰冷。
　　“帝君言重了，我们也只是想看看，帝君对这弟子的重视程度究竟到了哪一步，不会真杀了帝君的弟子。”那人笑了下，随即只见虚空力量涌动了起来，刹那间那人的气息不断远离，很快消散掉，其余诸强者纷纷撤走，战斗很快平息了下来。
　　千变帝君没有追杀那些仙台人物，他是何等身份，杀几个仙台人物，有损颜面。
　　“回去吧。”千变帝君手掌挥动，卷着秦问天的身体离开。
　　没有过久，他们回到了云州城千变仙门，也是昔日的州王府，不过已经经过了千变帝君的重新改造，格局变化很大。
　　千变帝君的仙念消散，秦问天独自一人顺着大道踏入仙门之中，不少人看到秦问天出现纷纷躬身，喊道：“秦少。”
　　秦问天神色不变，如今不仅是外界，即便是在千变仙门内，他都是被当做是帝君亲传弟子，而且，千变帝君也从未否认过，像是默认了，有意给秦问天这一重的身份，秦问天自己当然不会去对外解释。
　　千变帝君当日既然能够出现在东圣仙门去接应他们，必然和天符界有着非凡关系，即便不知天符界的存在，也定和天符界强者有比较深的接触。
　　没多久，秦问天步入仙门深处，前方一道身影正站在那为地上的花浇水，仿佛极为悠闲。
　　“帝君。”秦问天走到这边，看着前方身影。
　　“回来了，西部六州以后你行动会处处受到制衡，有何打算吗？”千变帝君没有转身，随意地说道。
　　“帝君，能送我前往古帝之城吗？”秦问天问道。
　　千变帝君转过身体，望向秦问天，笑着道：“想好了吗？”
　　“恩。”秦问天点了点头，古帝之城，因为其特殊性，因此想要踏入其中，是有门槛的，而且门槛极高，唯有仙王仙帝人物，才有资格将人送入古帝之城中，因此在古帝之城内，绝大多数强者都是帝王后裔或者门下天骄。
　　“你如今修为天象七重境界稳固，已至巅峰，入古帝之城，就不要出来了，最好能够在古帝之城中踏足仙境，不行的话，至少也要修行到天象巅峰再出来。”千变帝君对着他道。
　　“好，帝君之言，我会铭记。”秦问天点头道。
　　“想要何时出发？”千变帝君又问。
　　“我还要等梦尘回来，一起出发。”秦问天道。
　　“那行，你去吧。”千变帝君又开始浇花，秦问天微微欠身，随后转身离开，数日后，之前的仙台境强者将天魔甲骨以及许多星陨石送入了仙宫秦问天手中，秦问天利用它继续修行，在实力不断强大的同时让肉身也变得越来越可怕。
　　转眼间又是数月过去，这一天君梦尘和紫晴轩踏入了千变仙宫，直奔帝君宫殿，君梦尘直接喊道：“帝君，我师兄他在吗？”
　　“我已经喊他过来。”千变帝君随意说道。
　　“好。”君梦尘点了点头，没过多久，秦问天便漫步而来，看到君梦尘和紫晴轩他的眼中闪过一丝笑意，道：“你们来了。”
　　“恩，我猜师兄也应该在帝君这里，秦师兄，上次你不是提过古帝之城吗，去吗？”君梦尘说道。
　　“我等你便是为了此事，我早已拜托过帝君，你回来后便启程，现在出发如何？”秦问天看着两人问道。
　　“好啊，我也是。”君梦尘笑着点头。
　　“那直接出发吧。”千变帝君看到几人都跃跃欲试，不由得也露出笑容，手掌挥动，一步踏出，身影直接消失不见，秦问天他们三人，也同时从原地消失！


第896章 天骄聚集地
　　古帝之城位于辽阔无尽的仙域中部区域，而东圣十三州则是位于仙域西部地带，相隔无尽遥远，需横跨无尽地域。
　　即便是仙帝人物，如若只是依靠自身前行，都要不少时间才能拿到，千变帝君在前往的途中，借助了好几次传送大阵，甚至是直接前往仙国借帝王人物的超级古阵，身为仙帝人物，借大阵不过小事一桩，只要没有仇怨在身，任何人都会给个面子。
　　秦问天三人真正感觉自己横跨了千三万水，他清楚，如若就凭借他现在的不修为想要从东圣十三州前往古帝之城，若修为不进步，永生都别想太大。
　　千变帝君这等人物，一次踏步，他自己走或许就要走数月时间甚至更久，秦问天他根本无法衡量其中的差距到底有多大，不在一个层次。
　　终于，风尘仆仆的几人来到了一无边无际的海洋前，前方海浪滔天，哗啦啦的声响不断。
　　“到了。”千变帝君开口说道，使得秦问天三人神色一滞，到了？
　　古帝之城，在海中？
　　“这是东海，东海有灵，若没有仙王境界，走不过这片海。”千变帝君手掌挥动，带着三人继续前行，直接于东海上空飞行，只一步跨越，便远离海岸。
　　一路前行，海浪咆哮，风声怒号，随着时间过去，秦问天三人被光幕包裹，他们看到前方似有一股黑色的风暴笼罩，整片天地都是灰色的，其中仿佛有龙卷飓风，有毁灭雷霆在那么灰色的空间闪耀，还有可怕的风暴撕裂一切，海浪怒号的画面，让人内心无比的沉重。
　　秦问天几人虽被保护着，但他们明白，这样强横的力量，寻常人物一旦踏足，将会被直接撕裂化为虚无。
　　然而千变帝君就这么直接踏入了恐怖的灰色风暴里面，无尽的仙光将他们包裹，仿佛有一朵可怕无比的雷霆光幕裹挟着他们的身躯，毁灭的乱流不断撞击而来，千变帝君宛若无事般直接漫步前行，那无尽的撕裂风暴和雷霆毁灭力量轰击在他的身上，却无法撼动千变帝君分毫。
　　这一幕对被保护着的秦问天三人冲击非常大，当境界强大到一定惊人的程度，是能够和天地抗争的，那无尽的雷霆不断劈落而下，流动于他的身躯之上，却直接被千变帝君的身体给吸收了。
　　“那是什么？”人群只见前方，在这片翻滚的毁灭东海之内，竟有着一座通天的古峰，黑色古峰之上，竟有一位老者盘膝而坐，任由毁灭力量拍打在身，岿然不动。
　　“好强。”秦问天三人心中不停的震动着，他们一路前行，但这片毁灭区域似乎极为浩瀚。
　　终于，前方出现了一缕光，仿佛就要走出这片毁灭区域，然而那片地域的边缘，有哗啦啦的滔天巨浪袭来，海中，出现了一尊庞然大物，冲入虚空。
　　这庞然大物，竟是一头身躯庞大到一眼无法看到尽头的黑龙，至少有万丈，至那双硕大的眼眸，就给人一种惊惧之感。
　　“龙帝，本座千变帝君，带三位后辈入帝城。”千变帝君开口说道。
　　“境界天赋如何？”此黑龙吐出一道声音，宛若雷霆咆哮般，极其骇人。
　　“皆为天象之境，天赋自然出众，否则本座不会带来此地。”千变帝君道。
　　“好，天象境，入古帝之城第一层，将他们交给我。”黑龙张开大口，将海浪都吞没掉来。
　　“你们好好修行，龙帝自会送你们前往古帝之城。”千变帝君对着秦问天三人说道，随即手掌挥动，一股强大的光幕包裹在三人的身体，飘入黑龙的巨嘴当中。
　　黑龙大嘴一合，千变帝君转身漫步而去，看到这一幕，黑龙庞大的身躯转身，哗啦啦的声响传出，直接钻入无尽东海，消失不见。
　　秦问天他们三人在黑龙的嘴中，漆黑一片，只能安静的等待着。
　　似乎过了许久，他们只感觉身体正在朝着下空急速坠落，速度恐怖。
　　三道身影从天而降，直接砸落在了大地之上，发出轰隆的声响，地面直接砸出了三个窟窿，这是秦问天第二次尝试这种感觉了，第一次是初临仙域的时候，这次，是到达古帝之城。
　　黑龙何等的可怕，一甩之下，他们想要停下都无法做到，直接被到了地上，出现深坑。
　　三道身影直接从深坑中冲出，第一时间观望四周，东海已经不见，他们正处在一片辽阔无比的大地上，他们仿佛被仍在了古城中，茫茫无尽的古城，和外界的城池截然不同，这是一个独立于仙域的古老城池，耸立的建筑、入天的古峰，远处似乎还有奇妙的洞天福地，隐隐还能看到古老的山脉。
　　能够让仙域顶级天骄聚集的试炼之地，这会是怎样一片神奇的土地？
　　不远处，有好几道身影漫步而来，其中一青年男子，长发披肩，身披一件兽皮大衣，皮肤呈古铜之色，浑身上下有着说不出的狂野气息，他有着一头坐骑，乃是一头可怕的凶兽，形如狮，却更加的凶戾可怕，乃是凶兽金猊。
　　又有一位女子，浑身霞光缭绕，美艳无双，那双美眸望着秦问天三人，开口问道：“又有人到了古帝之城，不知道能不能活着走出去，你们三个从仙域哪里来？”
　　女子口气很大，目光倨傲，不仅是她，周围的数人一个个尽皆是绝代天骄人物，身上自带傲然气质，他们皆都有着非凡身份。
　　“东圣十三州，你呢，来自何方？”君梦尘问道。
　　“东圣十三州，好像听过，应该是西部地域东圣仙帝统治的地域，你们是东圣仙帝的门下弟子吗？”女子没有回答君梦尘的问话，继续问道。
　　“不是。”君梦尘回应道。
　　“东圣仙帝的弟子都不是，难道只是东圣仙帝属下仙王的弟子？那就祝你们好自为之了。”女子邪魅一笑，似乎失去了兴趣，转身漫步离开。
　　其余几人纷纷漫步离去，古帝之城时常有人踏入，没什么值得新奇的，他们只是恰好遇到才来看看。
　　在这古帝之城，仙国大帝巨擘人物的子嗣都有不少，仙帝强者的弟子更是诸多，至于仙王的门下弟子，是比较普通的存在，在古帝之城一抓一大把，不知有多少这样的存在。
　　“仙王人物的弟子这么没地位？”君梦尘的眼睛眨了下，女子的语气，似乎有些不屑一顾。
　　在外界，仙王人物的弟子已经算是身份非凡，万众瞩目了，如华太虚、戾，都是仙王弟子。
　　但在古帝之城，仙王弟子，是极为平常的存在，因为能够来到古帝之城的人，至少都需仙王亲自领路才能踏足，虽然仙王人物在东圣十三州放眼一郡之地是最高处的人物，放在一州都算是一方豪强，然而放眼整个仙域……仙王，虽依旧算是强者，但这个层次的人，太多。
　　“古帝之城有诸多仙帝弟子甚至是子嗣，仙王的弟子自然显得颇为平凡，但一切还是要用实力说话。”秦问天低声道，君梦尘赞同的点了点头，身份地位是入场券，天赋实力是一切的根本。
　　“只是她离开的时候，笑容显得有些邪魅，祝我们好运，是什么意思？”紫晴轩颇为敏感，尤其是同为女人，她清晰的捕捉到了女子离开前的邪魅笑容。
　　“我也注意到了，古帝之城都是绝代天骄，都是前来试炼的，或许会有不少矛盾冲突。”秦问天低声道：“走，我们四处走走，先了解下这座城。”
　　“恩。”紫晴轩应了声，随后三人朝前方漫步而行。
　　古老的帝城，时有强者路过，秦问天已经清晰的发现，诸人都是天象境界，这里应该是天象境绝代天骄的聚集地，不过，即便是天象境，那些身影皆都气质非凡，偶尔看向他们的目光有着奕奕神采。
　　“怎么还有宗门？”前方，有着一片浩瀚地域，建筑宛若一体，划分为一块，内有阁楼古峰，秦问天他们看到前方的拱形大门外刻着大字，灭神宫。
　　那苍劲有力的大字刻着这霸气的宗门名称，门内时有天骄走出，器宇轩昂。
　　“好嚣张的名称。”君梦尘喃喃低语，灭神宫，真是年少轻狂不知天高，不过这里的人，将来都可能仙域的巨擘人物。
　　远处，刚走出的几人似乎有人听到了君梦尘的低语之声，只见几道锋锐的目光射来，刹那间一行身影踏步而来，这些人皆有着非凡气质，实力强横。
　　只见为首一人身穿金黄色长衫，羽扇纶巾，潇洒绝伦，他头戴羽冠，目视秦问天三人，开口问道：“刚入古帝之城？”
　　“是。”君梦尘点头道：“这古帝之城怎么还有宗门存在？”
　　“很奇怪？”那人淡笑道：“古帝之城是天骄聚集地，这里的人相互结交，有的组建成一个小团体，成为兄弟朋友，将来出去之后，若干年后都成长为仙域大人物，一旦开辟一个宗门就是震慑一方的超然势力了。”
　　秦问天神色一凛，这倒也是，踏足这里的人都是顶级天骄，很多人将来成就会很高，在这里面结下友谊，将来都强大起来后一旦联合起来就很可怕了，尤其是再加上各自的背景。
　　“你们要不要加入我灭神宫？”那人含笑问道。
　　“不了，我们初来乍到，再观察下。”君梦尘摇头道。
　　“哦？”那青年笑了下，洒然道：“既然不愿加入，那么先将你们身上的储物戒指全部交出来吧。”
　　秦问天看到眼前的几人都露出意味深长的笑容，立即明白之前那女子的邪魅笑容是何用意了，这片天骄聚集地，可不适合庸才！


第897章 登仙榜
　　秦问天打量着眼前的五人，眼前头戴玉冠的青年天骄修为天象八重境界，另外四人有三人是天象七重，一人天象六重。
　　五个人，尽皆有着非凡气质，而且他们的宗门就在此地，如若碰撞，他们很可能会吃亏。
　　“不加入灭神宫，就这样做？”秦问天问道。
　　“既然不做朋友，就是陌生人了，你们初来乍到，或许还不明白古帝之城的规矩，在这座城中，争锋是常有的事情，否则如何进步，今日正好，我们灭神宫为你们上这第一堂课。”青年面含笑容，神色潇洒。
　　打劫储物戒指，是古帝之城常有的事情，能来这里的人，身上的宝物可不会少，各个都是身家不凡，当然，古帝之城的人很少出现杀戮要对手命的情形，毕竟很多人都是大人物子嗣或弟子，大家都会留一线，不会结下生死大仇，况且很多天骄身上都留有长辈仙念，一旦遇到生死危机，仙念就会被触发。
　　至于争锋战斗，本身就是属于历练，那些大人物们很放心将后辈扔在这里，即便他们经受些挫折吃些苦头也是不错的。
　　“走。”秦问天开口说道，随即三人踏步离开。
　　“哪里走？”头戴玉冠的青年笑了下，随即一行人追击而出，身上气势遽然间爆发出来，只见那玉冠强者浑身绽放夺目白色光芒，虚空中出现星辰天象，这星象似乎是组合星象，一尊可怕如同神灵般的庞大身影手持金色长矛傲立于天，他那庞大的身躯之上旋转着可怕的光芒，像是无尽的金色轮盘在旋转，有着无坚不摧之意。
　　“留下来。”羽冠青年手掌的金色长矛朝着前方一指，刹那间无尽的金色轮盘宛若一道道夺目的金光般爆射而出，绞灭一切，如同无尽的金色闪电，能够将空间都破开来。
　　其余四大强者同样释放了强大的气息以及星辰天象，有一人的天象乃是控制星象，古老的树王朝着天穹延伸出去，随即猛的吞噬而下，要将这片空间封锁。
　　秦问天三人在同一刹那也释放了自己的星象以及强横气势，轰隆隆的可怕声响传出，秦问天的身体遽然间高达十丈，浑身流转夺目的光泽，身体上流动的符光宛若仙魔铠甲，在他的身后出现金鹏羽翼，手中出现一柄璀璨长枪，镇灭星象出现，那尊神灵般的身影上绽放滔天的镇灭威能。
　　一尊尊金色的身躯镇杀而出，朝着袭击而来的金色光芒而去，轰鸣声不断，那些金色轮盘全部震碎毁灭。
　　秦问天的身体豁然间转过，刹那间虚空中出现了一道金鹏残影，天穹之上仿佛有一尊可怕的天鹏虚影，无比的绚丽。
　　“好快。”虚空中的玉冠强者看到天鹏虚影神色一滞，秦问天的身体已经消失了，他手中的长枪直接刺向了他的一位同伴，那名天象七重绽放控制星象的强者。
　　这一击的速度太快了，秦问天就像是一尊天鹏般，庞大的身躯，巨大的长枪，直接以无上的力量暴杀而出，只这一击，如若放在外界同境的强者必死无疑。
　　然而古帝之城的人尽皆天骄，这强者感受到强大的压力后立即有无尽的树藤朝着秦问天的长枪席卷过去，包裹一切。
　　但秦问天这一枪何等的可怕，镇天仙魔决运用于枪法之上，有着可怕的镇灭力量，枪法中还带着秦问天的领悟，符光璀璨，仿佛有一种无形的规则力量，那树藤不断粉碎消散于空，枪尖处直接出现一虚无的洞口，长枪朝着里面洞杀而去，防御直接粉碎。
　　“嗡！”长枪陡然间止住，就那么停在了对方的面前，时间在一刹那就仿佛定格了般，虚空中那玉冠强者踏步而下，看到这一幕神色微微变了。
　　“秦师兄厉害，灭神宫的人不过如此。”君梦尘看到这一幕冷傲道，这些古帝之城的天骄都很张狂，他们三个何尝不是也一样狂傲。
　　只一击，秦问天制住了一位同境界擅长控制能力的天骄，这位天骄眼神还有着些许的不甘心，秦问天那一击的速度太快了，枪法又太过爆裂强大，一力破万法，让他来不及绽放自己的力量去抵抗就已经被制住。
　　“古帝之城天骄争斗常有，夺宝常见，但极少杀人夺命，结下生死仇恨，这点你们虽然新来乍到，但想必应当也能想明白。”玉冠强者开口道：“能一击制住我灭神宫之人，算你厉害，你们三个走吧。”
　　“你说的对，夺宝常见。”秦问天笑道：“你们之前要夺我们储物戒指，现在被我制住一人，直接让我们离开？”
　　“你想如何？”那玉冠强者冷笑道。
　　“身上的储物戒指全部交出来。”君梦尘吼道。
　　“笑话，古帝之城的人不受威胁，你控制一人要我们所有人储物戒指？这不可能，你们若要这么做，那随意你处置他了。”玉冠强者冷傲道。
　　“你将储物戒指全部交出来，作为代价，你们三个，现在立即全部撤离回去。”秦问天淡淡的开口，使得他面前的强者神色铁青。
　　“朋友，你们初来古帝之城，全身而退就罢了，不要太过分了，灭神宫弟子的宝物，拿着烫手。”玉冠强者威胁道。
　　“不要逼我出手。”秦问天长枪之上吞吐可怕符光，使得灭神宫的几位强者脸色一沉，那玉冠强者道：“你们记住了。”
　　说罢他的手一挥，四人转身离去，剩下那被秦问天制住的人真的将储物戒指纷纷取出，随即交给了秦问天。
　　“走。”秦问天拿到储物戒指后三人身形一闪，如同闪电般朝着远方而去。
　　他们离去之后，灭神宫中有一行身影闪烁而来，看着三人消失的身影，眼中闪烁着寒芒。
　　秦问天三人闪烁而行，城池中人影往来不休。
　　“我们需要一幅地图。”紫晴轩开口说道，他们三人接下来很长一段时间，都需要在古帝之城停留。
　　“恩。”秦问天点头，他也想到了，三人漫步而下，拦了一位路人问道：“请问阁下何处有古帝之城的地图？”
　　“去古帝楼吧，古帝之城最大的交易之地，你能够看到的最高建筑就是，你想要什么都有。”路人笑道，秦问天道谢一声，几人目光眺望远方，果然看到了远处有着一座极高的建筑，三人直接朝着那方向而去。
　　古帝楼内人数众多，秦问天踏入其中便有人接待，是一位美貌女子，对着秦问天三人问道：“几位需要什么？”
　　“我们需要一幅古帝之城的地图。”秦问天道。
　　女子笑了笑，取出三枚玉简分别递给三人道：“里面记载了古帝之城的地图，无偿提供，三位想必是刚踏入古帝之城吧，以后若是需要功法神通，或者想要兑换交易，皆可来此。”
　　“这古帝楼也是来此修行的天骄所开创？”君梦尘好奇问道。
　　女子笑了笑没有回答，秦问天却露出思索之色，古帝之城的天骄修行的都是顶级功法神通，宝物也是极为珍贵，若是他们相互交易都从古帝楼出手，那么古帝楼能够收集到的功法神通就有些可怕了，可能是仙域的超然势力将手伸入了古帝之城。
　　“灭神宫是什么势力？”秦问天好奇问道。
　　“灭神宫是古帝之城的天骄开创的宗门，宗主是一位仙帝子嗣，登仙榜上的天骄，不过排名靠后，灭神宫在古帝之城也属于偏弱的宗门。”女子微笑着解释道，没有一点的不耐。
　　“登仙榜？”君梦尘神色一闪，问道：“那是什么？”
　　“前来古帝之城的人大多数都是为了试炼，这片天骄云集之地，仙域的仙帝仙王将他们送来这里，自是为了他们登临仙境，因此很多天骄都会在古帝之城停留许久，登仙榜是古帝之城的天骄实力排名，共有三百六十位，灭神宫的宗主就是登仙榜的强者。”女子解释道。
　　随即他又取出三枚玉简，交给三人道：“这里有登仙榜实力排名，同样是无偿提供。”
　　秦问天将之接过，意识一扫，瞬间三百六十个名字印入脑海，他的身体却也微微颤了下。
　　“登仙榜第五，青儿，长青仙国长青大帝之女，修为天象九重境，天生仙王。”
　　玉简之中，有对青儿的介绍，登仙榜，第五。
　　“青儿。”
　　秦问天喃喃低语一声，女子笑道：“阁下也知道青儿公主，是来自长青仙国地域吗？”
　　“东圣十三州。”秦问天道：“只是知道青儿公主，她在古帝之城很出名吗？”
　　“古帝之城的人都是绝代天骄，能入登仙榜前一百的人，意味着在整个无尽仙域排名都是比较靠前的，登仙榜第五的份量，可想而知，当然，登仙榜经常变化，你看到的只是暂时的排名，但能上升到登仙榜百名内就已经证明了自己，况且，青儿公主来到古帝之城七年时间，排名可是一直在往前走，从未后退过，有过不少轰动的事迹，很多人认为，青儿公主有机会冲击登仙榜三甲。”
　　女子笑着说道，秦问天若有所思！


第898章 群战
　　看到秦问天的神情，旁边的女子微笑道：“你暗恋青儿公主？”
　　秦问天看向对方，笑着点头：“算是吧，在何处能够找到她？”
　　“这我就不知了，青儿公主没有加入古帝之城的任何宗门势力，行踪不定，古帝之城浩瀚，想要找到她又岂是那么容易。”女子摇头，道：“不过，身为古帝之城最优秀的三个女人之一，青儿公主的追求者可是有不少。”
　　秦问天笑了笑，道：“多谢了。”
　　“古帝之城最优秀的三个女人，是哪三人？”君梦尘似乎有些兴致，开口问道。
　　“长青大帝之女青儿公主，登仙榜第五，还有一人成名更久，已经在古帝之城历练多年，南凰氏的圣女南凰云曦，排名登仙榜第三，此女可是南凰氏的继承人，南凰女帝之后，南凰氏有名的冰美人，孤傲无双。”
　　女子笑道介绍道，秦问天他们三人果然看到玉简内的登仙榜第三的位置，正是南凰云曦的名字，南凰氏圣女，天象九重境界，身如古凤，拥有涅槃之血。
　　“还有一人是登仙榜第六的萧冷月，萧帝之女，乃是仙域北域出名的美人，修为自然一样也是天象九重境界。”女子介绍最后一人，秦问天他们发现玉简中登仙榜排名前列的人，大多都是仙帝后裔，至于登仙榜上诸强者的修为，几乎都是天象九重境界。
　　能上登仙榜的人，都是何等可怕的绝代天骄，想要跨境上去，难度太大，毕竟这登仙榜是以实力的强弱来划分的。
　　“三个女子谁最漂亮？”君梦尘笑问道，使得旁边的紫晴轩瞪了他一眼。
　　“各有千秋吧，都是罕见美人，不过既然他暗恋青儿公主，你们就不要又招惹萧冷月了，传闻登仙榜排名萧冷月被青儿公主超越，她心有芥蒂，想要找青儿公主战上一场来证明自身，可惜青儿公主似乎没有这样的兴趣，两人从未碰面过，萧冷月，她似乎一直在找青儿公主，但至今还没找到。”
　　“倒想要见一见她们。”君梦尘目光中隐隐有着兴奋的光芒，秦问天却是对女子道：“多谢了。”
　　“无妨，举手之劳而已。”女子浅浅一笑，随即将秦问天三人送出古帝楼，非常客气。
　　秦问天出来后目光望向远方，深吸口气，青儿也在这座古老的城池，只是意识渗入玉简地图后他发现这座古帝之城超乎他想象的辽阔，就像是一个粒子世界般，他们此刻所处的位置还是属于略偏僻的，靠近郊野，在古帝之城的郊野，有森林、有古山，一望无际，甚至隐藏着诸多古遗迹。
　　“秦师兄，你和青儿公主是恋人吗？”君梦尘好奇的开口问道，他以前从未问过秦问天这一话题。
　　“恩。”秦问天点了点头，眼中洋溢着一缕笑意，虽然暂时无法找到青儿，但至少知道，他和自己在一座城中，自从粒子世界一别，他从未和青儿如此的近。
　　“青儿公主一定很优秀。”君梦尘看到秦问天脸上的笑容，他也露出一抹微笑。
　　“何止优秀。”秦问天抬头看向虚空，阳光洒落而下，映照在那张俊秀的容颜之上，旁边的紫晴轩看到秦问天脸上洋溢着的灿烂笑意，对长青仙帝之女青儿公主，竟也充满了好奇。
　　她很少看到秦问天露出这样的表情，灿烂的笑脸，带着淡淡的思念。
　　“嗯？”这时，秦问天眉头一皱，他的眼神遽然间转过，望向旁边不远处，随即便看到好几道身影盯着他们，直奔这里而来，其中一人，双瞳泛着金色光芒，仿佛凹陷进去，能够看穿一切，当看到秦问天的时候，他的那双眼睛才渐渐恢复如常，但依旧给人锋利的感觉。
　　在此人的身旁，赫然正是那头戴玉冠的灭神宫青年，除他们二人外还有两位青年天骄，急速奔来。
　　“走。”秦问天三人身形瞬间冲天而起，朝着远处而去。
　　“那双眼睛很邪，一定是那人追踪到了我们。”紫晴轩身后出现神鹰羽翼，快若闪电，三人之中，君梦尘的速度最慢，毕竟他修为依旧是最低的，天象六重巅峰境界，秦问天和紫晴轩境界依旧一样，都是天象七重境。
　　哗啦啦的可怕声响传出，只见秦问天体内血脉翻滚，一声锐啸声传出，随即有毁灭的力量冲出，只见秦问天体内有一尊妖兽直接冲出，羽翼张开之时遮天蔽日，浑身透着可怕的烈焰光泽，还隐隐有着暗黑之芒，体表不断有可怕的妖光流动着。
　　此妖兽正是一直存在于秦问天血脉中的炼狱，炼狱朱雀在秦问天上空盘旋长啸，似乎极为兴奋。
　　“上去。”秦问天脚步一踏，顿时三人同时踏上炼狱的背上，炼狱双翼展开狂猛拍打，宛若闪电般疾驰而行。
　　“一头朱雀妖兽，很好。”那头戴玉冠的青年眼中跳跃着兴奋之芒，这几个新人竟然敢抢他们灭神宫弟子，简直狂妄胆大，今日必要让他们留下难忘的教训。
　　“师兄，战不战？”君梦尘吼道。
　　“他们四人都是天象八重境界，而且给我的感觉都是气势磅礴，血脉强盛的天骄人物，古帝之城无庸才，硬战的话有些困难。”秦问天大声说道，毕竟现在君梦尘的实力才天象六重，跨两个大境界战古帝之城的天骄，这几乎是不可能的事情，越到后面的境界可是越强，接近仙台。
　　“风暴加持。”那头戴玉冠的强者吼道，四人中其中的一位强者绽放星辰天象，一股毁灭的龙卷风暴笼罩着四人，仿佛化作了可怕的风之翼，刹那间四人本就极快的速度再度暴增，追向秦问天他们。
　　秦问天手掌一挥，顿时只见一头纯白色的妖兽出现，秦问天一巴掌直接扇了过去：“小混蛋该醒来。”
　　“又吵醒我，你才混蛋。”可怜的小家伙挠了挠眼睛，动作极为可怕，他仿佛睡不醒般，自从跟着药皇开始睡觉后，一睡就能沉睡几年。
　　“天天用血脉养着你，把你养的白白胖胖的，该做点事情了，后面的星象交给你了。”秦问天开口道。
　　“哦。”小家伙揉了揉眼睛，随即他的身体变得庞大了起来，这一变身瞬间化作一头凶猛的妖兽，额头还有着可怕的金色光芒，宛若可怕的妖王般。
　　只见他站在炼狱的尾巴处，对着身后就是怒吼一声，顿时天穹上出现可怕的漩涡，只见那股风暴星象竟不断涌入到漩涡之中。
　　“什么妖兽，它能吞噬星象力量。”那使用风暴加持的强者神色微变，盯着变身的小混蛋，这妖兽是吞天兽吗，天象都吞？
　　没过多久，他们身上裹挟的风暴从惊天动地的威势变成了一缕缕轻风，毫无威力。
　　“小家伙，你现在什么修为了。”秦问天问道。
　　“不知道。”小混蛋晃着脑袋，只见那头戴玉冠的青年绽放他的星象，一轮轮金色的轮盘疯狂的绞杀而出，朝着前方扑杀而来。
　　小混蛋怒吼一声，再度张开巨口，绞杀而来的金色轮盘再度被他吞入腹中，惊得秦问天一阵无言，这小混蛋这么厉害了？看来自己的血没白浪费。
　　无论是小混蛋还是炼狱，都是秦问天在用自己的血脉孕养着。
　　“看来可以一战了。”秦问天喃喃低语道：“准备开战。”
　　“好。”君梦尘点头，身上的气势爆发而出，星象绽放，紫晴轩仿佛化身神鹰，紫金光芒夺目无比。
　　炼狱的身体豁然间停下，三人同时散开转身，秦问天身躯暴涨到十丈，镇灭星魂绽放而出，刹那间有一尊尊恐怖的金色身躯直接镇杀而出，化作惊天动地的镇杀威能。
　　头戴玉冠的强者上空的神灵般的身影长矛刺杀而出，一轮轮绝大无边的金色轮盘绞杀而出，轰隆一声巨响，金色的光华辐射而出，一切尽皆毁灭。
　　他身旁一位天象八重的青年，浑身皆是扎实肌肉线条，身高三米，眼睛带着墨绿色，他的星象绽放之时，身后仿佛出现了一尊可怕的绿色怪兽，拥有一条条可怕的绿色手臂，充满了无穷的力量感，这些手臂直接暴涨，直接朝着秦问天三人以及两头妖兽抓了过去。
　　还有一人再度绽放可怕的风暴星象，风暴中还蕴藏着雷霆剑威，直接割裂虚空而过，扫荡而出。
　　混战一触即发，四大天象八重的天骄强者，皆都是超级可怕的人物。
　　小混蛋再度怒吼，他的身体变得更加的庞大了，也如同秦问天般化身巨妖，张开大吼，宛若妖王，吞噬的漩涡越来越大，将一切的星象攻伐全部吞噬掉。
　　“这妖兽对星象攻击免疫，还能吞星象之力，需直接以力量攻伐才有用。”玉冠强者开口道，炼狱上空全部都是可怕的炼狱魔火，朝着前方坠落而下，紫晴轩轰出无尽的神鹰杀伐力量，君梦尘乱世王权杀出，有着滔天的帝王之气。
　　这一瞬间爆发的大战让空间都变得狂暴了起来，下方不少人注意到了虚空大战，纷纷抬起头来，露出有趣的神色，各个都是一副看热闹的姿态！


第899章 登仙榜强者
　　古帝之城都是同代人物，城中尽皆天象强者，争锋时有，矛盾不断，甚至有时发生宗门大战，激烈无比。
　　因此看到这虚空爆发的大战诸人都很平静，没有谁觉得奇怪，只是在想这些人是为何而战？
　　这是城内之地，断然不可能有什么古以及，双方人数有限，也不像是宗门大战，女子唯有一人，虽然美貌，但也在参战，排除争风吃醋的可能。
　　“那两头妖兽不错，一头妖兽乃是异种朱雀，另一头妖兽不知道是什么古妖后裔，竟然能够吞天象，星辰天象的攻击直接免疫，被他吞掉来，和这妖兽战斗的话恐怕非得近身力量战才行。”有人低声说道：“看来是一场为夺宝而爆发的战斗。”
　　在这座城中，强者打劫弱者可是时有的事情，一点都不新鲜，况且就这两头妖兽，就能吸引不少人打劫。
　　战斗爆发激烈，秦问天直接面对那玉冠强者，两人身后皆都仿佛有神灵天象，疯狂朝着对方绞杀而出，那羽冠强者星象中有无尽的金色轮盘飞出，切割虚空，斩向秦问天而来，同时那尊神灵般的身影手持长矛刺杀而出，长矛暴涨，要将秦问天钉死于虚空中，威力极为狂猛。
　　秦问天身躯庞大，浑身流转仙魔铠甲光华，背生羽翼手持长枪，他的速度快若闪电，犹如天鹏纵横于天地之间，穿梭于那无尽的轮盘之中，身后无尽镇压之光轰隆隆的绞杀而出，不断将前方的轮盘击碎。
　　“嗡……”可怕的长枪刺杀而出，一枪贯穿天地，威力无穷，枪尖有夺目之光，镇灭一切，玉冠强者手掌长矛一划，斩断虚空，同时手掌拍打而出，无尽的金色之光化作一面巨大无比的金色轮盘，像是一面盾牌般挡在前方。
　　“轰！”长枪击在其上，发出恐怖声响，金色轮盘出现裂痕，直接崩灭，然而长矛却也同时威胁到了秦问天，他身形再度闪烁，快到不可思议。
　　只是刹那间，秦问天的身形幻化出诸多残影，长枪不断杀伐而出，每一次杀伐都是快若闪电，却又镇灭天地，威力无穷，玉冠强者站在原地不断抵抗，防御不停击碎，却被限制得死死的，不由得让他神色变得难看了起来。
　　“有意思，此人天象七重境界竟和天象八重的人战得如此狂暴。”有人看到秦问天和玉冠强者的战斗露出一起有趣之色。
　　那玉冠强者似乎有些愤怒，他怒喝一声，身上出现万丈光芒，吞吐不休，虚空中刹那间出现诸多可怕的长矛，星象之威绽放到极致，只见他一掌拍出，顿时万千长矛同时贯穿天地，威能撼天，洞杀一切，不仅杀向秦问天，其余长矛竟还杀向紫晴轩以及君梦尘他们。
　　“放肆。”秦问天冷喝一声，只见身上可怕的妖血直冲云霄，他双眸如妖，三重战决不断爆发，刹那间身上的战斗光华变得刺人眼眸。
　　“杀。”玉冠强者似也战出了怒火，宛若一尊神灵般，无尽的金色长矛全部贯穿虚空，杀向秦问天。
　　就在这一刻，秦问天的身体化身千万，无尽秦问天的身躯同时刺出长枪，那一道道可怕的枪芒镇灭一切，星象笼罩下镇压之力强横到了一个极致，所过之处金色长矛不断破碎撕裂掉来。
　　玉冠青年神色变化，他身上仿佛有金色血脉流动而出，只见他抬手攻伐，前方的天地出现一面金色天壁，阻挡住一切攻伐力量，这面天壁之上流动着可怕的符光，轰隆隆的震荡声不断，终于天壁破碎，玉冠青年的眼眸中出现了绝杀一枪，赫然正是秦问天的镇灭长枪刺杀而来，整片虚空都变得无比的沉重。
　　哗啦啦的声响传出，玉冠强者的血脉力量喷涌而出，一柄由无尽金色符纹浇铸而生的长矛出现在他的手掌当中，无尽的星象力量洒落在身上，他的长矛刺出之时有大破坏之威，仿佛要出现黑洞，无人能挡。
　　“轰！”长枪以及长矛碰撞在了一起，一股惊人的寂灭之威爆发，无上的力量交汇，两人手中的长枪以及长矛因无法承受那股可怕的毁灭力而同时炸裂掉来，秦问天身体微微后退，而玉冠强者则是震飞了出去，闷哼一声，体内仿佛有一股洪荒猛兽力量在肆虐，仿佛要摧毁他的生机，但他依旧忍住没有吐出鲜血。
　　其余诸强也在疯狂大战，紫晴轩、炼狱以及君梦尘各自对阵一人，小混蛋在那疯狂的吞噬对方的星象，减弱对方的攻击力量，三场战斗，炼狱和对手的碰撞是最为激烈的，君梦尘攻击虽强，但差了两大境界的他依旧被那有着绿色万千手臂的强者压制着，轰得无法踹息，不过小混蛋偶尔闪电般冲出，发出一声怒吼，一口吞下，直接将对方上空的星象力量给吞没掉来，使得那些手臂会消失不见。
　　“孽畜。”那绿眸强者看到小混蛋游走于三场战斗之间不断吞掉他们的攻击，不由得怒火燃烧，脚步踏出直奔小混蛋而去，无尽的手臂笼罩天地，直接封锁虚空，小混蛋冲天而起，巨大的嘴巴直接咬断对方手臂冲出，却见对方双掌轰出墨绿色的掌法，轰在了小混蛋庞大的身躯之上，那墨绿色的掌印仿佛拥有强大的腐蚀之力，使得小混蛋发出痛苦的吼声。
　　就在这时，一道利剑从天穹斩落而下，直接将那些绿色的触手直接割断来，秦问天的身影出现，双掌暴击而出，一双能够摘下日月星辰的骇人大掌印涌现，直奔对方而去，掌印之中符光流动，又有无上镇压之威。
　　绿眸强者身后星象流动夺目之光，万千手臂同时暴击而出，轰隆隆，手臂不断的炸裂掉来，那强者脚步往后退去，盯着秦问天的身影，随即玉冠强者也漫步而来，走到他对面。
　　“小家伙，没事吧。”秦问天开口问道。
　　“没事，挠痒痒。”小混蛋奶声奶气地说道，声音和那庞大凶戾的身躯一点不符，他身上涌现一阵夺目的白色光芒，驱逐身上的腐蚀力量。
　　“嗡！”一阵风拂过，紫晴轩的身体也来到了这边，炼狱在虚空中盘旋，对面的四大强者同样聚集在一块，双方针锋相对。
　　“还好没有加入你们灭神宫，一群废渣，四大天象八重境界的人，也不过如此。”君梦尘大声喝道，顿时下方的人目光一亮，原来是灭神宫的人。
　　“灭神宫四大天象八重境界，竟然战了个平手，对面可是一位天象八重都没有。”下方有人笑了起来，顿时灭神宫数位强者的神色有些不好看了。
　　“只是热热身而已，你们现在主动将储物戒指以及那两头孽畜交给我们，此时便算了，我们自会放你们一马。”玉冠强者依旧保持着风度，对着秦问天他们道。
　　“热身，之前你似乎被我师兄击退了吧，高一个境界，真是笑话，看来你们灭神宫也就只敢对付一些境界低的人，这样的宗门竟也能够存在于古帝之城，也是够讽刺的。”
　　“你的嘴巴真臭，我会让你知道这些话的后果。”那绿眸青年冷冰冰地说道。
　　“怎么回事？”远处有声音传来，陆续有强者破空朝着这边走来，灭神宫的强者看到来人心中更是冷笑，开口道：“有几个新来的家伙嚣张的很，抢夺我们灭神宫弟子的储物戒指，我正在教教他们做人。”
　　“一伙的？”君梦尘神色一沉，对方这一出现又是好几位强者，皆都气度非凡，远处还有几人踏步而来，中间那人目光可怕。
　　“宫主也在这里呢。”玉冠强者看向那风神玉秀的青年强者开口道。
　　“灭神宫的宫主，纪岚山。”诸人看向那身穿华服风度翩翩的青年，目光中隐隐有锋芒闪烁。
　　纪岚山，灭神宫宫主，天象九重境界，登仙榜强者，仙帝子嗣。
　　登仙榜的强者，象征着这座古帝之城最强的那一批绝代天骄。
　　纪岚山虽然在登仙榜排名靠后，但放眼整个古帝之城，依旧属于锋芒炽盛的人物，他一出现，所有的目光全部汇聚到他的身上。
　　秦问天他们听到周围的低语之声，立即知道了此人是谁。
　　玉简中有记载，纪岚山，登仙榜排名三百二十一位，天象九重境界，灭神宫宫主，修炼千符仙典，攻击超绝，实力非常厉害。
　　纪岚山目光一扫，望向秦问天数人，心中隐隐有些不快，四大天象八重的灭神宫弟子，竟连这几人都收拾不了，难免有些弱了灭神宫的威严，当然在表现是，他身为宫主，自然要维护灭神宫。
　　“念你们初来乍到，我不与你们计较太多，既然你们抢夺我灭神宫弟子储物戒指，那么将你们身上的全部交出，随后认错致歉，我放任你们离去。”纪岚山站在虚空，开口说道，语气强势，不容置疑！
　　登仙榜强者，他们的话语在古帝之城还是极有份量的！


第900章 败局
　　秦问天三人目光望向纪岚山，对方语气平淡，听他的话语，仿佛是秦问天他们主动招惹了灭神宫的人，错在他们三人般。
　　不过这纪岚山既是灭神宫的强者，自然维护的是灭神宫，一句话，将脏水直接泼在了他们身上，还要让他们将储物戒子全部交出，并且致歉，然后，纪岚山放他们离去，仿佛是恩赐。
　　这看似可笑的局面，但实则在仙域的每一处地方都会时常上演，弱肉强食，再正常不过。
　　“你都说了我们是初来乍到，却又言我们抢夺你灭神宫弟子的储物戒子，这话听着是有多么可笑，或者说你灭神宫的人是有多么差劲。”秦问天冷笑着讽刺道，下方的诸人又何尝不明白这一道理，但明白又如何，重要的是结果。
　　秦问天这一方人，显然不够看呢，只有被欺负的份，这就是作为新人的代价，尤其是不知道隐忍的新人，在古帝之城被虐太正常不过了。
　　“既然不愿，那么，你们亲自动手吧。”纪岚山目光看向身旁的诸强者，顿时这些人纷纷踏步而出，隐隐呈现合围之势，将秦问天三人以及两尊妖兽围绕其中，一股恐怖的威势绽放而出，只见纪岚山神色平静无比，看着秦问天淡淡地说道：“现在还来得及。”
　　“致歉，做梦。”君梦尘冷冷说道，以他们三人的性格，怎么可能乖乖将自己储物戒指交出并且道歉，那是屈辱，即便战败被虐，也要堂堂正正。
　　“很好，新人，提醒你们一声，在古帝之城最好不要借助仙阶神兵，一旦仙兵出现，谁都控制不了局面，这点有必要提醒你们一声，毕竟在这座城的人，没有谁缺少仙阶的法宝。”
　　纪岚山淡淡地说道，秦问天他们倒也明白纪岚山说的是实话，他身上有仙兵，但是古帝之城的人都是帝王之后，要么子嗣要么弟子，谁没有利害法宝？
　　古帝之城的战斗诸人都会留一线，不会夺对方性命，毕竟都是身份非凡的人物，没有必要给自家的长辈结下生死大仇，而一旦大家都使用仙阶神兵，就很难再控制得住了，毕竟他们本身的实力有限，太强的法宝，无法完全掌控。
　　不使用仙兵，也是古帝之城诸人公认的规矩。
　　“拿下吧。”纪岚山淡淡地说道，秦问天等人神色铁青，局面对他们极为不利，这种情形，根本就是必败的。
　　“小子，再来陪你玩玩。”那体型庞大的绿眸强者星象出手，无尽的绿色手臂暴击而出，抓向君梦尘。
　　君梦尘身体冲天而起，浑身披上王道铠甲，青天世界图绽放而出，光彩夺目，使得许多人看向他的目光都露出震惊之色。
　　“杀。”只听君梦尘狂暴吼了一声，无尽的力量攻伐而出，帝王之气化作王者战车，碾过虚空，和绿色手臂疯狂的碰撞，但手臂太多太强，君梦尘的境界低微，依旧有些难以抗衡。
　　小家伙身形一闪，化身庞大的古妖吞噬星象，却见那玉冠强者手持金色长矛直奔小混蛋而去，万丈金芒吞吐不休，他的长矛可怕至极，此人没有再选择秦问天战斗，也是有自己的小心思，之前和秦问天碰撞，以天象八重的境界竟反而被秦问天击退，此刻当众再战，若是依旧如此就很丢面子了。
　　“轰隆隆！”秦问天浑身流转仙魔之光，他身躯瞬间暴涨至七百丈，宛若一尊巨人，只见他双手流动着无比可怕的符光，手掌直接朝着那些灭神宫的强者击出，恐怖的身躯，骇人的大掌印，拥有撼天之威。
　　那些灭神宫的强者神色陡然间变了，身体爆退，但那大掌印太过巨大，直接压向他们，发出恐怖的轰鸣之声，灭神宫的强者纷纷聚起星辰天象和秦问天对轰，将秦问天的掌印击破碎，但他们也在一刹那间被震退了。
　　“这是什么神通之术，力量好可怕。”人群盯着秦问天的身影，他的庞大身躯周围闪耀着的星象也同样超级可怕。
　　“这几个新人不简单啊。”下方的诸人看到这一幕有些惊讶，秦问天身上仿佛有可怕战决，又有妖异之光，一尊恐怖的古妖王出现，环绕于他的庞大身躯之上。
　　那些灭神宫的强者盯着秦问天，竟生出一缕忌惮之意。
　　纪岚山的眉头微皱了下，随即他身上也绽放了强横气势，往前走了一步，看着另外几大强者走向秦问天，他淡淡的说了声：“交给我。”
　　“竟然亲自出手。”人群有些惊讶，登仙榜的纪岚山，要亲自对付一名天象七重的强者，这倒是有趣。
　　修行千符仙典的纪岚山身上瞬间浮现万丈符光，他的上空一片星象出现，这星象宛若一片无尽星空，那无尽的符光疯狂的闪烁着，隐隐化作了一巨大无比的巨人身躯。
　　“纪岚山的千符星象，能够随意组合，铸就多种超强力量，强大得可怕，纪岚山正是凭借千符仙典以及他的可怕星象，让他登上登仙榜，他的境界还没有到天象九重巅峰，排名还有上升的潜质。”诸人看到这一幕心中暗道，纪岚山，仙帝子嗣，这千符仙典，也是那位仙帝修行的超强功法。
　　这汇聚而生的强大千符巨人，抬起巨脚朝着秦问天踏出，只见一尊尊符纹交织而成的巨鼎镇杀而出，这巨鼎缭绕千符，金光漫天，能摧毁一切。
　　秦问天感受到其强大威压，怒喝一声，双臂暴涨，轰出恐怖摘星掌印，修行万法录让他的攻击更加的可怕，真正拥有撼天之威，攻击之时能够抹灭一切。
　　“轰！”千符古鼎和掌印碰撞，竟将掌印直接震碎，继续朝着秦问天攻伐而来，秦问天双掌连续拍打而出，轰隆隆的巨响声不断，不断有掌印击出，但体内力量消耗也是极快。
　　此刻秦问天的攻击状态可谓是超强状态，这种状态下需要以可怕的一个消耗来维持，只因他修行九元府，因此才拥有数倍于同境强者的星辰力量。
　　纪岚山高出他两个境界，体内的星辰力量显然更加的磅礴。
　　秦问天终于将千符巨鼎击碎，却见纪岚山的身体悬浮于空，出现在他的星辰天象正中，只见他手掌挥动，顿时星象巨人手持一柄千符巨剑，透着可怕的力量，直接朝着秦问天劈杀而下。
　　秦问天神色铁青，纪岚山乃是仙帝子嗣，天赋出众，登仙榜之上的他何等强横，一剑割裂而出之时虚空都仿佛要斩断来。
　　秦问天双手挥动，无尽的镇灭身躯冲天而起，疯狂朝着那千符巨剑攻击而去，却直接被一剑斩断，而且那一剑的速度竟是极快，瞬间劈杀而至，秦问天身上的古妖王怒吼，双掌擎天，直接扣住巨剑。
　　“噗嗤……”千符巨剑斩下，古妖王也要斩断来，秦问天身躯爆退，只见千符巨剑直接从他的面前划过，剑光在他身上留下了一段剑痕，即便是身披无尽符光的铠甲，依旧被斩出了鲜血。
　　“不错，能够接住我一剑。”只见纪岚山站在星象之中，目光凝视秦问天，冷傲说道。
　　秦问天眼中闪过一抹冷笑，道：“天象九重境界，登仙榜强者，仙帝子嗣，也不过如此。”
　　纪岚山一愣，随即道：“很猖狂，不过战败之人，还这么狂，确是有些可笑了，现在的你还不是我对手。”
　　秦问天无言，他回过头，只见君梦尘和紫晴轩都岌岌可危，甚至君梦尘身上已经受创，若非是和他战斗的强者没有下杀手，他已经支撑不住了。
　　“嘭……”又是一声爆响，君梦尘的身体狠狠的撞击在了秦问天的身体之上，咳嗽一声，脸色铁青，怒吼道：“这群混蛋，跟他们拼了。”
　　“何必呢，识时务者为俊杰。”纪岚山淡漠开口，扫了一眼诸人，在他们灭神宫面前，这些人怎么可能支撑得住。
　　“完了完了，打不过。”小家伙的身体来到秦问天的肩膀上，有些郁闷的嘀咕道，他的身上也有伤痕。
　　“竟然还不识趣？”那玉冠强者身体悬浮于空，冷笑着说道，灭神宫的强者不断逼近，看着秦问天的目光像是盯着猎物一样。
　　“这些新人实力不错，可惜要栽在这里了。”下方的诸人议论纷纷。
　　“纪岚山都亲自出手了，怎么可能不栽，不过这也是古帝之城的惯例，多少外界的天骄人物来到这里都要先学学怎么低调做人，很多仙帝的子嗣也被人抢过呢，等强大了再抢夺回来。”
　　诸人笑着聊天，但秦问天他们却都不甘心，看到他们的不甘之色，纪岚山再度往前一踏，千符剑现，他冷笑道：“看来我们做的还不够狠，既然如此，就让他们印象更深刻些。”
　　“轰！”
　　秦问天的身体之上，一股恐怖的力量开始燃烧了起来，骇人的威压席卷天地，使得前方的纪岚山的眼眸凝了下，随即星空中有剑弑星象出现，无穷剑威流入到秦问天的身体当中！


第901章 纠缠不休
　　秦问天身上的气息瞬间变得无比的强盛起来，整个人的身体仿佛包裹着一层璀璨的白色烈焰，全身皆有符纹流动，但更可怕的是他身上蕴藏的那一股剑气，身体的全部力量都在燃烧，仿佛，只为成就那绝世剑威。
　　“嗯？”纪岚山神色微变，诧异的看着秦问天，这一刻秦问天气势暴涨，仿佛在变得强盛起来，尤其是那股剑威，正在疯狂的变强大。
　　“怎么回事？”灭神宫的天骄神色都微微变了，目光尽皆盯着秦问天，有些诧异。
　　“呜呜……”秦问天肩头的小混蛋发出呜咽之声，张牙舞爪，奶声奶气的道：“这群混蛋，弄死他们。”
　　虚空中的炼狱发出悲伤的啸声，只见他在秦问天的头顶上空盘旋，随即身体仿佛化作血光，朝着秦问天的身体直接冲击而去。
　　秦问天仿佛听懂了炼狱的悲伤，他心中感动，自炼狱生灵，自己以血脉养之，他对自己便有着无限眷恋，如今知道自己在燃烧力量，他竟呼唤自己要进入到他的血脉中，将自己的力量借于秦问天燃烧。
　　“我怎能燃你之力。”秦问天心中暗道，随即哗啦啦的声响传出，血光冲天，炼狱直接冲入他的身体之中，但秦问天却不会借炼狱之力，如今的他早已今非昔比，当年他使用灭仙一剑可能会有丧命之险，因为实力太弱，但如今不同，他本身已有天象七重的强横修为，血脉又比当初强盛许多，有足够的力量可以燃烧。
　　“你在燃烧自身力量强化攻击。”纪岚山此刻已看明白，他的眉头微微皱了下，这股酝酿的力量很可怕，秦问天这是在燃烧自己，这样的神通威力是极强大的，但缺点也极为明显，先伤自己后伤人，一击过后很可能就彻底瘫痪任人宰割，不到绝望之时，一般人不会使用这种仙法神通。
　　这家伙，是在拼命吗？
　　“咻、咻、咻……”天地呼啸，无尽的剑气汇聚于秦问天的身体之上，只见秦问天手指朝着前方点出，直接按在虚空，刹那间他的手指前方出现一柄柄恐怖的无形利剑，由滔天剑意凝聚而生，那可怕的撕裂力量仿佛能够将虚空都撕裂开来，整片天地都仿佛被这股剑意所笼罩，灭神宫的人都能够感受到其中蕴藏的毁灭力量。
　　君梦尘和紫晴轩也都心头震惊，看着秦问天，他们也不知道秦问天还修行这等强横的神通。
　　只见秦问天的身躯化作正常大小，浑身披着流光铠甲，他身后出现金鹏羽翼，凝视纪岚山。
　　“仙下之极。”纪岚山看着秦问天开口道：“你即便燃烧自我力量，以增强攻击，依旧跨越不了仙这一层的壁障，仙之下为凡，而我天象九重境界，本身已到凡之巅，你即便达到仙下之极，依旧不可能威胁得了我的性命，同时，你不过是耗费自身力量，根本支撑不了多久，垂死挣扎而已。”
　　仙之境，是一个分水岭，仙以下之人，仅仅是借助神通秘法，是不可能达到仙的攻击，最多，是仙下之极。
　　灭仙剑法乃是仙法，仙境之人发挥威力最强，然而秦问天没有仙之境，因此他无论如何都发挥不出超越仙的威能。
　　纪岚山他说的没错，登仙榜上的强者，是来自无尽仙域最顶级的天骄人物，他们本身已经站在了一个顶峰，仙之下的一个顶峰，因此这排名才称之为登仙榜。
　　只见纪岚山身上气息疯狂的绽放，千符星象演变，无尽的符纹化作了一面璀璨夺目的千符盾，环绕他的身躯，似乎是为了防备秦问天的攻击，同时千符剑依旧，他目光盯着秦问天继续道：“放弃吧。”
　　“要我放弃，除非我倒下，此法我自身无法控制其威，你说古帝之城不借仙兵，我可以做到，然而此术一旦绽放我无法控制，你若逼我战我必释放，届时，你能不能挡住，就问你自己了。”
　　秦问天淡淡说道，他体内的力量还在燃烧，一股窒息的剑威让所有强者都能清晰的感受到，即便是地面上的看客，仿佛他们也被这股剑威笼罩着，浑身都是无上剑气，真正的仙下之极。
　　纪岚山虽说距离仙也已不远，似乎只有一步之遥，但实则他离仙下之极还是有不小差距的，否则又怎么会排名在登仙榜三百二十一位呢？在他前面，还有三百二十人，前面的那些人，才有资格称触摸到了仙下之极。
　　嗤嗤的尖锐之音不断传出，那是剑意不断摩擦千符之光，这种刺耳的声音让纪岚山也沉默了，秦问天的手指就那么放在虚空中，仿佛这一指落下，这股无上的剑威就能凝聚成一剑，只有一剑，但这一剑之威，却可能是最可怕的。
　　“我可以跟你耗着，你的力量，能够燃烧多久？”纪岚山冷道。
　　“你们坐在小混蛋背上，我和小家伙心意相通，他知道我想什么。”秦问天对着君梦尘以及紫晴轩他们传音说道，两人点头，随即落在小混蛋的背上。
　　“嗡。”秦问天一步步踏出，似乎朝着纪岚山走去，这一幕使得纪岚山的眉头微微皱了下，看到秦问天一步步走向前方，他的身体竟然往后退了一步，他看到秦问天脸上带着一抹冰冷的笑容。
　　狂风闪过，秦问天身上仿佛出现了金鹏虚影，宛若天鹏，瞬息转身朝着灭神宫另一位强者而去。
　　“小心。”纪岚山开口说道，然而秦问天化身金鹏速度太快，只一刹那他便降临一强者面前，手指朝着虚空一按，只一刹那，那人只感觉浑身都被无上剑意包裹住，只见秦问天手指落下，他就会命丧当场。
　　小混蛋的确和秦问天心意相通，他的身体在秦问天刚动的时候便紧随着秦问天，防备着灭神宫的人联手。
　　“打劫，储物戒指全部交出来。”小混蛋略显稚嫩的声音响起，似乎有几分可爱，他那凶戾的身躯摇摆着来到那强者的面前，伸出他的爪子，这一幕似乎有些滑稽，但那强者却笑不起来，他的性命都被控制着。
　　身后，一股股强大的气势弥漫而来，秦问天虽未回头，却直接开口道：“我不想发出这一击，不要触及我的底线，否则我也不知道会有何后果。”
　　此言落下，纪岚山以及灭神宫的弟子果然停下了脚步，那被胁迫的强者脸色铁青，将身上的储物戒指一一取出，放在小混蛋的爪子上，被擒拿住，他只有认栽。
　　“你怎么这么蠢呢。”小混蛋看着那天骄，懒洋洋的骂了一声，他的另一只巨大手爪直接拍打而出，轰在了对方的身上，咔嚓的声响不断的传出，将对方直接击飞了出去，对方体内的骨头都不知道断裂了多少。
　　“放肆。”纪岚山冰冷喝道，小混蛋目光转过盯着对方，道：“叫你们人多欺负本宝宝。”
　　“这妖兽有意思。”下方的人笑着说道。
　　秦问天看向灭神宫的诸人，只见他们身上都有强横气势绽放，似乎防备着他再次突袭。
　　“到了这等地步还在激怒我们，不得不说你才是真的愚蠢。”纪岚山盯着秦问天道，秦问天却恍若未闻，直接走到小混蛋的背上，只见小家伙双翼闪烁，朝着远处而去，秦问天依旧正面对着诸强者，他身上的剑威依旧，笼罩整片天地。
　　“你走得掉吗？”纪岚山等人踏步而出，一行灭神宫的强者虚空闪烁，追击而出，隐隐呈弧形，他倒要看看，秦问天还能支撑多久。
　　一行强者浩浩荡荡，于古帝之城中急行，秦问天身上的力量不断燃烧消耗着，身后纪岚山等强者紧随，甚至星辰天象都未收敛，随时准备发起进攻。
　　“登仙榜纪岚山带领灭神宫强者追缴我三位初入古帝之城的低境界之人，你们还真丢得起这脸。”秦问天讽刺一声，只见他声音滚滚，传遍下方城池，顿时无数人抬头看天，所过之处皆有强者观望，都露出饶有兴致之色。
　　“纪岚山，登仙榜的纪岚山，竟然追缴几名新人，而且，还一直不敢动手。”很多古帝之城的天骄人物纷纷踏步虚空，竟也跟上秦问天他们，似乎都是唯恐天下不乱的家伙。
　　纪岚山的神色渐渐变得阴沉起来，围观的天骄人物越来越多，他脸上的颜面可是有些挂不住。
　　“你若再逃，等到你耗尽力量，休怪我纪某人下手狠辣。”纪岚山怒喝一声，声音中蕴藏强大威胁之意。
　　秦问天是正对着追击强者的，他神色冷漠，目光中蕴藏着一抹锋芒，没想到初来乍到，就遇到灭神宫之人纠缠不休。
　　“今日我就让你们灭神宫从此颜面扫地。”秦问天冷冰冰地说道：“小混蛋下去。”
　　小家伙的身体朝着下空降落，竟直接降临地面上的一座宽阔地带，这一幕让浩浩荡荡的围观强者都露出有趣之色，这燃烧自身力量发动剑威的青年还有底牌不成？


第902章 萧冷月
　　秦问天朝着下空落去，只见他浑身流转可怕的华光，轰隆一声，他的脚步踏在了地面之上，刹那间，人群只见秦问天所踏之地竟出现了一条条纹路，瞬间化作图案，一股可怕的星辰力量绽放而出，有着强大的镇压气息弥漫。
　　“嗯？”纪岚山身体悬浮于空，他之前一直没有急着出手，因为秦问天燃烧自身迟早会承受不住将力量消耗殆尽，那时再出手不迟，犯不着直接去进行攻击触怒秦问天让他拼命，但这时候，秦问天选择了落地，他脚下，仿佛能够踏出神纹来。
　　秦问天的星象出现，虚空中出现一柄柄巨锤，不断的挥舞而下，砸落在地面之上，轰鸣之声不断，大地颤抖，只见很快一个巨大的图案出现在大地之上，这图案仿佛是立体的，似乎有强横无比的力量欲喷涌而出。
　　“刻神纹大阵，他每一次出手都能在地面上刻出强大的神纹，他还是一名神纹师。”诸强者都露出了有趣的神色，没想到秦问天还有这样的能力，他燃烧自己力量聚集强大攻击威慑灭神宫的人，让灭神宫强者不敢轻举妄动，自身则开始刻阵。
　　“要不要攻击打断他？”有人开口说道，灭神宫的强者站在各大方位，目光望向纪岚山那边，他是主心骨。
　　“你们退后，我来。”纪岚山手掌挥动，大气说道，秦问天的灭仙剑若是换做他人恐怕承受不起，唯有他能够有抗衡的力量。
　　“好。”灭神宫强者纷纷点头，秦问天既然是神纹大师，不能任由他继续刻阵了。
　　纪岚山傲立当空，他身上的恐怖千符闪耀，光芒耀天，千符剑仿佛由无尽符纹交织而成，直接朝着前方斩了出去，那能够劈开天地的一剑，击向秦问天，不能再给秦问天时间了。
　　秦问天身体冲天而起，只见他手指朝着前方按下，刹那间，有无尽的剑气暴击而出，化作一股无上的风暴，无尽的剑威同时汇聚而来，骇人的风暴卷向前方，斩断虚空，只见那千符剑被秦问天的无上剑威直接斩断来，秦问天身体继续朝前，目光中透着一抹疯狂之意，直奔纪岚山而去，他手中的剑气依旧还未消散。
　　纪岚山的眉头皱了起来，随即他的身体往后退去，这时的秦问天威胁太大，没必要和他拼命。
　　轰隆隆的声响依旧，那一柄柄天锤依旧不断轰在地面之上，巨大无比的图案渐渐汇聚成型，一股力量直冲云霄，仿佛有一尊如同神灵般的巨人身影从图案中站起身来，浑身有着无尽光华。
　　“这是？”那些站在远处的灭神宫强者神色难看了起来，好强的神纹大阵，有些像是秦问天的星辰天象。
　　而在这时候，秦问天看着纪岚山冷笑一了下，随即身形后退，他手中的剑气缓缓的消散，顿时体内的力量停止了燃烧，但他身上的力量依旧耗损了大半，只感觉浑身都有些虚弱。
　　回到神纹大阵之中，秦问天仰头，轰隆隆的声响传出，他身躯再度化作七百丈，星魂绽放之时，仿佛与神纹大阵融合为一，竟是那般的契合。
　　“即便我们刚踏入古帝之城，修为最高也只有天象七重境界，你灭神宫，也撼动不了。”秦问天冷傲开口，声音传遍虚空，纪岚山等灭神宫强者脸色极不好看，这一战已经到了这种地步，登仙榜上的纪岚山率领诸强者追击，若是还无法拿下秦问天等人，这脸面可就丢大了。
　　纪岚山一步步走向秦问天那边，此刻秦问天已经收回了灭仙剑威，身上的威胁大减，灭神宫的强者围剿上来。
　　“既然你们执迷不悟，我们唯有出手了。”纪岚山冷傲说道：“远程攻击。”
　　没有了灭仙剑的威胁，诸人纷纷走近，聚星辰天象之力，恐怖的风暴开始席卷天地。
　　“杀。”只见那玉冠强者怒吼一声，巨大无比的长矛直接划破虚空，朝着秦问天他们杀过去。
　　又有一强者轰出无数金色拳印，虚空都发出轰隆隆的闷响，全部击向秦问天这边。
　　还有强者轰杀出万千手臂，有强者轰出夺命掌印，遮天蔽日，各种暴乱的气流席卷而来，要将秦问天他们摧毁掉来。
　　纪岚山神色冷漠，他身上的千符星象衍化出一恐怖千符巨印，他怒喝一声，顿时这巨大无比的千符印法带着寂灭之光轰杀而下，直奔秦问天。
　　在极短暂的一刹那间，各种狂暴可怕的攻击全部轰向秦问天，可见这一次秦问天真的彻底将灭神宫的强者激怒了，这样的攻击如若秦问天他们没有能力抵抗，甚至是真有可能丧命的，除非他们取出仙阶法宝。
　　秦问天怒吼一声，恐怖身躯践踏大地，刹那间有种天崩地裂之感，大地之上无尽符光流动起来，仿佛有万千金色身躯直冲天穹，环绕他的万丈之躯，这一刻秦问天以及虚空中的庞大神灵虚影仿佛融合在了一起，无尽金色身躯以他为中心。
　　“去。”秦问天怒喝一声，顿时这一尊尊紫金身影全部暴击而出，这一刹那秦问天仿佛被紫金之光所淹没掉来。
　　“轰、轰、轰……”天地震荡，强横的攻击于天穹中交汇碰撞，有毁灭天地之威势，秦问天的目光望向纪岚山发出的攻击抬起手朝着那边轰了过去，无上的镇压之威和那巨大无比的千符印法碰撞，一齐在虚空炸裂。
　　秦问天的星象仿佛和神纹大阵彻底的交融，这片天地仿佛化作星空，无尽的金色身躯诞生，不断悬浮于虚空之上，使得看到这一幕的人都为之惊叹。
　　“好强的神纹大阵，看来这新人不简单。”
　　“恩，这才天象七重境界就敢抗衡灭神宫，直面登仙榜强者纪岚山了，这要是等他也踏入天象九重境界，必然被列入登仙榜中。”
　　各种暴乱的攻击疯狂的轰向秦问天，只见秦问天大手印抬起，朝着某处方向抓了过去，无尽的金色身躯仿佛都随着他的大手印而动，所过之处一切尽皆镇灭，那骇人的大手印直接朝着一位灭神宫的强者印了下去，那人怒吼咆哮抵抗，掌印落下，轰的一声巨响，他的身体直接被轰飞了出去，虚空中有鲜血绽放。
　　“每一次攻击都堪比天象九重境界的强大攻击，借助神纹大阵，此子的实力强得过分，直接能够列入登仙榜了，不过登仙榜应该不会考虑借神纹大阵之后的实力。”
　　这边的战斗极为精彩，越来越多的强者汇聚过来，纪岚山等灭神宫强者不断的攻击秦问天，但见虚空中毁灭力量碰撞不断，却始终无人能够将秦问天他们拿下，反之倒是灭神宫的几名强者因为猝不及防被秦问天的攻击轰得飞向远方身受重伤。
　　“好厉害啊，真是大混蛋。”小家伙看着秦问天展露神威双眸放光。
　　“秦师兄是以自己的星辰天象自己领悟出来的神纹大阵吗，这悟性真的太厉害了，我远远不如。”君梦尘低声说道，可笑他空有一身战力，但在这古帝之城竟然帮不了秦问天，看来还需好好修行让自己境界提升才行。
　　“他修行了万法录，听他说这万法录能够让他更好的领悟自身修行的力量，再加上悟性本来就强，神纹也厉害，能够做到眼前局面也不奇怪。”紫晴轩低声道。
　　暴乱的攻击久久不停，灭神宫诸强者攻击秦问天一人无法攻下，只因在借助神纹大阵的时候秦问天本身的消耗是极小的，但攻击力却是强大到过分。
　　“纪岚山吃瘪了。”这时，外围有青年人物看着那边的战斗含笑说道。
　　“一个天象七重的强者都无法拿下，这纪岚山好歹也是仙帝子嗣，这次丢人可是丢大了。”
　　诸人议论纷纷，就在这时候，又一方向有诸多非凡身影漫步而来，每一人都是极为惊艳，尤其是中间一人，乃是一名女子。
　　这女子身披华丽的紧身红衣长袍，将那性感的身姿完美的勾勒出来，而且显得充满了活力，惊艳得让人无法直视她那双美丽的双眸。
　　此女肌肤胜雪，吹弹可破，身材绰约，可谓是风姿万千，她出现之时有无数道目光一齐望向她，仿佛那场战斗的吸引力都没有这女子大。
　　“她竟然出现在了这里。”有人惊呼道。
　　“萧冷月，真美，可惜追求她的人能够排成长龙，她创建的萧门全是护花使者，强者如云，只是登仙榜上的强者就有数十人，阵容可谓超级可怕，当然萧冷月可绝非是花瓶美人，她自身的实力才是萧门最强的。”
　　“不知道什么样的人物能够配上如此美女。”有人感叹。
　　萧冷月，仙域北域萧帝之女，乃是出了名的美人，登仙榜排名第六，不知道让多少男儿为之羞愧，此刻，萧冷月竟也关注到了这场战斗！


第903章 加入萧门
　　登仙榜排名前十的强者出现，很容易引起轰动，大家都会立即注意到，况且，萧冷月不仅是登仙榜前十的强者，还是个绝顶美女，关注度只会更高。
　　不过却没人敢轻易搭讪，只是在萧冷月身旁的青年，就有数人是登仙榜上的强者，而且排名比之正在战斗的纪岚山只高不低。
　　“这纪岚山也敢自己创建宗门，自取其辱。”只见此时其中一青年淡淡地说道，语气中似对灭神宫有些不屑一顾，虽然此话听得刺耳，然而事实上灭神宫只有宫主纪岚山一个登仙榜强者，在萧门这样的势力面前是根本无法比的。
　　“不过这家伙的阵法确实不弱，竟然只有天象七重的境界。”有一人看向秦问天露出饶有兴致的神色，似乎很感兴趣。
　　“冷月，你对此人有兴趣？”旁边的青年见到萧冷月看着那边问道。
　　萧冷月神色平静，美眸中没有波澜，只是安静的看着前方的大战，平静的道：“先看看。”
　　几人点了点头，都陪着萧冷月观战，前方的战斗持续不断，秦问天越战越勇，丝毫没有出现斑点颓势，阵威滔天，狂暴至极，反观灭神宫的强者，除了纪岚山能够正面抗衡阵法攻击外，其它强者就显得有些捉襟见肘了，这样的战斗持续下去，他们依旧是无法拿下秦问天的。
　　“纪岚山，你够了吧。”就在这时候，萧冷月身旁的一名青年双手环抱在胸前，淡淡的开口说道，顿时纪岚山身体往后退，停止了战斗，灭神宫的强者也纷纷后撤，秦问天便也没有继续，狂暴的战斗突然间止住。
　　纪岚山目光望向萧冷月一行人，他的神色有些不大好看，这场战斗，很丢脸。
　　“对付新人不但没有拿下，还伤了自己人，纪岚山，我若是你，便不会继续呆在这里了。”那双手环抱胸前的青年淡淡地笑道，语气中似透着几分讽刺的意味。
　　纪岚山目光锋锐，凝视说话之人，冷道：“与你何干。”
　　“当然与我无关，丢面子的人又不是我。”那人淡淡的回应道。
　　萧冷月的目光看向纪岚山，开口道：“你们离开吧。”
　　纪岚山看了萧冷月一眼，他虽然是登仙榜上的强者，但显然不可能抗衡得了萧冷月这一行人，眼眸中闪过一抹愤怒之色，他扫向秦问天道：“今日之事我纪岚山记下了。”
　　“你是打算将灭神宫的人全部找来对付我吗？”秦问天冷冷的回应道，这道话语的讽刺之音任谁都能够轻易明白，灭神宫对付一天象七重的人，需要搬动整个灭神宫的强者。
　　“撤。”纪岚山没有颜面继续停留，下令离开，顿时灭神宫的数位强者纷纷闪烁而去。
　　“丧家之犬。”只听小混蛋稚嫩的声音传出，顿时那些离去的灭神宫强者满脸的黑线，恨不得将那妖兽给煮了吃。
　　秦问天身形幻化为正常大小，身上的衣衫流动着一缕缕星光，这是神兵衣衫，弹性十足，可任意扩张，不过他依旧从储物戒指中取出一件长袍披在了身上，随即眼睛望向了萧冷月那边。
　　“好漂亮的女人。”秦问天心中赞了一声，这萧冷月不愧是难得的美人，而且极有气质，曲线完美的身材虽是诱人，但那股气质却让人生不出邪念，不敢轻易亵渎，她那双眼睛很美，正好也望向秦问天，仿佛能将人的魂魄都勾走。
　　“你的阵法实力很不错，而且本身的战力应该也很强，只是境界相对偏低，若非凭借阵法，恐怕在纪岚山面前要吃亏。”萧冷月的脚步往前走着，她的步伐优雅，让人着迷。
　　那双眼眸一直在秦问天的身上，对着秦问天道：“若你们都是初来古帝之城，不妨加入一股势力，我萧门，足以保护你们，你们若是加入，纪岚山绝不敢骚扰。”
　　“萧冷月竟然主动邀请他加入了，看来是看重他的能力。”有人露出诧异之色，美女相邀，很难拒绝吧。
　　“啧啧，我都没有这种待遇呢。”那双手环抱胸前的青年低声道。
　　“冷月是看上了他的阵法吗，然而古帝之城终究还是要用实力说话，阵法是小道。”旁边一孤傲的青年淡淡的开口，语气有着几分冷淡之意。
　　“萧门。”秦问天想起玉简中的资料，萧门，似乎正是萧帝之女萧冷月创建的宗门，眼前的美女，应该就是萧冷月了，三美之一。
　　之前那女子说过萧冷月因青儿的排名超过她一直想要寻找青儿一战，证明自身，因此秦问天对于萧冷月的信息格外的留心了一眼。
　　眼前如此惊艳的一位美女，却在登仙榜排名上被青儿超越，看来，青儿果然是越来越出众了。
　　“以前，是我耽误了青儿的修行。”秦问天心中暗道，在粒子世界的时候，青儿一直默默的守护在他身边，对自己的修行显然会有极大的耽误，武道之路可不是能够一蹴而就的，需真正投入其中。
　　青儿拥有罕见的体质，体内又有神秘的强大力量，到达仙域之后表现杰出秦问天丝毫不感到奇怪。
　　“我们之前正是因为拒绝了灭神宫，才遭到他们追击。”紫晴轩开口说了声，然而萧冷月却并没有看她，她的美眸依旧凝视着秦问天，那一直敢和自己对视的青年。
　　萧冷月从那双眼眸之中，竟隐隐看到了一缕情愫，虽然心中有些不屑，但却也暗暗得意，被自己美貌所征服的人有很多，眼前之人，不过是其中之一，许多天骄人物见她第一眼，就愿意跟随她，正因为此，她的萧门，是古帝之城排名前三的强大势力。
　　萧冷月自然不会知道，这一缕情愫并非是因为她，而是因为看到她之后秦问天想起了青儿。
　　“如何？”萧冷月自信的问道，她的嘴角甚至带着一丝浅浅的笑容，更显魅力十足。
　　“在古帝之城加入的势力，出了古帝之城，应当毫无关系吧。”秦问天问道。
　　秦问天的声音使得周围许多人暗暗一笑，看来，这初来乍到的青年，依旧无法阻挡得了萧冷月的魅力。
　　“当然，只局限于古帝之城，甚至在古帝之城内，你若想要脱离萧门，随时可以，古帝之城本就是一个试炼之地，很随意。”萧冷月道。
　　“恩。”秦问天点了点头，随即他看向紫晴轩以及君梦尘，传音道：“萧冷月她在寻找青儿，我若加入萧门，以后能够第一时间找到青儿，我会选择暂时加入，你们呢？”
　　“我跟着秦师兄一起，你加入我也加入吧。”君梦尘传音道。
　　紫晴轩却是思考了下，美眸望向秦问天，她心中暗叹，看来秦问天对那青儿公主的感情颇深，也传音道：“我们是一起的。”
　　“谢谢。”秦问天眼中露出一抹笑容，三人相视一笑，随即转过身，秦问天对着萧冷月道：“我们愿意加入萧门。”
　　“看来，还是没有能够抵挡住萧冷月的魅力。”
　　“不过这也正常，萧冷月主动邀请，对于初入古帝之城的新人而言，可是莫大的荣耀。”
　　远处的人议论了起来，那几位萧门的强者则是神色各异。
　　“欢迎你们。”萧冷月对着秦问天一笑，随即转身道：“先回萧门吧，你们介绍下萧门。”
　　“秦师兄，这萧冷月很骄傲呢，古帝之城最有名的三大美女之一，见到了第一位。”君梦尘传音笑道。
　　三人抬起脚步，跟着萧冷月，只见前方有数位萧门的强者目光看向他们，那孤傲的青年眼眸扫了他们一眼，淡淡的道：“萧门不收庸才，若是你们太差劲，将会被逐出萧门。”
　　说着，他转身和萧冷月并肩而行，道：“冷月，真不明白为何你轻易将他三人同时招揽入萧门。”
　　“你没必要明白。”萧冷月平静的道，使得孤傲青年微微摇头。
　　“好狂的家伙。”君梦尘冷哼一声，看着那人的背影。
　　“他叫夏千寒，向来如此，你们无需太在意。”那双手环抱胸前的青年淡淡地笑道，看着走到自己面前的秦问天数人，道：“自我介绍下，我叫李玉，玉女的玉，不过很显然，我是男人。”
　　“哈哈，若不是看到你，我真会以为这是女人名字。”君梦尘笑了起来。
　　“登仙榜八十一位，李玉。”秦问天喃喃低语，目光中闪过一抹锐利之色：“夏千寒，登仙榜九十六位。”
　　“你记性不错。”李玉笑道：“不过夏千寒倒也说的没错，萧门的确不收庸才，萧冷月虽然女人，但眼光可是极高，寻常人物，她可是看不上，你们以后表现若是太差，的确是会被逐出萧门的。”
　　“表现太差？萧门会和其它势力发生战斗吗？”秦问天问道。
　　“这倒很少，毕竟萧门是古帝之城排名前三的势力，寻常势力不会招惹，然而你们想必还不知道，古帝之城这座试炼之地，郊外可是四处都有秘境宝地的，时有争锋，甚至，有传说中的古之大帝遗留下的重宝。”


第904章 双骄
　　萧门，这股在古帝之城排名前三的势力，拥有数百天骄人物，拥有大片的建筑群落，背靠青山、前有流水，宛若一座小城般，依山傍水而建。
　　萧门之内，空气清新宁静，秦问天已到来数日，但和诸人都不大熟悉，也无人引荐，不过他本身倒也无心于此。
　　萧冷月一直寻找青儿，萧门势力大，比之他一个人寻找显然要容易很多，而一旦萧冷月寻到了青儿，他处在萧门之中，自然能够最先得到消息，何况对于秦问天而言，何处不是修行，萧门之中也一样。
　　清静的古院中，青山之下，修炼场，秦问天盘膝而坐，虚空一片梦幻，仿佛有诸天星辰，仿佛是梦幻之境。
　　秦问天掌心之中，托着一块巨大的符骨，这符骨之上流动着无尽的符光，一条条纹路神秘莫测，在这片虚空，似乎有一尊巨大无比的风鹏虚影出现，这虚影笼罩着秦问天的身躯，明明无风进来，却依旧有狂风呼啸之感。
　　秦问天闭目修行，身上有着无尽光纹闪耀而现，使得虚空梦幻，自成空间，他正在运行万法录。
　　万法录修行的过程中，能够诞生一股神奇空间，适合万法，衍生万象，悟性越高，能够看到的越多。
　　只见这片星空不断扩张，天地间有着无尽光纹闪耀，秦问天手中托着的符骨悬浮于天，阵阵光华闪耀，顿时那天鹏符骨上的符纹仿佛跳跃而出，不断化身一尊尊风鹏，仿佛有绝世风鹏身法出现于这片星空，这身法全部印入秦问天的脑海之中。
　　不仅如此，这风鹏符骨之中的符纹流动而出，还可化作绝世攻击力量，拥有无穷威力，那小小的符骨之上，仿佛刻着无尽的神秘符纹，每一片符纹都是强大的力量，让人能够感受到昔日风鹏至尊虚空称王的绝世威严。
　　秦问天沉浸于其中，领悟其中力量，借万法录，将自身力量融入其中，使之化为己有。
　　一段时间后，院落外，似有脚步声传出，紫晴轩站在院外，看到来人正是萧门之主萧冷月，以及另外数名萧门的强者。
　　“秦问天何在？”只见萧冷月身旁的夏千寒对着紫晴轩问道。
　　紫晴轩皱了皱眉，开口道：“在修行。”
　　“你将他喊来吧，冷月找他有事。”夏千寒开口说道，使得紫晴轩心中有些不悦，这夏千寒，还真是将他们当做下属看待了，语气中没有应有的尊重。
　　“他在修行。”紫晴轩重复了一声，夏千寒眉头一挑，扫了紫晴轩一眼：“既然加入了萧门得萧门庇护，就当知道自己的定位。”
　　紫晴轩眉头皱得更厉害了，他们加入萧门是受萧冷月邀请才加入的，又非是求着加入，况且，即便没有萧门庇护，秦问天自己也能击退纪岚山，这登仙榜的夏千寒，还真是骄傲。
　　“夏千寒，你别吓着别人美女，好歹都是我萧门之人。”李玉笑着说了声，同为登仙榜强者，李玉的性格要温和许多。
　　“何事。”就在这时候，秦问天和另一边的君梦尘一起走了出来，萧冷月对着秦问天一笑，道：“我有事和你相商，方便进去聊吗。”
　　“好。”秦问天点了点头。
　　“你们在这等我。”萧冷月朝前走去，和秦问天一起进了院内，夏千寒眉头蹙起，眼眸中隐隐流露出不悦之色。
　　萧冷月和秦问天一起来到了修炼场地，只见萧冷月从身上取出一幅图卷，递给秦问天道：“你看看这些图案。”
　　秦问天将之接过，这幅图案之上有着一座辉煌宫殿，威严无比，宫殿前方有着一条通道，布满荆棘，有一条古道上，刻着诸多纹路，错综复杂，奇妙无比。
　　“这是什么？”秦问天问道，这些图纹极为玄妙，都是非常厉害的神纹，能够有无穷变化，随意引动错误，都可能造成毁灭后果。
　　“古帝之城乃是古帝遗址，这并非是什么传闻，而是事实，这座宫殿有可能是古帝的帝宫，本是隐没于暗处不见天日，经历了一代代强者多年的探索，将之挖掘了出来，为此很多人甚至付出了性命代价，直到如今，这座帝宫遗址若隐若现，已经能够肉眼看到，只是至今依旧没有人能够踏入其中，这些神纹，便是巨大的阻碍。”萧冷月对着秦问天解释道。
　　秦问天笑了下，他并非笨人，立即知道了几天前萧冷月邀自己进入萧门的目的，不过他入萧门也是有自己的目的，倒也没什么，反而若他没有什么价值，萧冷月凭什么邀请他入萧门？
　　“只是从图案上看，这些神纹很复杂，但是不真正亲身经历，是不可能知道是否能解的。”秦问天直截了当地说道。
　　“好，那我们直接出发前往这里吧。”萧冷月开口道，美眸中似有精芒闪烁，显得英气十足，很有魄力的女人，否则身为女子之身，也难有如此成就，登仙榜第六，可并不是谁都能踏上这位置的。
　　“可以。”秦问天点了点头。
　　萧冷月对着秦问天嫣然一笑，道：“你的神纹造诣很高，你若能够做到，我萧冷月定不会亏待你。”
　　两人距离颇近，看到那近在咫尺的美丽容颜，秦问天即便定力超凡也心中微有悸动，萧冷月笑容更是灿烂，转身道：“出发吧，不过那里如今有很多强者在，包括登仙榜上的很多人，最大的对手是双骄盟的人，他们的盟主是两兄弟，都是登仙榜排名靠前的人物，兄长排名在登仙榜第四，弟弟神纹造诣超凡。”
　　萧冷月转身往外走去，却依旧有着一阵香风残留，秦问天浅浅一笑，这萧冷月真是魅力无双，举手投足都有着难以名状的吸引力，她只需随意表现得和你亲近些，就能够诞生一股魔力，让人着迷。
　　跟着萧冷月一起走出院落，秦问天清晰的感觉到有数人看自己的眼神略有些不善，不过他也不在意，对着君梦尘以及紫晴轩道：“帮我看好小混蛋。”
　　“不用我去吗？”君梦尘问道。
　　“不必。”秦问天摇了摇头，萧冷月都亲自出马的帝宫遗址，以君梦尘以及紫晴轩现在的实力，还有些不够看，那里必是强者如云。
　　“出发。”萧冷月淡淡开口，只见她脚步一踏，顿时一行人腾空而起。
　　萧冷月一席华丽红色长袍，高贵娇艳，构成一道美丽风景。
　　一行人速度极快，直奔目的地。
　　古帝之城以北，有着一座冰原，仿佛是一片无尽的冰川世界，这里的虚空上，有着一片神奇无比的力量，无法高空飞行。
　　在这片冰川世界中，似乎有着一座雪白的帝宫，纯净无暇，纤尘不染，然而却给人一种飘渺的气息，帝宫前有着古路通道，透着古老的气息，仿佛是由后人硬生生的开辟出来的，经历了一代代人的努力，才得以看到帝宫遗址。
　　这里，有很多强者聚集在此。
　　远处的虚空有呼啸声传来，这些强者纷纷抬头，随即看到了那里有着一道惊艳的女子身影。
　　“萧冷月来了。”不少人一眼就认出了萧冷月，她带着萧门的强者前来，看来对这座帝宫有着极大兴趣。
　　“萧冷月。”只见一位青年天骄抬起头看向萧冷月，笑道：“你怎么还不放弃，我说过，若是你嫁给我或者我哥我们便带你入帝宫，你大可坐享其成。”
　　“玄星，你放肆。”夏千寒冷叱一声。
　　“夏千寒，你还没资格和我说话。”青年目光扫向夏千寒，继续笑道：“萧冷月，你乃萧帝之女，我父亲乃是玄帝，可谓门当户对，我和兄长创建的双骄盟也稳压你萧门，你若是看不上我，嫁给我兄长也可以。”
　　在古帝之城，登仙榜排名第六的萧冷月少有人敢惹，但双骄盟的两位盟主无疑是例外。
　　双骄盟的两位盟主号称双骄，乃是玄帝之子，玄阳实力强大，登仙榜第四，玄星神纹造诣强大，本身实力也丝毫不弱，登仙榜二十七，两兄弟可谓真正的人中之龙。
　　在古帝之城，双骄盟的实力和萧门相当，双方矛盾常有，这双骄盟的盟主玄星时常拿萧冷月开玩笑，说要让萧冷月成为他父亲玄帝的儿媳。
　　“你……”夏千寒脸色铁青，不过却见萧冷月挥了挥手，看着玄星笑道：“玄星，就你连我都打不过，有什么资格娶我？”
　　“这只是暂时而已，我打不过你，玄阳可以，你嫁给他我也没意见。”玄星笑道。
　　“哼，玄星，你先入了帝宫再嚣张吧。”萧冷月冷笑，随即看向秦问天道：“秦问天，你看看这下方图纹，能不能破解？”
　　秦问天目光早已落在前方的古道之上，这里的图纹玄妙无比，他竟一时无法勘破，眉头不由得微微皱起，心神沉入其中。
　　“哈哈，原来你还请了帮手前来，不过就凭他？在这古帝之城，我破不了的神纹，就没有人能破，若有人能进入帝宫，一定是我。”玄星傲然说道，狂妄无比！


第905章 地下宫殿
　　萧冷月看着玄星倨傲的神色，面无表情，在这里不仅玄星擅长神纹，还有几位天骄人物在神纹上的造诣极高，但是没有人能够比得上玄星。
　　玄阳以及玄星的父亲乃是名震仙域的玄帝，不仅是仙帝级别，而且他在神纹上的造诣极高，通天彻地，能让乾坤变幻，玄阳对神纹从不染指，只对实力感兴趣，玄星不同，他继承了玄帝在神纹上的天赋造诣，比很多老一辈的人物都强很多。
　　秦问天倒像是没有听到玄星的话般，他的目光凝视前方，那通往飘渺帝宫的古路，图案太玄妙了，精湛无比，可谓登峰造极，他能够清晰解出一幅图案，但一旦他破解之，将会立即引发毁灭力量，后果他都不清楚。
　　一种神纹图案的背后，仿佛有无数的后手在等着你，让你陷入里面，神纹造诣低的人轻易踏足的话，会很惨。
　　“我破不了。”秦问天突兀间开口说道，萧冷月的神色一凝，回过头看着秦问天，沉默片刻，随即严肃的道：“你再仔细看看。”
　　“此神纹古帝之城无人能破。”秦问天断然开口道，萧冷月露出一抹异色，她眼前的家伙，狂妄程度可是丝毫不逊色于玄星。
　　“大言不惭，你不能破，不代表他人不能。”玄星见秦问天在神纹上语气这般的狂，不由得冷笑。
　　“你这么强，那你破给我看看。”秦问天看着玄星回应一声，将玄星的话堵了回去。
　　玄星目光一凝，他打量了秦问天一眼，冷蔑一笑：“你知道自己在跟谁说话吗。”
　　“或者说，你自以为萧冷月请你前来，就有足够的底气敢这么和我说话。”
　　“你是谁与我无关，你如何说话，我便如何说话。”秦问天神色锋锐，回应说道。
　　“很好。”玄星脚步一踏，刹那间地面有神纹图案出现，萧冷月眉头皱了下，脚步微微踏出，挡在秦问天的面前，盯着玄星道：“玄星，你想做什么？”
　　“躲在女人背后？”玄星冷笑的扫了秦问天一眼，随即一幅衣袖，转身继续观察那条通往帝宫的路。
　　萧冷月脸色似乎没来之前那么好了，她皱眉看着前方，似乎在思考什么，只见此时秦问天在她身边低声道：“既有帝宫址，必能入内，只是我观这图纹，想要破解绝无人能够做到，想要过去，只有踏出步伐让自己陷入其中，那时这条古路必然会发生大变，具体如何变化我也不知，但要想入帝宫，这必是唯一方法。”
　　萧冷月身影转过，美眸看着秦问天，道：“你确定？”
　　“之前应该有人尝试过吧。”秦问天道。
　　萧冷月看着秦问天的眼睛，点头道：“的确，之前想要强行踏入里面的人，都会因古路变幻而陷入其中，生死不知，从这点看来，你的推测倒没错。”
　　“冷月，不能轻信此人，天象七重之人，他的生死不重要，你若遇到危险，后果不堪设想。”夏千寒对着萧冷月提醒道，秦问天的说法可是非常冒险。
　　“既然不敢冒险，那么直接回去便是，何必还妄想着踏入帝宫，难道入了帝宫就没有危机？”秦问天讽刺一声，夏千寒眼睛眯起，盯着秦问天：“语气注意点。”
　　“若是不需要我的话，我现在就可以离开。”秦问天看向萧冷月，这夏千寒一直就没有给过他好脸色，他也懒得理会，秦问天有自知之明，萧冷月绝代美人，又是登仙榜第六的强者，萧帝之女，她断然不可能会看上自己，之前邀他入萧门不过是看着他神纹造诣。
　　然而这夏千寒呢？他似乎有些没有自知之明了，认为秦问天不够格和萧冷月在一起，但是他自己在萧冷月的心中，恐怕也没多少分量吧，萧冷月连玄帝两位天骄子嗣都看不上，何况他夏千寒。
　　“不要争了。”萧冷月有些不悦的道：“在等几日，看看他们能否破解。”
　　夏千寒没有说什么，冷冰冰的扫了秦问天一眼，这里的强者很多，想要破解古路神纹的天骄也不少，但随着时间的流逝，依旧无人能够破解得了，一点进展都没有。
　　不过这些天骄也都有耐心，等了几日没有丝毫反应，秦问天索性在旁边坐下闭目养神，安静修行，他知道这神纹他破解不了，便懒得去浪费时间。
　　牵一发就能引动无尽变化的神纹图案，这是死路，之后的变化看不透，唯有尝试才知道。
　　“秦问天。”这时候，萧冷月再次走到了秦问天身旁，喊了一声，秦问天目光睁开，只见萧冷月对着他道：“这几日来，这些人没有任何进展，看来你是对的，我相信你说的话，只是，你敢冒险吗？”
　　“我认为这里既有帝宫存在，就不可能是绝路。”秦问天淡淡开口。
　　“好，那么，接下来我就跟着你了。”萧冷月含笑说道，浅笑间拥有无穷魅力，秦问天站起身来，随即身形闪烁，夏千寒对着萧冷月道：“冷月，真要冒险尝试？”
　　“既然都来了，何不一试，萧门的人有愿意退出的，可以回去，愿意冒险的随我一起。”萧冷月漫步前行，步伐坚定，萧冷月女子尚且如此，萧门诸天骄怎会后退，他们尽皆相视一笑，跟随着萧冷月往前而去。
　　秦问天路过玄星身旁，玄星顿时抬头看向他们，随即他便看到秦问天直接踏上了那全是神纹图案的古路。
　　“找死。”玄星冷笑，他的话音落下，秦问天的脚步直接踏在那图纹之上，刹那间轰鸣声传出，一股恐怖的气势弥漫而出，古路翻腾，仿佛要直接坍塌掉来。
　　即便萧冷月已经有所准备，但看到这一幕依旧愣了下，不过下一刻，她看到秦问天的身体被古路吞没掉来，心头一狠，身形闪烁朝前，竟和秦问天一起踏入里面。
　　“走，进去。”萧门的人纷纷踏入其中，任由古路将他们埋葬。
　　“都疯了。”玄星的眼中闪过夺目之光，随即他开口道：“双骄盟的人随我入内。”
　　他生性不服人，神纹造诣又是极高，其实他也隐隐意识到了秦问天的话可能是对的，这似乎是绝路，只是不愿承认，但见萧冷月都敢冒险，他怎么可能退缩。
　　有人领路冒险，诸人的胆子顿时都大了起来，尤其还是萧大美女带头，诸天骄当然不能避，于是这里的天骄人物一个个漫步其中，踏入那暴动翻滚的古路内，只是片刻之后，他们感觉天地颠倒，他们的身体仿佛被埋葬到了地下，一道道微弱的火光亮起，照亮着这片空间，诸人打量着四周，赫然间发现这竟是一座地下宫殿。
　　“秦问天，你是对的。”萧冷月看到这一幕美眸中闪烁着精芒，路根本不在古道上，而在地下，这座地下的宫殿刻满了复杂的图案，而且极为空旷，前方漆黑一片，仿佛没有尽头。
　　“运气不错。”玄星不愿承认秦问天比他更早看出来。
　　就在这时候，玄星的身体遽然间闪烁而出，朝着某处方向扑了过去，不仅是他，数位强者同时冲出，其中，包括秦问天。
　　“滚开。”玄星怒喝一声，他脚步一踏地面，顿时地上的一幅图案直接亮起，绽放恐怖之光，一头戾气滔天的猛兽夔直接奔腾而出，辗过虚空，朝着秦问天等人疯狂杀去。
　　秦问天同样踏向一幅图案，他的身体化作一道闪电，又似一尊风鹏，乘风而动，朝着前方墙壁扑过去。
　　“他们在抢夺什么？”萧冷月眉头一皱，立即明白了这些人在抢东西，出手的人都是擅长神纹的天骄人物。
　　“竟然擅自做主。”夏千寒开口说道：“冷月，此人不可不防。”
　　萧冷月目视前方，她此刻也明白，这座地宫的一幅幅图案，尽皆都是强大神纹，这些擅长神纹的天骄直接借神纹碰撞。
　　秦问天他借的是风鹏神纹，速度暴增，然而好神纹攻击直接朝着他冲了过去，玄星更是怒喝一声：“你敢。”
　　说罢他手掌朝着前方暴涨，一道恐怖杀伐古印轰下。
　　但秦问天的身体已经到了墙壁前，他的手掌往上一按，光芒闪耀，仿佛有一幅画卷出现，直接冲入了秦问天的脑海之中，后方的攻击却也全部攻伐而来，秦问天的身体猛的一颤，真正化作了风中大鹏鸟，轰隆隆的声响传出，轰在了秦问天的残影之上。
　　“我拿到了地图，还不帮忙出手。”秦问天大喝一声，身体朝着前方急速奔去，听到他的话萧冷月等人急速冲了出去，直奔秦问天所在的方向，她的身上直接出现恐怖的冻灭力量，手掌朝着虚空一握，恐怖的冻灭力量使得诸天骄都打了个冷颤。
　　但玄星依旧冲向了秦问天，他的眼中闪过夺目的锋芒，仿佛隐隐有着可怕的星光，开了天眼般，这一刹那，整座宫殿的神纹图案仿佛都瞒不过他那双眼睛，清晰可见，他一步踏出，便见无穷威压朝着身后卷去，要阻挡住萧冷月！
　　“玄眸！”萧冷月神色微凝，秦问天危险！


第906章 古帝羿
　　玄星的每一步都似有龙蛇起舞，强大的攻伐力量甚至不需要消耗他本身的能力，纯粹是在利用地宫内的神纹图案在发动攻击。
　　玄星他炼就一双玄眸，能够一眼看穿神纹，在神纹上的造诣极高，这地宫只要有攻击神纹，他都能够轻易借助。
　　秦问天朝前狂奔之时感觉到身后滔天力量袭击而来，没有片刻的停留，他直接朝着一处图案上踏去，脚步一踏，陡然间图案亮起变得无比璀璨了起来，他的身躯之上仿佛披上了一层可怕的魔铠，坚不可摧。
　　转过身他便直接一拳轰出，魔铠之内刻有强大神纹，这一拳轰出仿佛有一尊尊魔头咆哮冲出，轰向玄星的攻击，轰隆隆的可怕声响震荡于地宫之中，回响声可怕，地宫的颤动让人感觉这座地下宫殿随时可能坍塌般。
　　“神纹铠甲。”玄星神色难看，秦问天之前直奔那一方位，原来是看到了神纹铠甲，抢先一步夺取到，只见这一刻秦问天通体璀璨，光芒四射，透着不可一世的气概。
　　一尊尊身影闪烁而来，将秦问天围在其中，双骄盟的人以及其它古帝之城的天骄都明白这地宫很可能就是通往真正帝宫的通道，秦问天夺到地图，事关重大。
　　“交出来。”玄星一步步往前走出，只见一头可怕的蛟龙扶摇而上，无比恐怖，直接朝着秦问天吞去。
　　秦问天冷笑一声，他手掌挥动，按在一处神纹图案之上，随即猛的一斩，仿佛有一柄滔天可怕的魔刀从天穹劈杀而下，和黑暗蛟龙猛的碰撞一起，蛟龙崩灭，魔刀破碎。
　　“好强的神纹造诣，他虽没有玄眸，但依旧对这地下宫殿的神纹了如指掌，轻易可动用其中力量。”诸人凝视秦问天，此人在这地下宫殿战斗如虎添翼，实力变得更强了许多。
　　“玄星，你这么对付我萧门之人似乎不大好吧。”萧冷月走上前来，她虽身穿娇艳红色长袍，但此刻浑身却都是寒冰气息，让人身体都忍不住打着冷颤。
　　“你这请来的人有胆。”玄星对着秦问天冷笑，道：“既然地图在他身上，那么由他来引路吧，诸位一起跟着他，如何？”
　　“好。”萧冷月点了点头，倒也没有拒绝，真若找到帝宫，他萧门的力量是最强的，有何可惧的，反倒是在这片地下宫殿，他们会束手束脚。
　　“秦问天，你带路。”萧冷月脚步往前，走到秦问天的身后，对着他传音道：“做的不错。”
　　秦问天抿嘴轻笑，脚步往前走出，这座地下宫殿很大，像是一座帝陵般，浩瀚、阴森，而又透着古老神秘的气息。
　　前方出现了好几个路口，每一个路口都透着神秘之气。
　　“走哪条路？”萧冷月问道。
　　“这条。”秦问天手指指向前方一条路，继续往前方走去，诸人也都跟着他，一股阴冷的风吹来，透着阴森的气息，让人感觉身上有些凉意。
　　这片空间似乎是一个巨大的洞府，上面是石壁，仿佛是在古山之中般，不过那些石壁凹凸不平，整个洞府呈先不规则形态，不断往前延伸。
　　诸天骄都没有说话，很冷静，神色肃穆，若这里真的是通往帝宫的路，那么随时可能会遇到危机，他们不得不谨慎。
　　就在这时，主人的脚步突兀间停了下来，他们的目光死死的凝视着前方，在地面之上，竟然有着许多尸骨，甚至，有的强者虽陨落于此，但尸体依旧保存完好。
　　“这……”诸人心颤了下，前方有着一神秘的古壁，上刻有无尽符纹，复杂无比。
　　萧冷月身形一闪，她来到一具完好的尸体前，只见此人肌肤如玉，光华无比，正常人的肌肤都没有如此的完美，然而却没有气息，显然是个死人，而且不知死了多久。
　　“至少是仙台境的强者。”萧冷月目光凝固在那，如此肌肤，必是仙躯。
　　她的脚步缓缓移动，又来到了另外一具尸体前，这具尸体的身体被轰破碎，有骨骼暴露在外，然而那骨骼之上，却仿佛有奇妙符纹，仿佛是大道至理，竟蕴藏一缕缕威压，非常可怕。
　　“符骨，看来已铸仙王体，浑身骨骼都是至宝。”萧冷月神色震颤，此人生前，必是仙王人物，体内的骨骼都诞生了符骨，蕴藏强大的规则力量。
　　这里的许多尸体，有仙王强者存在，这样的人物，都死在了这里。
　　“你得到的究竟是什么，真的是地图而已？”这时，只听一道寒冷声音传出，玄星的那双玄眸盯着秦问天，微有些寒意，他不轻易信人，更何况是一陌生人，之前那墙壁上图卷特殊，仿佛有奇妙图案流动，因此他们同时争抢，但是否真的是地图，目前恐怕就只有秦问天一人知道。
　　之前喊出得到地图的人，是秦问天自己。
　　萧冷月的目光这时候也望向了秦问天，美眸中有着一抹光芒闪耀而过，显然在她的内心中也生气了一丝疑心，只有秦问天一人知道，真的是地图吗？
　　“秦问天，你对我说实话，那是否真是这地下宫殿的地图，终点是哪里，我们现在又处于何位置？”萧冷月对着秦问天传音问道，经玄星点醒，萧冷月开始怀疑了。
　　“这是绝路，根本就没有地图。”这时，有一道声音响起，人群目光纷纷转过，随即望向前方石壁那边，只见有一位天骄站在那，凝望前方的一具不动身体，这具身体坐在那，仿佛是坐化而亡。
　　萧冷月美眸中闪过一道锐利之色，随即她身形一闪，其他人也纷纷朝着那人而去，顺着他的目光，他们望向那坐化之人前方地面之上，竟刻着一行字。
　　“数十万载岁月悠悠，思万般结局，独未料到困于此，大限至而死。”
　　这一行字迹触目惊心，让看到的人浑身都生出一股冷意，只感觉浑身都是冰凉彻骨，从头凉到尾。
　　这坐化于此的强者，困于此地数十万年？
　　想过万千结局，却唯独没有料想到自己会被困在这里，到了命中大限而亡。
　　数十万年，何等恐怖的数字，此人，很可能也是一位仙王人物，在这里到了大限，被困死在这座地下宫殿当中。
　　仙王人物尚且如此，他们呢？
　　一道道冰冷目光全部落在秦问天的身上，杀意席卷而出，甚至是萧门诸强者也盯着秦问天，神色冷漠，透着杀念。
　　若非秦问天要入此地，他们不会冒险进来，秦问天带头入，他们放才踏入这里。
　　那么，秦问天得到的图卷，很可能真的不是什么地图，根本没有地图。
　　萧冷月神色寒冷，秦问天，欺骗了她。
　　“你们为何不看完字迹。”秦问天开口道，诸人当然已经看完了，下面还有一行字迹，书写着：“古帝羿，这地宫奥秘，如何能悟。”
　　诸人身上的杀意依旧可怕，盯着秦问天，仙王人物困死于此，他们，被秦问天带了进来。
　　“你们要入帝宫，而我将你们带了进来，这的确就是通道，如此已确定，是古之大帝人物所建的地宫，可笑你们也是仙域天骄，既已自愿选择入内，如今却迁怒于我，不觉讽刺？”
　　秦问天冷笑一声：“我好想并未强迫任何人入此地吧？”
　　秦问天虽如此说，但诸人神色依旧不善，夏千寒神色更冷，道：“冷月，我早说过此人不能轻信，如今将我们带入绝地，该死。”
　　“但他说的也没错，这的确是古之大帝的帝宫通道，若能解地宫奥秘，很可能就能得到古帝羿的秘辛，甚至是传承。”萧冷月开口道：“古帝羿，你们应该也都听说过吧。”
　　诸人目中皆有锋芒，若是之前看到古帝羿的名字，他们必会惊喜若狂，只是此刻恐慌掩盖了惊喜，仙王人物死在这里面，他们无法惊喜得起来。
　　“当然知道，古帝羿是曾经一统过仙域的人物，传闻在这片仙域，曾经有过数次一统，那些做到这些的绝世人物，才有资格称之为千古之帝，古帝羿，就是其中一人，震铄古今的人物，没想到他的帝宫真的在古帝之城中，若是被外界得知，必然引发轩然大波。”有人道。
　　“古帝之城本就独立于仙域，是一片神秘之地，若无允许，帝王人物都难踏足，以前就听闻古帝之城出现过大帝的遗迹，如今亲眼见到古帝羿的名字出现于此，更让我感觉到古帝之城的神秘莫测。”
　　萧冷月心中虽也恐慌，但依旧保持着清醒的头脑。
　　“若能够得到古帝羿流传于世的惊世之法……”萧冷月喃喃低语一声，使得不少听闻过古帝羿传说的人内心都猛的颤了下。
　　传说中，羿的惊世之法早已经失传多年，这些仙王人物之所以会出现在这里，恐怕也与之有关，为了古帝羿的惊世之法，可惜，他们不仅没有能够得到，还陨落于此！
　　如今他们来到这里，是福还是祸？


第907章 神之手
　　诸人都沉默了片刻，他们都是帝王之后，很多人都听闻过关于那些古之大帝的传说。
　　他们都知道，浩瀚仙域世界，曾经出现过一些惊世仙帝人物，这些惊世的仙帝，曾经将无尽辽阔的混乱仙域一统，站在仙域的巅峰，万古一帝。
　　羿帝，便是其中之一，而且正如同这片地宫中所拥有的般，羿帝似乎是一位擅长神纹的大帝强者，有着惊世绝学。
　　在仙域中一直有着传说，若是哪位仙帝人物得到了古之大帝的惊世绝学，就有称霸仙域的机会。
　　“羿帝的惊世之法又岂是那般容易得到的，仙王人物都被困死于此，到了大限，何况我们，而且，就算羿帝的惊世绝学放在我们面前，谁敢说能够修成？”有人开口说道，使得诸人刚悸动的心又沉了下去。
　　何谓惊世之法？能够震惊天下的绝学神通，仙域称雄，方能称之为惊世之法，帝王人物都求之不得，何况是他们，而且真出现在面前，也必然极难领悟修成，否则若是那么容易修成，这些惊世之法就不会失传了。
　　“羿帝的惊世之法，应该是神之手吧。”萧冷月低语一声，诸人内心微颤了下，的确，羿帝的绝学，正是神之手，只是听这名字，便可产生无尽幻象，然而，没有人知道何为神之手，更没有看过神之手是一种怎样可怕的攻击，是否真的能够击垮天地，拥有无穷伟力。
　　“是神之手，然而，现在我们该讨论的，不是此人之前得到的究竟是什么吗？”只见玄星的手指指向秦问天，似乎依旧不打算将秦问天放过。
　　秦问天眉头微皱，凝视玄星，道：“我说了，那是地图。”
　　“哼，已经印入你脑海中，我不相信你。”玄星冷哼一声。
　　“你也知道印入了我脑海中，你不相信我，难道还要从我脑中挖出来不成。”秦问天冰冷道。
　　“有何不可，你若不交出，你绝对会死在其他人前面。”玄星脚步往前一踏，双骄盟强者隐隐朝着秦问天围了过去，气势惊人。
　　“现在更重要的应该是寻找出路吧，没必要在发生争斗。”萧冷月冷冷地说道。
　　“冷月，他之前欺骗我们说得到了地图，也许就是为了让我们助他，何必插手。”夏千寒在一旁说道。
　　“我再说一次，那就是地宫地图，我们之前走到的那条古路，有五条分叉口，这里是其中一条路，之前若非是你们突然出手，我也不会去抢夺地图，其实根本毫无用处，只是让进来的人能够一眼看清这里面的情形，否则你们以为，为何这些尸体进来的时候没有取走？”
　　秦问天大声说道，诸人神色一滞，秦问天的话也有道理，这幅地图一直存在入口之地，很可能真的只是一副平常的引路地图。
　　“回头再找你算账。”玄星手指指着秦问天道：“我们去看看这五条路各有什么奥秘。”
　　说着，玄星转身带着双骄盟的人离去，原路返回，准备走另外四条路看看。
　　萧冷月眉头紧紧的皱着，沉吟片刻，随即低声道：“仙王人物困死于此，若说找出路，那是痴人说梦，我们应该仔细看看，这地下宫殿隐藏着什么奥秘。”
　　“秦问天，你擅长神纹力量，传闻羿帝也是恐怖的神纹大师，这整座地宫上都刻着神纹图案，你从神纹上看看，有没有可能通过神纹打开机关。”萧冷月对着秦问天开口说道。
　　“好。”秦问天微微点头，他打量着这片类似于洞府的空间，无论是前方的石壁还是他的头顶上方，都有无尽的神纹图案，内藏很多单体神纹，能够任意组合，擅长神纹的人，能够在这里找出无数中神纹，对于修行神纹的人而言堪比一座宝库。
　　但相比羿帝而言，这宝库就显得微不足道了，因此即便有几位擅长神纹的天骄，也没有太多的心思关注。
　　秦问天观察良久，心中却生出一缕悲观之意，从这里面看，除了神纹之外别无其他，似乎，根本无路可走。
　　几个时辰之后，萧冷月走到秦问天身边问道：“有没有什么发现？”
　　“没有。”秦问天摇了摇头，是他带萧冷月进来的，从对方的美眸中，他竟然看不到迁怒之意，这点倒是让秦问天颇为吃惊，萧冷月心性不凡。
　　“我去其它地方看看。”秦问天说了声，萧冷月微微点头：“我陪你一起去吧，遇到玄星免得他又对付你。”
　　说着她也没有问秦问天的意见，就直接在前面带路。
　　秦问天看着她的背影，随即抬起脚步跟了上去。
　　宫殿中显得有些安静，唯有脚步声不断的想起，萧冷月回眸一笑，那笑容似乎能将人的魂魄都勾走。
　　“你认为我们也会和那些仙王一样到大限而死吗？”萧冷月突然问道。
　　“我不会去想这些。”秦问天开口道：“我只会去想如何才能出去。”
　　“你很乐观。”萧冷月抿嘴浅笑，道：“那些仙境之人已铸就仙躯，身体不腐，若是我们到了大限而亡，恐怕将成就一堆枯骨，无论现在我相貌如何，那时也必然奇丑无比吧。”
　　说着她露出一丝苦笑，似乎是在自嘲。
　　秦问天没有说什么，两人继续安静的往前走着，来到了之前的岔路处，萧冷月站在秦问天身旁，笑问道：“你看的，真的只是地下宫殿的地图吗？”
　　“恩，我没必要骗你。”秦问天点头道。
　　“我相信你。”萧冷月笑道：“走，我们去其他路看看。”
　　秦问天深深的看了一眼萧冷月的背影，只感觉背脊生出一阵凉意，萧冷月真的相信他吗？
　　若是相信他，何苦刻意和他走到一起，还在之前对着露出灿烂笑颜，然后再有此一问？
　　虽说萧冷月表现得极为自然，但秦问天却早已过了年少无知的年龄，岂会看不透，这萧冷月比他想的更可怕，心机之深让他感到了阵阵凉意。
　　对于他将萧冷月带到这绝地，萧冷月真的没有一点怨念？
　　秦问天抬起脚步依旧跟在萧冷月身后，两人心中各有着心事，都不知道对方在想什么。
　　这条古路和之前那条古路极为相似，没有任何的异常，古路的尽头，同样有着几具尸体。
　　接下来，第三条路、第四条路、第五条路，尽皆如此，这种情形，越是让陷入这里面的天骄感觉到阵阵恐慌，这地下宫殿，真的没有路可走吗？
　　他们，要坐在这里面等死？
　　仅仅是数日之后，诸天骄的情绪就隐隐有些不对了，古之大帝、万古一帝、羿帝惊世之法，仿佛尽皆被他们抛诸脑后，此刻他们想的只有离开此地。
　　虽说他们有时一修行便可以是数月甚至数年之久，但这不同，他们正面临着死亡危机，找不到出路就会死，每一日，都是煎熬。
　　烦躁的情绪，一天天在叠加着，一月之后，即便是萧冷月的面容都无法再看到半点的笑容了，像是万年寒冰般的面孔，冷到让人可怕。
　　不仅是地宫内，甚至在外界，那条古路前方，许多强者聚集在了这里，其中有不少萧门的强者以及双骄盟的人，其中一位青年极为显眼，他站在人群正中，卓尔不群，相貌和玄星有几分相似之处。
　　此人，正是玄星的兄长，双娇之一的玄阳，登仙榜排名第四的强大存在。
　　“玄星他踏入里面已经有一个月了吧。”玄阳冷漠的说了声，旁边的人都能够感觉到他身上的冷意。
　　“恩，萧冷月他们也是。”有人应道，玄帝之子自己萧帝之女，竟然都失踪了，就在前方，没有人知道会有什么后果，如若他们陨落……想到这诸人打了个冷颤。
　　“冷月。”萧门的人群中，同样有一位风华绝代的身影，他看着前方，神色锋锐如神兵，他的目光扫了一眼身旁不远处的两人，赫然竟是紫晴轩以及君梦尘。
　　“你们的朋友将冷月带入绝境，若是冷月有什么事情，我要你们一起陪葬。”这青年冰冷开口，使得君梦尘冷冷的望向对方。
　　“一群傻子。”小家伙懒洋洋的躺在紫晴轩的怀中，看到这家伙的懒散模样，紫晴轩和君梦尘便知道秦问天没什么事情。
　　在距离此地无尽遥远的地方，某一粒子世界当中，一位老者站在一座古峰上，旁边还有着一极为冷峻之人，在他们面前，有一位青年缓缓靠近。
　　走到老者身边，青年开口问道：“前辈可知羿帝？”
　　“知道，你问这做什么？”老者淡淡的问道，似乎有些不悦。
　　“我想知道，羿帝他擅长什么力量。”青年问道。
　　“神之手，不过虽说是神之手，但实则是由浑身力量激发，他将自己的身躯炼就得与规则契合，手掌发出攻击之时便能够拥有惊天之威，神之手也并非是掌法，而是能够轰出任何神通的攻击，任何攻击，在他的那双手中都能够发出可怕的威力，因此才有神之手之称。”
　　老者淡淡的回应道。


第908章 大手印
　　帝天之身和老者的对话，秦问天自然是知道的，本尊已涅槃而生的身躯心念相通，本为一体，却又互不干扰对方修行。
　　秦问天依旧被困在洞府内，他开始观望研究地宫的神纹，从进来的路开始，慢慢的研究，将神纹刻在脑海当中。
　　这地宫看起来没什么危机，没有任何直接性的危险，但它的存在本身就致命，能够将人活生生的困死，让人绝望。
　　甚至，没有留下任何的线索，只有一些先辈的尸体，令人感觉浑身冰凉。
　　若说唯一可循之迹，就只有布满整座地宫的神纹了，秦问天只能从这方面猜入手，他没有其它选择，否则就是等死。
　　秦问天重走地宫，一步步走着，同时在遥远的粒子世界，秦问天将帝天他所看到的神纹图案全部刻画下来，画在一幅图案之上，将其进行立体还原。
　　本尊和帝天之身，同时推进着，试图找到一线生机，破解地宫奥秘。
　　时间一点点的过去，秦问天在地宫中缓慢的前行，在前方的墙壁上，萧冷月安静的倚靠在那，柔美的娇躯充满了曲线美感，她双手环抱胸前，极具诱惑，但秦问天心无旁骛，似乎无暇欣赏她的魅力。
　　许久后，萧冷月终于忍不住问道：“你在做什么？”
　　秦问天抬起头，看着萧冷月道：“总不能在这地下宫殿等死，看看这神纹中是否蕴藏着什么奥秘。”
　　萧冷月脸上难得露出一抹微笑：“神纹我不擅长，看不明白，希望你能够做到。”
　　“我会尽力。”秦问天点头，随即继续观摩，在前方五条路延伸的洞府内，轰隆隆的声响不断的传出，有强者发出嘶吼之声，道：“该死，这里的石壁究竟是什么铸就而生，竟然撼动不了分毫。”
　　“不要浪费精力了，能将仙王人物困死在这里，若是你能轰出一条出路，仙王强者岂非是笑话。”有一人开口道。
　　“总不能等死。”吼声传出，轰隆隆的巨响声依旧，却不过是做着无用之事，这洞府之坚硬程度超乎想象，别说轰出一条出路，即便是想要在这里面留下一条痕迹都无法做到，只有回响声震荡于耳膜之中。
　　随着时间的推移，这种暴戾的情绪不断在叠加着，秦问天走到了岔道口，他看着五条分岔之路，每条岔路口都有天骄人物在，目光冰冷的盯着秦问天。
　　只见一位天骄人物缓步走上前来，一步步朝着秦问天而去，他身上气息绽放，似有强烈的怨念。
　　走到秦问天身边，他冷冷的道：“你不觉得该为自己的行为付出些代价吗？”
　　有好几人目光看向这边，都盯着秦问天，一副看热闹的姿态。
　　秦问天抬起头，看着眼前的天骄，冷笑道：“付出什么代价？”
　　“你将我们带入这绝地，你说付出什么代价？”那天骄神色狰狞，这些日来继续着的戾气全部浮现在脸上。
　　“我认识你吗？”秦问天看着他道：“我在外面和你说过话吗？让你跟我进来？你犯贱？”
　　泥人也有三分火，秦问天被一次次挑衅，心中何尝没有怨气，所有人跟进来，都是他们自愿，他秦问天除了对萧冷月说过我，其他人都是他们自己跟着进来，他甚至不认识他们是谁，如今，一个个将矛头指向他？真是天大的笑话。
　　“轰！”一股毁灭的气势陡然间爆发，他身前的天骄人物轰出一道可怕的黑暗之拳，拳芒中充斥着黑色的腐蚀火焰，仿佛沾上一点都能够让人付出惨重的代价，若是被一拳击中，恐怕浑身都要在这腐蚀之焰中毁灭掉来。
　　“咚。”秦问天脚步一踏地面，刹那间一股恐怖的星辰之光裹挟着他的身躯，可怕而庞大的战矛出现，疯狂的杀伐而出，和对方的拳芒碰撞。
　　那天骄人物怒喝一声，星象绽放，顿时此刻天地更是一片黑暗，有毁灭黑焰狂乱而舞。
　　秦问天再度踏出一步，整片地面的图案全部亮了起来，只见一可怕的囚牢直接从对方的脚下浮现，竟要将对方囚禁在里面，这囚牢充满了无尽的金色华光，仿佛难以摧毁。
　　“杀！”秦问天手掌一挥，四面八方有可怕的战矛以及长枪同时洞穿虚空，朝着囚牢内杀伐而去，那人神色铁青，这片地宫此刻仿佛化作了秦问天的战场，他可借助地面上的神纹疯狂战斗。
　　那天骄人物星辰天象浮现，无尽的黑暗腐蚀烈焰之拳朝着八面轰出，辗压而下，不断毁灭那些轰杀向他的攻伐力量，但伴随着秦问天不断挥手，攻击仿佛不会休止，他每一次挥手都是浩浩荡荡的攻伐，似要杀戮一切。
　　“噗嗤……”一道响声传出，那天骄人物的身体被一柄战矛刺穿了肩膀，鲜血瞬间染红了身体，他的脸色苍白如纸，却见无尽战矛依旧不会停息，观战的诸人眉头皱了起来，秦问天可任意借助这里面的神纹大战，在这里面简直就是如鱼得水，他自身不需耗费什么力量就能疯狂攻伐。
　　暴乱的气流停下，秦问天手掌一挥，囚牢消散，他冷漠的扫向对方，开口道：“滚，若再犯贱，杀。”
　　那人铁青着脸，手抚着被刺穿的肩头，冰冷的扫了秦问天一眼，随即转身而去。
　　秦问天的目光一扫诸强者，随即继续抬起脚步，朝着左边的那条岔路走去，继续一步步研究这地下宫殿中的神纹。
　　玄星和其它擅长神纹的天骄也和秦问天一样，开始研究这地下宫殿里面的神纹，正如秦问天所想的那样，这些神纹似乎是地下宫殿中唯一的线索，只能从神纹入手了，否则就真的是等死。
　　转眼间，三个月时间过去了，外界有许多人焦急如焚，玄帝之子和萧帝之女失踪已有三月时间，而且，还有另外数名登仙榜上的天骄人物，随着他们一起失踪了。
　　这三个月来，秦问天看遍了地下宫殿的所有图纹，并且由帝天在遥远的粒子世界刻下，这一刹那，帝天的目光凝视着前方，内心颇为震撼。
　　出现在他眼前的是一副立体图案，由无尽的神纹交织而成，这幅图案最终竟然组成了特殊的形状，身陷地宫当中根本难以看出来，将神纹全部呈现勾勒出来后，却如此清晰的印入眼帘。
　　这是一巨大的手掌印，五条岔路中的无尽神纹，交织构造成五根手指，而最前方的那条通道，是手臂。
　　此刻秦问天再想起脑海中的那副图卷，心中生出一缕明悟，原来从一进入这地下宫殿就已经有暗示，这地下宫殿的图案像是一只手。
　　羿帝他的惊世绝学，恰好正是神之手，这其中，隐藏着怎样的奥秘？
　　此时，一道身影出现在了帝天的身前，正是那老者，他看着这幅图案，开口道：“我道你为何问羿帝，这手掌印极为玄奥，你本尊得到了羿帝绝学？”
　　“没有。”帝天摇了摇头：“只是在羿帝留下的一处遗迹中，将遗迹的神纹全部勾勒出来，就是眼前的这幅图案。”
　　“哦？”老者露出一抹有趣之色，笑道：“看来你本尊颇有造化，不过，羿帝绝学可不是那么容易就能参悟的。”
　　“我当然明白。”帝天点了点头，眼前的图案像是分离的，每一处的神纹图案都可以是战斗神纹，又能够有万千组合，如今整个地下宫殿的神纹全部交汇在一起，化作这无比繁复的图纹，竟化作了手掌印，难以参透。
　　“那你慢慢领悟。”老者淡淡的说了声，随即身影一闪，再次消失不见，羿帝的绝学神之手，并非是属性的攻击，而是真正的一种超强术法，若是帝天能够有机缘修成，他自然不会介意。
　　当然，老者他也看得出来，这掌印并非是真正的羿帝绝学神之手，很可能只是在引人入门。
　　地下宫殿中，秦问天盘膝而坐，他的念头集中在帝天那里，这样帝天看到的一切，他也能够看到，两具身体，同时参悟这掌印的奥秘。
　　在秦问天不远处，萧冷月依旧安静的倚靠在墙壁之上，看着秦问天的动作，他走遍了五条路之后竟坐下来修行了，莫非，他有什么发现？
　　萧冷月她虽然实力强大，但却不擅长神纹力量，因此她只能看这些擅长神纹之人究竟处于何种状态，是否能够找出这地下宫殿的奥秘，如若真的破解了，他们或许真的有一丝机会能够通往真正的羿帝帝宫，她相信，在古帝之城他们所看到的那座帝宫一定是真实的存在的，这里既然有地下宫殿，很可能就是通道。
　　秦问天的话从某种意义而言可能是对的，这地下宫殿只是羿帝留下的考验，而这考验，却特别的难，以至于让仙王人物都有丧命于此的。
　　当然这一切都只是萧冷月的猜测，真正的结局如何，在破解地下宫殿奥秘之前，恐怕没有人会知道！


第909章 参悟玄妙
　　秦问天似乎进入了入定的状态，完全沉浸于参悟之中。
　　既已将这大掌印画了出来，以立体的方式呈现，那么那座地下宫殿的奥秘就可能真的存在于这由神纹力量铸就的大掌印之中，若是能够参悟其中的奥秘，或许就有出去的机会。
　　然而，这大掌印玄妙无穷，拥有无数变化，极难参透，秦问天让帝天都停下修行参悟，就是希望能够将之解开。
　　地下宫殿中，夏千寒走到萧冷月身边，问道：“冷月，这里的确无法找到任何缺口，你为何还要维护那人。”
　　萧冷月望着秦问天，没有去看夏千寒，淡淡的道：“现在是大家齐心协力想办法出去的时候，不要总想这些事情，我就算将怨恨发泄到秦问天身上又能如何，能找到出口？”
　　“说的很好。”一道声音传来，只见玄星的脚步慢慢的走来，他眼眸夺目，仿佛有着奇妙的光芒，他和秦问天一样，已经看遍了这地下宫殿中的所有神纹，他拥有玄眸，任何神纹都难逃他的眼睛，但这又能如何，他即便能够将一个个独立的神纹解开，但放眼整个地下宫殿，依旧不可能找到其中奥秘。
　　“但是，萧冷月，你真的就如此大度，其他人可以说是跟着你们进来的，然而你，确确实实是他引入帝宫，你连一点的怨念都没有？”玄星看着萧冷月的眼睛，那双锋利桀骜的眸子中似乎能够将人看透来。
　　这萧冷月还真是个人物，如若换做是他，做不到如同萧冷月这样表面上连一点怨念都没有，甚至还维护秦问天。
　　“冷月，你说句话，我可以替你将他诛杀，如何？”玄星笑着道，他从进来的时候就看不惯秦问天了，何况如今面临无法出去的局面，本身对秦问天的怨恨已经积累到了一定的程度。
　　萧冷月扫了玄星一眼，冷道：“我的事情和你无关，你还是自己找出路去吧。”
　　“哈哈，萧冷月，我们现在都困在这里了，何必还如此冷淡，如若真的被困死于此，也算是同生共死。”玄星张狂的笑着，随即他的眼睛盯着秦问天那边，目光泛着冷光，这秦问天还真有闲情逸致，竟然还能够安心修行。
　　“你这么有闲情逸致，何不去参悟地下宫殿中的神纹，看其中是否有隐藏的奥秘。”萧冷月声音依旧冷冰冰的，她在这地下宫殿就像是瞎子一样，无能为力，唯一能够依靠的，就只有这几位擅长神纹力量的天骄，这也是她一直维护秦问天的原因。
　　她当然可以看得出，秦问天在神纹上的造诣是很强的，如若一名天象九重境界的天骄在这里面和他开战，多半是要战败，之前就有过先例了。
　　“哼。”玄星冷哼一声，参悟隐藏的奥秘？萧冷月以为他不想吗，但根本毫无头绪，他不知道从何着手，目光又看了一眼前方的尸体，他看着秦问天的眼神更加的冷了。
　　“玄星，要不要……”在玄星身旁有几位双骄盟的天骄走来，对着秦问天做了一个斩的动作。
　　“不急，反正都已经困在这里面了，逃也逃不掉，直接杀死他，岂不少了一人陪我们。”玄星似乎改变了想法，不急着杀秦问天，他已经感觉到了煎熬的滋味，这种感觉很不好，这么早杀死秦问天，秦问天岂不是不用体会这种煎熬了。
　　接下来的日子，每一天对于被困的天骄而言都是那么的痛苦，没有出路，没有生机，他们都没有了修行的动力，即便在这里突破到了仙台境都没有用，仙王人物都困死于此地，仙台，能改变什么吗？
　　这地下宫殿就像是一个魔咒般，困扰着所有人，无法解开，让诸位天骄的情绪越来越暴躁了，仿佛有一天就可能控制不住。
　　秦问天依旧盘膝坐在那，仿佛永远不会动，他的躯体之上，似有着铠甲光华流动着，那是仙魔炼体术。
　　仙魔炼体术，就是利用神纹的力量铸就肉身，需炼神图录辅之以修行，秦问天参悟了大手印很久，他隐隐感觉，大手印和仙魔炼体术实则有着相似之处。
　　只是，仙魔炼体术是为了铸就仙魔之躯，而大手印，却像是纯粹的攻伐之力，然而若是沿着这一方向去领悟，很可能会有效果。
　　他修行了炼神图录，他有先天的优势。
　　秦问天甚至以万法录辅助以修行，在虚幻的梦境中，他仿佛徜徉在那大手印的无尽流动神纹里面，他看不到那些具体的神纹，他处于其内，大手印中的神纹之光包裹着他的身躯，仿佛那些神纹是一个整体，可以有万千变化，拥有神鬼莫测之能。
　　“修行之路，就是由简入繁，再由繁入简。”秦问天心中暗道，对于这一点，他在很久以前就曾有过这样的悟，任何力量的修行都是如此，先是从基础开始由简单变得复杂，当修成之后，再复杂的神通术法，都是刹那间就能够攻伐而出，仿佛就是一念之间的事情，抬手一挥就做到曾经难以领悟的强大攻击。
　　力量之悟，就是如此的玄妙，秦问天他想，此刻，他还没有到由繁入简的地步，对于这大手印的领悟，他应当先从最简单开始。
　　“炼神图录。”秦问天深吸口气，炼神图录，又该发挥其玄妙了，他准备从头开始，第一步，模拟大手印中的一切单体神纹，也许最后能做到返璞归真，但这过程，永远是无法省略的，修行就是如此，必须要一个个脚印扎实的踏出，没有捷径可走。
　　秦问天心无旁骛，全身心的投入到自己的领悟修行之中，因此感觉不到时间的流逝，也无法感受到其他天骄的戾气。
　　他有事可做，而且全神贯注，就完全没有时间的概念，但其他人无所事事，每一秒都痛苦。
　　地下宫殿中，诸天骄来来回回，有人轰遍了这地下宫殿的每一个角落，没有用，撼动不了分毫，这里没有缺口，根本不存在。
　　几乎每一个走过秦问天身边的人，无论是双骄盟的人，还是萧门的人，都会冷冷的扫向他，眼瞳中泛着的寒意随着时间的过去越来越浓。
　　他们无法去责怪自己的莽撞冲动跟着秦问天进来，就只能责怪秦问天自以为是将他们带入绝境，人的本性就是如此。
　　若是眼神能够杀人，秦问天恐怕死了不知道多少次。
　　“萧冷月，你真有耐心。”玄星又一次来到了这里，看着萧冷月倚靠在那，目光望着秦问天。
　　萧冷月的内心微颤了下，耐心吗？
　　他的耐心，在一天天的消磨掉。
　　距离他们踏入这座地下宫殿，已经有将近五个月的时间，没有修行，没有进步，每天都在寻找和煎熬中度过，寻找到最终就往往诞生绝望情绪。
　　“他的耐心比你更好。”
　　玄星阴冷的目光再次望向秦问天那边，不得不承认，秦问天的耐心是所有人中最好的，他还想要看看秦问天煎熬度日，但秦问天没有，他每天都仿佛沉浸在自己的世界，在安静的修行着，仿佛他不是被困在这里般，而是来这里修行的。
　　这种淡定的耐心，让玄星都隐隐有些嫉妒了。
　　“他是在等其他人替他找到出路吗？”玄星冷冷的道。
　　就在这时候，有一道身影朝着秦问天走了过去，看到这一幕玄星眉头一挑，随即眼中闪过一抹寒冷的笑意。
　　终于，有人忍不住了吗？
　　此时的秦问天正值关键时刻，他已能够将所有的单体神纹塑造而出，虚幻的空间，他站在大手印之中，伸出了自己的手掌，一缕缕符纹流动了起来，无尽的神元出现在掌心之上，伴随着那些纹路的流动，仿佛在一刹那间，他的掌心要诞生出各种变化，只要他愿意，可以在短时间生出无穷变化，真正的变幻莫测。
　　秦问天将手掌放下，他站在那大掌印之内，再次观望之时，仿佛有了一丝明悟，他仿佛肉眼就能够看到大掌印内的神纹疯狂的浮动了起来，不停的衍化，这种感觉极为玄妙，说不清、道不明。
　　但就在这时候，秦问天突然间感觉到外界有一股恐怖的危机感降临，他的眼眸豁然间张开来，随即他看到了一血色的大掌印朝着自己轰杀而来，这可怕的血色大掌印仿佛能够将人一掌拍成肉泥，秦问天甚至来不及去看攻击他的人是谁。
　　秦问天仓促间聚起全部的力量，抬起手猛的轰杀而出，恐怖的符光流动于掌心之中，直接和血色大掌印碰撞在了一起，只是刹那秦问天的身体被震飞了，直接撞击在后面的墙壁之上，有一股可怕的力量冲入到他体内肆虐，使得他闷哼一声，吐出了一口鲜血，神色苍白。
　　抬起头，秦问天目光扫向前方，不少人看向这边，一个个都带着冷漠之意，似乎都满是戾气，包括萧冷月，她也看着，这一次，她也没有阻止。
　　秦问天的嘴角勾勒起一抹妖异的冷笑，他在这里费尽心思参悟地下宫殿奥秘，这些人无所事事，对他的怨恨却在不断叠加，以至于如今想要出手杀他，这是何等的可笑！


第910章 悟出奥秘
　　“看来，你们还真是在这里等死。”秦问天冷眼扫向诸人，刚才攻击他的天骄人物身上气势狂暴，冷蔑一笑，道：“死之前，也得先要你命。”
　　“要我命？”秦问天露出可笑之色：“你们在这等死，我一人在此参悟地宫奥秘，可悲的是，无所事事的废物，反而将怨念发泄于我身上，这是何其可笑的事情，我若死，就凭你们，恐怕就只有等我的命了。”
　　“大言不惭。”那人神色冷漠，盯着秦问天，脚步继续踏出。
　　“住手。”一道清脆的声音传出，只见萧冷月脚步往前而来，她的美眸望向秦问天，问道：“秦问天，你是有什么发现吗？”
　　“我一直都在参悟地宫的奥秘，这些人，在做什么？”秦问天冷眼扫过诸人。
　　“萧冷月，你真相信他的话？”只见玄星也缓缓走上前，盯着秦问天道：“就凭你，能够参悟出什么，地宫神纹无数，有万千变化，我玄眸扫过，都只能一个个解开，无法参透其中秘辛，你有什么资格大言不惭。”
　　“井底之蛙。”秦问天扫了玄星一眼，轰隆隆的声响传出，只见他掌心无尽符光流动了起来，随即他手掌朝着前方轰了出去，可怕无比的巨大掌印出现在虚空当中，那无比巨大的掌印之中，竟仿佛蕴藏了无尽的神纹，而且，让玄星生出几分相识的感觉。
　　“你做不到，不要以为其他人也做不到，你自以为自己的神纹造诣很强，其他人皆不如你，不过是不知天高，目光短浅，可悲。”秦问天讽刺一声，萧冷月美眸中闪烁出异彩，她虽然不擅长神纹，但刚才秦问天轰出的大掌印她也感觉到了玄妙，仿佛，和她在地宫中见到的神纹很相似。
　　玄星脸色沉了下来，阴冷的盯着秦问天，沉默片刻，他开口道：“我说你为何一直安心修行，原来，你所谓的地图，正是整个地宫的奥秘所在。”
　　此言一出，顿时诸强者的神色再次变了，仅仅的盯着秦问天。
　　对啊，秦问天得到的地图，难道，真的隐藏着地宫奥秘？
　　秦问天愣了下，随即露出一抹怪异的笑容，仿佛是在自嘲，玄星的骄傲是刻在骨子里的，他始终认为自己是这些人中最出众的，至少神纹上的造诣是如此，秦问天无论如何说，甚至用事实去证明，玄星都能够将之全部推到那所谓的‘地图’上去，他就是这么想的。
　　秦问天明白，他无论怎么说，都无任意意义，索性一笑，道：“就当你说的对吧，但此刻，你们在等死，只有我，有机会找到出路，你们想怎么样呢？”
　　“你终于承认了。”玄星身上绽放冰冷杀意，一步步走上前道：“交出来。”
　　“很好，看来你已经有自己的选择了。”秦问天扫了玄星一眼，随即看向其他人，只见萧冷月美眸不停的闪烁着，异彩连连，似乎在思索。
　　“玄星，秦问天说的没错，你自己无所事事，虽擅长神纹力量却自甘堕落放弃，却还想着对付秦问天，他可是如今唯一有可能找到出路的人，我决不允许你动他分毫。”
　　萧冷月表露了她的态度，玄星身体转过，盯着萧冷月：“你一定要为了他和我作对吗？”
　　“你要这么认为，就当是吧。”萧冷月冷淡地说道，萧门之人陆续聚集到她的身后，双骄盟的人，则都出现在玄星的身旁，两方强者，似乎又对峙了起来。
　　“一切，等到先找到出口再说吧。”这时，又有一人表态，并非是两大势力的人。
　　“没错，大家都被困在这里，这时候争锋毫无意义，想要让所有人一起陪葬吗？”又有天骄开口，似乎诸人都不赞同玄星。
　　“那好，既然大家这么说，就再给他一段时间吧。”之前出手诛杀秦问天的人此刻开口了，他的眼神盯着秦问天冷冰冰的道，听到他的话秦问天露出一抹有趣的神色。
　　随即秦问天嘴角勾勒起讽刺的笑容，这些保自己的人真的是为了他好？显然不是，一旦找到出口，恐怕他们就得和玄星一样逼问他究竟得到什么了。
　　事实上只要稍微动一动脑子想象一下，仙王仙台人物困死于此地，那副地图未有人动过，可能是隐藏地宫奥秘之物吗？但人的贪念是无法理喻的，他们只愿意相信自己所希望的，如同玄星一样，认定了秦问天可能得到了什么，否则他为何能够做到其他人做不到的事情？
　　“这就完了吗？”秦问天讽刺一笑：“我再寻找出路，有人却要杀我，如今，你们商量好不杀我，此事就算了结了？”
　　“你想如何？”那对秦问天出手的天骄人物神色一冷，开口道。
　　秦问天对着他露出冷漠的笑容，手指直接指向他的面门，冷冰冰地说道：“杀了他，否则，你们自己找出路吧，谁也别想出去了。”
　　此话说出的刹那，秦问天浑身都是寒冰之意，真当他脾气很好吗？
　　“轰！”那人大喝一声，脚步往前踏出，气势恐怖，可怕的压力直迫秦问天而去。
　　却见此时，秦问天直接闭上眼睛，仿佛任人宰割吧。
　　“住手。”有人喝，只见一道道身影闪烁，竟真的直接将那人围了起来。
　　“你们想做什么？”那天骄大喝一声。
　　“秦问天，古帝之城不诛人，何苦如此。”有人开口道。
　　“你瞎了吗，之前他要杀我怎么没见你对他说？”秦问天冷漠吐出一道声音，那被人群围住的天骄身上露出恐怖气势，仿佛随时准备暴起出手。
　　“动手。”一道冷喝之音传出，一股大冻杀之力降临，竟是萧冷月率先出手了，而且，有数位萧门的人几乎是和她同时出手的，有可怕的金色锁链直接从地下的图案钻出，直接锁住了那天骄的双骄而且攀岩而上，是神纹师出手了，先限制他的行动，免得那天骄暴起祭出仙兵造成伤亡。
　　在这一刹那，轰隆隆的气势奔腾，那些之前似乎都还不打算出手的人同时暴起，其果决狠辣程度让人心惊，那被围的天骄怒吼着，想要祭出自己的仙兵，却只发现无尽的攻击同时降临，浑身力量都要限制，手脚也被锁住，滔天的气势同时暴杀而来，根本就是绝路。
　　“不……”他狂吼一声，发出绝望的嘶吼，随即无尽的攻击将他直接淹没掉来，只是一瞬间，一位强大的天骄人物被当场诛杀。
　　秦问天冷漠的看着这发生的一切，心中有着阵阵凉意，真正为了利己，所谓不下杀手的潜在规则形同虚设，这些天骄一旦露出獠牙比谁都果决可怕，他不由得想到了自己，这些人认为自己得到了什么宝物，那么，一旦出去会出现什么样的后果？
　　“秦问天，你安心找出路，你既是我萧门之人，我自不会让你有事。”这时萧冷月吐出了一道意味深长的话音，似乎，在暗示着什么。
　　“好。”秦问天笑着点头，萧冷月的心思，他大概也能猜测到一些。
　　秦问天走到一处方向，看了诸人一眼，随即再次盘膝而坐，无视诸人，进入自我领悟之中。
　　他相信，有过一次之后，没有人敢再对他出手了，至少在从地下宫殿走出去之前，不会有人愚蠢到自掘坟墓。
　　萧冷月他们看着秦问天，心中各怀鬼胎，只见玄星扫了萧冷月一眼，他也猜到了萧冷月的想法，恐怕萧冷月将会力保秦问天了，甚至在走出去之后，依旧会。
　　秦问天和帝天，两尊身体，依旧在同时领悟，站在大掌印之中，细细参悟，然而古之大帝留下之法，又岂是那般容易参悟的，时间一点点过去，转眼间又是一月过去，这一天，秦问天终于有了一丝明悟，神之手，或许，他有些明白神之手的真意了。
　　但是，他依旧沉浸于领悟之中，直到数日之后，秦问天眼眸豁然间张开，低声道：“我明白了。”
　　刹那间，一道道目光同时射向秦问天，凝视着他。
　　“秦问天，找到地宫奥秘了？”萧冷月身形闪烁，来到秦问天身边，美眸忍不住微微颤动着，被困了半年时间，他们心中的急躁可想而知，只是一直被压抑着，只有在秦问天身上，才看到了一丝的希望。
　　如今秦问天的一句话，无疑牵动了诸人的心，他们的目光齐齐朝着秦问天看来。
　　“可能吧，不过要试过才知道。”秦问天开口说道，诸人眼中露出锋芒。
　　“那你动手吧。”萧冷月道。
　　秦问天站起身来，看向诸人，道：“我一人有些困难，希望修行神纹的人能够配合我一起，将整座地下宫殿的神纹全部点亮来。”
　　“你是说发动整个宫殿的神纹？”玄星走过来看着秦问天道：“你确定不会造成毁灭的灾难？”
　　“我说过，你根本不懂。”秦问天冷冷的扫了玄星一眼，道：“信不信，由你，如若没有人愿意配合，恕我无能为力，你们自己想办法出去吧！”
　　“你……”玄星手指指向秦问天，怒气绽放，冷道：“好，就依你。”


第911章 帝宫留碑
　　地下宫殿的天骄，萧门和双骄盟占据最强的力量，萧冷月支持秦问天，如今玄星也没有意见，诸人当然不会反对，况且，他们本身也都想要走出去。
　　这是一处绝地，没有危机却能将人困死的绝地，秦问天是目前而言唯一可能带他们出去的人，而其也只是可能，只有试一试了。
　　“神纹师都出来，而且，必须要能够看透地宫中神纹的神纹师才行。”秦问天开口说道，他算一人，玄星自然也能够做到，随后，又陆续有数人走了出来，对于单体神纹，并不难，他们都能够看出并且引动。
　　“好，六个人足够了。”秦问天点了点头，随即走到一处地方，指着地面道：“你们五人，各自选择一条路，分别引动一条路的全部神纹，一个个引动，你们既然能够看懂这些神纹，自然也就知道站在什么位置安全，其他人，跟着他们五人就行。”
　　“你呢？”玄星立即盯着秦问天，问道。
　　“这地下宫殿，如若站在外面俯瞰的话你会发现，这是一个大手印图案，这五条路，是大手印的五根手指，我们进来并且通往这里的宽敞地方，是掌心部位，我负责那里。”秦问天开口说道，他的话让诸人眼眸一闪，听秦问天这么说，似乎的确有些像，只是他们身处地下宫殿里面，感觉不出来整个地宫的形状。
　　“为何是你负责掌心？”玄星冷问道。
　　“你能出去的话，那你来。”秦问天做出个请的手势，眼中闪过一丝讽刺的神色，玄星盯着秦问天，神色有些不善，只能冷哼一声。
　　“萧门的人，跟随你一起。”萧冷月对着秦问天说道。
　　“好。”秦问天点了点头，随即转身朝着地宫掌心部位走去，萧冷月带着萧门的人纷纷跟上，而其他诸位强者，也各自就位，身为神纹师，知道该如何引动神纹，选择安全的位置，这一点无需秦问天去教他们如何做。
　　秦问天找到自己的位置，萧门的人都跟在他身边，随即他开始引动自己脚下的神纹，点亮一个个单体神纹图案。
　　只见他眼眸闭上，根本没有去用眼睛看，在他脑海中，早已刻下了每一个神纹的图案，甚至，他已经能够凝聚出所有的单体神纹，引动这些神纹自然不在话下。
　　一点点，这片地下宫殿亮了起来，越来越璀璨，可怕的神纹之光流动于整个地宫，一股恐怖的威势若隐若现，一旦被引爆，很可能造成惊人的毁灭力。
　　“神纹力量，果真是奇妙，这些亮起的光芒，就像是一种种神通力量般，这大概就是父亲常说的万法归一吧，任何手段到了最终，都能归为一体。”萧冷月在心中暗暗说道，修行神纹容易耽误修行，因此大多数武命修士只修力量，不去修神纹，但是真正厉害的神纹师，却是受人尊敬的。
　　当整座地下宫殿的神纹全部亮起之时，诸天骄抬头看着这片空间，金色的符光流动于这座宫殿的每一处，不……或许这并非是一座宫殿，此刻他们也发现，真的如同秦问天所言，这竟是一巨大的手掌印，那些符光让手掌印的弧度显露出来，就像是一巨大的手掌拍下，轰在了这里，从而形成了这封闭的地宫。
　　“这就能够出去了吗？”许多人暗道一声，虽然只有秦问天想到了这么做，但之前有仙王人物困于此地数十万年，他们应该也有通晓神纹力量的存在吧，即便不懂神纹，以仙王强者的悟性，点亮这地宫应该不难，为何没又找到出路？
　　很显然，仅仅是这样，显然不够。
　　秦问天眼眸紧闭着，他的意识疯狂的扑出，隐隐开始控制符纹的流动，随着他的指引，缓缓的，地宫的神纹，开始流动了起来，从一开始秦问天的指引，到自己的流动，最终，一股骇人的威压席卷而出，轰隆隆的可怕之音传出，整座地宫仿佛颤动了起来。
　　“真的做到了。”萧冷月看着秦问天，美眸中有着夺目之光，仙王人物耗费数十万年无法做到的事情，他用了半年时间就做到了？
　　虽说她也一直期待着，但当真的发生之时，依旧感觉到难以置信，人的领悟真的如此的奇妙吗，仙王强者无法领悟的破解之法，却在天象境的秦问天手中破了。
　　大掌印疯狂的流动了起来，仿佛秦问天已经无需再控制，无尽的符光自己流动了起来，秦问天突然间转身狂奔，开口道：“跟我来。”
　　萧冷月他们神色一闪，尽皆心头一紧，转身跟着秦问天狂奔而去，竟朝着他们入口的地方奔去，那里也是死路，没有出口。
　　“轰！”一道可怕的光束陡然间射出，从前方的尽头喷涌而出，整个大掌印疯狂的震荡，炸裂掉来，竟寸寸爆裂，而在他们前面，仿佛出现了一个出口，这一幕让萧冷月心头颤了颤，一行人的速度更加的快了，直奔出口而去。
　　“秦问天。”一道吼声传出，只见地宫中的其它天骄人物疯狂的奔来，怒吼声从玄星口中发出的，带着冰冷之意。
　　难怪秦问天选择那个位置，原来距离出口最近。
　　“嗡！”秦问天整个人化作了一尊风鹏之躯，宛若真正的风鹏般，冲出了出口，随后，他发现自己出现在了另一条通道中。
　　身后的炸裂声不断，发出骇人的轰鸣之音，一道道破空的声音陆续传来，萧冷月等萧门的强者、双骄盟的强者纷纷踏入这条斜向上的通道，他们似乎都来不及和秦问天算账，只是目光盯着这通道，心中泛着一丝凉意，不会又是绝路吧？
　　“有一丝光线，应该有路。”只听一人惊呼道，人群陆续朝着前方闪烁，通过这条斜向上的古路，他们来到了一巨大的空间中，这片空间的空间周围，皆有着无尽的神纹图案，更是无比的复杂，秦问天甚至无法将这些神纹看透。
　　“之前是大手印，这是身体内部吗？”秦问天心头微微颤抖着，不过这尊躯体似乎并不完整，四处都有破碎之地，光线从外面洒落进来，已经有人朝着外面闪烁而去，随即有惊呼声传出：“这是一尊古人雕像吗，古之大帝，我们从这古之大帝的身体内走出来的。”
　　秦问天也顺着一处巨大的缺口朝着外面而去，只见他悬浮于虚空之中，反过身来看向他刚才出来的地方，那是一尊巨大无比的身躯，宛若雕像般的身躯，但却又如此的真实，像是真正的存在般，刚才他们走出来的地方，是手臂，顺着手臂往远处望去，通往外面，这里似乎是处在一座真正的宫殿内。
　　“这是我们看到的帝宫，一定是这里，原来我们陷入的地下宫殿，是古帝的手掌印。”萧冷月心中震撼，他们是顺着手臂走进来的，这才是真正的通道。
　　“这里有字碑，有强者立碑刻字于此。”萧门中有强者惊呼道，人群的目光顿时朝着这庞大身躯的脚下望去，果然那里有古碑，他们一个个身形闪烁，来到巨大身躯的脚下，看着前方的古碑。
　　“吾闻诸位先辈人物于此一战，特前来一观，瞻仰先辈遗迹，甚为怀念，见诸先辈之遗风，似能感受诸君之强盛，叹不能与诸君同处一代，未有交锋，甚为遗憾，只能令诸君之遗留保存于此，望后世之有缘人也能瞻仰诸君风采。”
　　古碑之上的字迹苍劲有力，只是一眼望去，仿佛每一笔一划都蕴藏可怕的规则力量般，让人能够深切的感受到刻字之人的可怕。
　　“叹不能与诸君同处一代，未有交锋，甚为遗憾……”有人喃喃低语，心中震撼，惊道：“既是留古碑于此，甚至没有落款，根本无需有浮夸之言语，若真如此，这留下古碑之人该有多强，叹息自己不能和古之大帝交锋。”
　　“不知道是哪位仙域超级大能，敢这么说，必然是真有抗衡古之大帝的超强战力，可惜没有落款，无法知道是哪位名震仙域的先辈。”有人感觉可惜，这样的强者，竟然没有落款留名。
　　“之前在地下宫殿，有火光，看来正是这位留字的前辈到过了，真的是封闭的吗？能够困住仙王的人物，却困不住这留字的前辈人物。”秦问天喃喃低语，他的目光看向周围，这里是一片残骸，四处都要毁灭的痕迹，只有这古碑以及宫殿气势恢弘，完好无损，显然是这留字的先辈后来铸就，将羿帝的遗址封存于此。
　　这让人感叹，先辈大帝强者的气魄，非常人能及，他不仅没有破坏，反而将之保存下来。
　　这时，秦问天看到不少人纷纷悄然的离开此地，朝着雕像后面而去，没有和之前一样喊出声音来，显然是有所发现，秦问天身形一闪，同样踏步而出，朝着雕像后方而去，很快，他的神色凝视某处方向，目光定格在了那里。


第912章 大道口诀
　　秦问天的眼前，是一段血色符纹，仿佛由鲜血铸就而生，拥有灵性般。
　　血色的符光仿佛在流动着，直接刺入诸人的眼眸当中，当秦问天凝视这血色符纹的刹那，一道道血光直接印入他的脑海当中，他的脑海内仿佛出现了一道模糊的血色身影，透着古朴的气势。
　　一道符决从那血色光芒中射出，直接冲入了秦问天的脑海内，这一刹那秦问天内心剧烈的颤动着，他的眼睛闭上，隐隐感觉置身于一片虚幻的空间中，那模糊的身影正在传授他口诀，口诀中的每一个字，都要印入他的脑海之中，晦涩难懂，仿佛是无法解开的口诀。
　　“印！”又是一个古字符纹烙下，仿佛是大道之音，秦问天内心猛烈一颤，脑海中的一切都消失无踪，他再看前方的血色符纹，仿佛蕴藏一股大道至理般，有着不可思议之威。
　　“这是古之大帝羿帝留字吗？”秦问天心中震撼，不仅是他，此刻看到这血色符纹的所有人，都得到了同样的口诀，然而他们睁开眼睛之时，却都露出了迷茫之色，这口诀对他们而言，宛若天书般，不可捉摸。
　　萧冷月、玄星他们也都站在这里，得到了口诀，他们目光紧紧凝视前方的血色符光，脑海中却是一片空白，这种感觉太奇妙，他们像是得到了一种大道至理，然而因为无法悟出，这大道至理又像是无字天书，仿佛随时可能从他们的脑海中消失不见，留不下一点痕迹。
　　“消失了，怎么可能？”
　　这时，有一位天骄强者惊呼一声，骇然的看着前方的血色符纹，那些留在他脑海中的印记，不断变得模糊，很快，痕迹竟然全部消失了，而且再看前方的血色符纹之时，再没有口诀印入脑海里面，仿佛只有一次机会。
　　一道道身影闪烁，瞬间盘膝坐于各大方位，开始领悟修行，不让印入脑海中的口诀生生的消散，这极有可能是古之大帝留下来的口诀印记，若是就这样消失，太可惜，希望能够悟出一些强大的力量出来。
　　秦问天同样找到一处位置盘膝而坐，他眼眸紧闭，那一道道大道口诀依旧烙印于脑海当中，震颤而下，他的身躯猛的颤动了起来，哗啦啦的可怕声响传出，血脉竟疯狂涌动了起来，元府之中，由神纹凝聚而生的神元力量咆哮着，妖之血脉咆哮着，仿佛有妖纹出现，那烛火之光纹路同样在摇曳，在古字之下，生出变化。
　　“好强的法诀。”秦问天内心震撼不休，他发现，即便自身体内力量强横，但却渐渐的不足以支撑这套法诀的运转。
　　“好难领悟的法诀，大道无形，这是神之手的口诀吗？”秦问天心中暗道，沉浸于领悟之中。
　　古之大帝羿帝绝学失传于仙域，羿帝之后，无人修成神之手，没有人知道神之手是如何修行的，而这套晦涩如同大道的口诀，却有可能是羿帝留下，也意味着，很可能是羿帝的惊世绝学神之手的口诀总纲。
　　古殿中的天骄尽皆看到了口诀，随后他们纷纷开始了修行，但没有过多久，就陆续有天骄人物睁开双眸，脸色不大好看。
　　印入脑海中的口诀渐渐消失了，无影无踪，仿佛那本就是无形之大道口诀，从来就没有真正存在过。
　　“古帝羿，你留下的，究竟是什么？”有人看着那尊庞大的雕像问道，只见有天骄漫步而出，朝着那尊庞大的雕像内而去，想要去看看这尊雕像内部是否有机缘存在。
　　然而，他们只能看到无尽的复杂神纹，无法领悟的神纹。
　　有数位仙帝后裔人物，他们感觉得到口诀的强大，甚至在口诀出现的时候体内发出嗡鸣，有着巨大变化，像是烙下了浓重的一笔，但随着时间的流逝，这种印记越来越淡，直到后来，也消失不见。
　　“怎么可能。”
　　有天骄睁开双眸，看着这座恐慌的古殿，除了一尊雕像外，还有残破的大地，空空如也，这就是他们一直向往想要踏入的帝宫？他们险些付出生命代价想要到达的帝宫？
　　这里荒芜，什么都不存在。
　　直到后来，玄星和萧冷月的目光也陆续都睁开了，他们的神色都不大好看，尤其是玄星，他隐隐感觉到了，甚至悟出了一丝的玄妙，这口诀，很可能真的就是羿帝绝学神之手印的绝学，但是，他却领悟不出。
　　站起身来，玄星看了一眼帝宫，唯一有价值的，似乎就是这尊庞大的雕像本身了。
　　“就这么一座破遗迹，有何资格值得一位超然大帝为之刻碑铸帝宫，这是骗局。”玄星有些愤怒的道，他们险些陷入绝境，结果什么都没有得到。
　　身形闪动，玄星朝着帝宫外走去，他要走，也没有人敢拦他，当玄星打开帝宫的大门，刹那间，一股风暴席卷而出，前方的那条神纹古道，在一刹那间掀起，无尽的神纹之光仿佛在一瞬间被抹平掉来。
　　此时，在帝宫的对面，依旧有诸多天骄聚集在那，包括很多双骄盟天骄人物，当然，萧门也有很多强者在，即便到今日，玄星和萧冷月依旧生死不明。
　　但就在这一刻，一道光芒铺洒而来，一切神纹尽皆消散，古路出现，往前望去，他们看到帝宫门开，有一道身影站在那里，赫然正是玄星。
　　所有人的心尽皆颤动了下。
　　“玄星没事，他竟然到了帝宫。”
　　“玄星不愧是天众奇才，绝世双骄之一，玄帝之子，他真的做到了，踏入了帝宫。”
　　“走，我们去帝宫看看，不知道还有没有机缘存在。”诸强者一个个疯狂闪烁，朝着帝宫方向狂猛扑去，同时在心中惊叹玄星的厉害。
　　人群中，紫晴轩以及君梦尘也在，他们身后有不少强者在，还有一位非常厉害的青年天骄人物，乃是萧门除萧冷月外最强的天骄，登仙榜排名十二的人物，贪狼。
　　他神色看向帝宫方向，见到玄星后锋芒闪耀，低声道：“你们祈祷冷月没事。”
　　说着他身形一闪，朝前方帝宫而去。
　　紫晴轩怀中的小混蛋身体冲了出去，紫晴轩和君梦尘立即跟上，看小混蛋兴奋的模样，秦问天应该没事，可能就在前面的帝宫中。
　　片刻之后，帝宫内不断有强者涌入，当他们看到雕像之时都内心震撼，双骄盟的人都朝着玄星聚集而去，萧门的人则望向萧冷月，至于其他古帝之城的天骄人物，则都在观察这座帝宫。
　　短暂的片刻，帝宫内尽是人影，很快他们都发现了古碑刻字以及雕像身后的血色符纹，内心震撼，知道这是古帝以及，纷纷前去参悟。
　　小混蛋的身体直接扑向了秦问天，见秦问天正在修行他只能趴到秦问天脚下，安静的匍匐在那。
　　“秦师兄。”君梦尘和紫晴轩也来了，不过却没有打搅修行的秦问天。
　　“冷月，你没事吧。”贪狼脚步走向萧冷月，身为登仙榜排名十二的绝顶天骄人物，贪狼却宁愿跟随萧冷月，加入萧门，所有人都知道其心意是想要追求萧冷月。
　　“没事，只是被困了半年时间而已，有惊无险。”萧冷月皱着眉道，这半年来毫无任何收获，让她心中有些不舒服，很失落，浪费了大好时光。
　　贪婪见到萧冷月低落的心情，目光扫向君梦尘那边，随即看到了坐在那的秦问天，神色中闪过一道冷光：“冷月，我听说你是被一位新入萧门的人带进去的，你怎能轻易相信他。”
　　这时，秦问天似有所觉，他的目光缓缓的睁开来，目光正好看到了贪狼那极为寒冷的双眸，眉头皱了下。
　　“师兄，这萧门的人根本没有将我们当做朋友，你带萧冷月失踪后，我们立即被萧门的人监视着，这贪狼说若是萧冷月出事，就要我和晴轩师姐陪葬。”君梦尘心中愤怒，对着秦问天传音说道。
　　秦问天眼中闪过一道冷光，虽说当初是他带萧冷月入地宫，但若不是萧冷月自己自愿想要冒险一试，谁能强迫她？这本就是在赌，有危险，迁怒他一人就罢了，连君梦尘和紫晴轩竟也被迁怒，这让他心中非常不爽。
　　“梦尘，找个机会，我们便脱离萧门。”秦问天传音道，君梦尘轻轻的点头，对这萧门没有任何的归属感，这萧冷月虽然漂亮，但总感觉心机很深，身边天骄如云，都是男人，毫无疑问是在利用他们，虽然这些天骄也是自己心甘情愿。
　　“现在，该说说你在地下宫殿中究竟得到了什么吧。”这时玄星的目光再一次望向秦问天这边，只见一行人朝着秦问天这边走来，冷意绽放，似乎依旧不肯罢休。
　　玄星的话音落下，顿时不少天骄纷纷望向秦问天，对于所有人无法破解的地宫奥秘，被秦问天破掉，诸人此刻依旧怀疑，依旧认为秦问天得到了什么。


第913章 不信任
　　秦问天冷淡的看了玄星一眼，道：“无论我得到了什么，都已经是我的了，你想如何？”
　　如今，秦问天也懒得辩解什么，无论他如何解释，这些人都不会相信的，他们都只相信自己想要知道的。
　　玄星一步步走上前来，笑着道：“你若识趣的话，还是自己将得到之物交出来，我或许可以网开一面。”
　　双骄盟的不少天骄人物纷纷跟随于玄星的身后，他们一个个气势强横，压迫而来，紫晴轩以及君梦尘看到这一幕都露出冷意，自从踏入古帝之城，处处受制于人，这种感觉还真是憋屈，早知如此，干脆修行到天象八重境或者天象九重境界再入古帝之城了，那时也叫这些人明白他们天符界弟子的厉害，让他们好好感受下并非是帝王后裔才力能通天。
　　“玄星，你想干什么？”只见这时，萧冷月她看到这边的情形带人走了过来，同样是天骄如云，隐隐要和双骄盟的人对峙。
　　“萧冷月，此事，若是他不给出个交代的话，怕是没这么容易解决了。”玄星扫了一眼走来的萧冷月等人道。
　　“是吗，他是我萧门的人，他得到了什么，那是他的机缘，你玄星有什么资格插手过问，如若一定要动他，我萧门，倒也不惧你双骄盟，开战也行。”萧冷月冷冰冰地说道，使得那些后来进入帝宫的天骄有些摸不着头脑，萧冷月不愧是登仙榜第六的强者，真是魄力十足，她竟要为了秦问天和双骄盟的人开战吗？
　　两方众天骄对峙，呈剑拔弩张之势，气氛极为紧张。
　　“你萧门真要为了他，和我双骄盟开战？”玄星重重地说道。
　　“是。”萧冷月毫不犹豫的道。
　　“很好。”玄星大笑一声，他的目光盯着秦问天，道：“小子，今日算你幸运，只是都在古帝之城，倒也不怕你能跑掉，我倒要看看，萧门如何护你，走。”
　　此言落下，玄星大手一挥，带着人群转身而去。
　　秦问天的目光始终盯着玄星，神色冷漠，甚至已经做好了战斗的准备，然而这场本该爆发的战斗终究因为萧冷月的介入而平息下来，秦问天也压制住心头的怒焰，其他人修行那口诀渐渐淡忘，他却没有，他感觉自己能够修成，现在，还不是战斗的时候。
　　在之前的修行中，秦问天生出一种玄而又玄的感觉，大道之音时而回荡于脑海之中，他隐隐感觉，那口诀真可能是古之大帝羿帝所留，而且隐隐可能传承着羿帝的惊世绝学神之手，虽然，可能仅仅是开篇。
　　但秦问天却深切的感受到其中的玄奥，如若修成，他的战斗力可能会有一次飞跃，暴涨到另一个层次。
　　如今，暂时先忍耐一些时间，古帝之城天骄如云，帝王之后遍地都是，然而，他终究会展露属于他的风姿。
　　再过几年，古帝之城，将不会再这么对他，无人敢这么对他，他们也终将知道秦问天是何人。
　　“多谢。”秦问天对着萧冷月一笑道。
　　“我应该做的。”萧冷月对着秦问天露出一缕深意笑容：“既然同为萧门之人，理当共患难，分享祸福。”
　　“共患难，分享祸福？”秦问天心中笑了笑，不置可否，没有多说什么。
　　“走吧，一起回萧门吧，若是还有想要参悟的人，可以继续留在此地。”萧冷月对此行有些失望，半年时间，白白浪费，困在地下宫殿，而且那段时间心中压力颇大，好不容易走出，见到古之大帝的遗迹，甚至有口诀留下，但是，却最终什么都没能够领悟。
　　对于萧冷月而言，这是莫大的失败，这地方，再停留也无意义，那雕像内的神纹，她也无法看懂，不如离去。
　　“秦问天，你还要留下来领悟吗？”萧冷月问道。
　　“不了，此口诀太过晦涩，无法悟透来，走了。”秦问天一笑，站起身来，紫晴轩和君梦尘都看了秦问天一眼，只听秦问天对着他们道：“雕像后有口诀，你们可以去尝试下，只是不要抱有太大希望。”
　　“好。”紫晴轩以及君梦尘微微点头，走向雕像那边，秦问天则跟随萧冷月走出了帝宫，越来越多的强者还在朝这里汇聚，不远处，一道身影风华绝代，竟有绝世容颜，比之萧冷月都丝毫不弱下风，甚至气质尤有胜之。
　　此人，正是一位女子，她身披凤袍，气质却冷艳无双，她娇躯玲珑有致，肌肤雪白如玉，脸上的表情似万年寒冰，看到此女出现，萧冷月的脚步都微微停了下来，不过那女子却仿佛没有看到萧冷月般，直接从她身旁走过，这样的冷艳，让人不敢直视。
　　许多目光望向此女，目光中有一缕倾慕之意，这些人尽皆帝王之后，寻常女子根本不能入他们法眼，而眼前的女子，却让人感觉高攀不上，若能娶她为妻，一人足矣，荣耀无比，整个古帝之城的天骄都会羡慕。
　　那女子同样从秦问天身旁路过，一阵特有的气息扑面而来，沁人心脾。
　　“此女非凡，萧冷月尚且止步，应当是她了。”秦问天心中暗道，古帝之城有三位女子最为杰出，其中一人是他前面的萧冷月，还有一人是他一直在寻找的青儿，最后一女排名最高，登仙榜第三，南凰云曦，应当就是此女了。
　　萧冷月脚步停留了片刻，见南凰云曦目光都未看自己，不由得脸色不悦，抬起脚步继续往前而去，返回萧门。
　　一行人御空而行，速度飞快，秦问天身旁，出现了一道身影，乃是萧门天骄李玉，登仙榜百名内的强者，他在秦问天身旁，低声道：“多谢了。”
　　秦问天神色一愣，抬头看了李玉一眼，他自然明白这谢字因何而来，只是，从将诸人带出地下宫殿到如今，李玉是第一个，也是唯一一个道谢之人。
　　对着李玉一笑，秦问天微微点头，没有多说什么。
　　回到萧门，诸天骄各自回去，秦问天也回到了自己的院中，于修炼场继续修行参悟，不过他还没有修炼片刻便睁开了眼睛，开口道：“进来吧。”
　　外面有脚步声传出，萧冷月的美丽身影出现在了那里，只见萧冷月换了一袭绿色长裙，娇艳无双，宛若少女般，美丽如精灵，她对着秦问天嫣然一笑，道：“怎么，刚回来也不休息便又继续修行？”
　　“自知修为低微，时不时遭人威胁，自然需更加努力。”秦问天洒然一笑，自然是指这些时日发生的事情。
　　“你也无需计较太多，既然加入了萧门，我自然会照拂于你，况且我已将你当做朋友看待。”萧冷月浅浅一笑，那身姿容颜，让秦问天心中暗赞一声，这萧冷月的确是个尤物。
　　“能有如此美人为友，羡煞旁人。”秦问天笑着道，只见萧冷月走到秦问天身前不远，竟就那么坐在秦问天身前，绝顶美人，仿佛近在咫尺，足以令人心跳加速。
　　“你之天赋超绝，又有强大神纹造诣，将来必有非凡成就，登仙榜百名之内，必有你一席之地，甚至更高。”萧冷月含笑道：“你领悟之力也超凡，之前在帝宫中，我们对血色符纹口诀都领悟不透，渐渐淡忘，唯独你一直在领悟，应该有所发现吧？”
　　“此口诀非凡，的确有所领悟。”秦问天点了点头，此刻他心如明镜，此刻，才是萧冷月真正想要问的吧。
　　“这口诀，可是与古帝绝学有关？”萧冷月问道。
　　“也许吧。”秦问天没有否认什么。
　　“诸天骄中，唯你一人能悟此口诀，应当和之前地下宫殿的际遇有关，而且再地下宫殿，也是你破解了其中玄妙，想必，这才是你能够悟口诀的关键吧。”萧冷月美眸凝视秦问天的眼睛。
　　“恩。”秦问天依旧点头，不去否认。
　　萧冷月的美眸中闪过明亮的异彩，娇艳的红唇轻抿，那模样动人心魄，她对着秦问天柔声道：“秦问天，能不能教我？”
　　这可是古帝惊世之法，失传的绝学，萧冷月不惜使用美人计，也想要将之得到。
　　秦问天如何会看不透，但他依旧摇了摇头，道：“门主，你说的没错，这口诀之悟很可能的确与地下宫殿有关，然而其关系，正是那些神纹，我正是将那些神纹的奥秘解出，才隐隐能够感受到口诀中的力量，但依旧悟不透，而也正如你所说的那样，只有我一人解出了地宫神纹奥秘，因此就有了后面的结局，除我之外，无人能悟丝毫口诀奥秘，这是必然的，后去的人也一样无法做到，而且，我也无法教你。”
　　萧冷月听到秦问天的话神色变了下，不过却瞬间恢复如常，依旧笑道：“只有我们二人，你何必瞒我，你在地宫中，应该得到了什么吧。”
　　秦问天听到此话，对萧冷月的一丝希望也彻底打破了，之前她就问过数次，秦问天明确的回答她那只是地图，如今她再次问出此话，显然，其实在萧冷月心中，她的想法和玄星是完全一致的，两人并没有什么不同。
　　“我说没有，你信吗？”秦问天望着萧冷月的美眸，他看到萧冷月眼中的笑容一点点的消失。


第914章 最后期限
　　萧冷月在向秦问天问出那句话的时候就已经意味着她根本就不信任秦问天，因此秦问天也没有直面回答，而是说‘我说没有，你信吗’。
　　他知道，萧冷月显然是不会相信的，那么其实无论怎样，结局都是已经注定了的，看到萧冷月渐渐变冷的神色，秦问天心头微有些寒意，这些天骄是很聪明，然而却聪明过头，萧冷月推断出他能够领悟血色符纹奥秘有地宫有关，就认定了他得到了什么。
　　因为无论是她还是玄星，都不认为秦问天有超越被困于地宫所有人的天资，凭什么只有他一人能解出奥秘，做到连仙王人物都无法做到的事情？
　　“秦问天，我待你不薄吧？”萧冷月问道，她脸上的笑容此刻却略显冷漠。
　　“你是指何事待我不薄？”秦问天看到萧冷月的态度变化，语气也略有些冷淡了。
　　“你被纪岚山所带领的灭神宫围剿，是我让你加入萧门，纪岚山主动撤退，不再敢找你们麻烦，你带着我们进入地下宫殿绝路，其他不少人生出怨念，我一直没有怪罪你，而是对你处处维护，玄星要对付你，也是我阻止他，这些，难道还不够？”萧冷月道。
　　“我被纪岚山围剿，你当时就已看到，他根本奈何不了我，无论是否加入萧门，我都不惧纪岚山，你让我加入，是需要我的神纹能力；我带你们进入地下宫殿，是你要求我做的，让我带你前往帝宫，我用半年时间做到了，不仅将你们从地下宫殿救出，还真的带你进入了那帝宫内部。”
　　秦问天目光锋锐了起来，缓缓开口道：“因为在帝宫内，你什么都没有得到，因此才会说出这些话语，如若你得到了古帝之宝或者传承，还会这么说吗？如若放在进入帝宫之前，有人告诉你，我能在半年内带你进入里面，你会拒绝？恐怕你还会感恩戴德吧。”
　　“有收获的话，是你自己睿智，没有收获，所有的事情推脱到我秦问天身上来，这就是门主处世之道？”秦问天字字冷淡，道：“至于玄星，玄星要对付我的目的，和门主现在想要做的事情，有区别吗？”
　　萧冷月望着秦问天，随即她笑着站起身来，道：“秦问天，你很好，我给你一段时间，好好考虑下吧。”
　　说罢，只见她一幅衣袖，直接离开了此地。
　　秦问天目送萧冷月离去，他神色如常，没有丝毫变化，只见他眼眸缓缓闭上，继续修行，感悟那无比玄妙的力量，身处古帝之城，他明白早日提升实力才是最为重要的。
　　院落中清净无比，秦问天心无旁骛，直到紫晴轩和君梦尘回来找到他。
　　只见君梦尘走来的时候似乎满脸的怒意，秦问天看着他笑问道：“怎么了？”
　　“师兄，他们监视我们。”君梦尘气愤道。
　　“正常。”秦问天笑了笑：“接下来一段时日，我打算闭关一次，就在这院中好好修行，你们也努力修炼，在萧门真正出手对付我们之前，让他们监视，不要和他们有冲突。”
　　君梦尘一愣，道：“不直接脱离萧门吗？”
　　“如今已经不是我们想脱离就能脱离了，萧冷月认为我得到了她想要的东西，古帝传承，然而事实上，那是需要自己领悟的，她自己领悟不了，认为我得到了其它宝物，根本无法解释，一段时间内，我也会处于他们的监视之下，被限制行动，所以干脆闭关了。”
　　秦问天笑了笑道：“对于你们他们的限制应该不会太紧，只要我不离开，但不知道他们何时会出手对付我们。”
　　“我明白了，在他们出手之前，我们就忍耐着，不和他们冲突，尽量拖延时间，提升实力。”君梦尘道。
　　“对，梦尘，我知道有些委屈你，你性格冲动，但处在古帝之城，忍耐一时也是迫不得已。”秦问天道。
　　“放心吧师兄，我明白，这也怪我实力太弱了，若有天象九重境界，何惧他们，开战就是。”君梦尘气愤道。
　　“好了，我们去修炼了。”紫晴轩她能够理解秦问天对实力提升的迫切，秦问天是怎样的人她很清楚，真正触怒了他，他什么都敢做，在东圣仙帝面前尚且傲气冲霄，但他的性格也能忍常人所不能，如今秦问天必是迫切的需要时间。
　　“恩，师兄，你好好修行，我们也去了。”君梦尘和紫晴轩离开了这边，秦问天深吸口气，再次入定。
　　半月之后，萧冷月又来找秦问天了，这一次她直截了当地问道：“你想好了没有。”
　　秦问天看着萧冷月，微笑着摇头道：“我已经告诉过你，要修行那血色符纹中蕴藏的口诀，需领悟地下宫殿的神纹，然而你不可能做到，我有心教你，也不可能，你偏要认为我得到了什么，我也无能为力。”
　　萧冷月的眉头皱着，冷道：“秦问天，我已经给足你面子了。”
　　“多谢。”秦问天笑道，萧冷月没有说什么，转身离开了，留下一道冰冷的目光。
　　接下来的数月之内，萧冷月来了数次，每一次都是极为直接，而且一次比一次态度更冷淡。
　　萧冷月也发现了，秦问天似乎极有耐心，他也不说要脱离萧门，就那么安静的呆在院子中修行，仿佛什么事情都没有发生过般，而秦问天的两名伙伴，有时在萧门内修炼，有时出去古帝之城历练，她派萧门的人监视着，对方并没有想要逃跑的意思。
　　这似乎是打算跟她一直耗下去了，也算是秦问天他们有自知之明，知道如若想要强行脱离萧门离开，是根本不可能的事情，不过是激怒她而已。
　　终于，萧冷月的耐心到了极限，这一天，有萧门强者来到秦问天的院中，直接闯入，不过却并没有萧冷月在，为首之人乃是萧门第二强者，贪狼。
　　一行人气势可怕，威压降临秦问天身上，尤其是贪狼，他神色冰冷，似蕴藏杀念。
　　秦问天睁开眼眸看向对方，只听贪狼冷冰冰地说道：“秦问天，你带冷月陷入地下宫殿被困半年，冷月依旧护你，否则你恐怕早已经在玄星的手中，甚至，双骄盟的人时常前来要人，冷月都未将你交出去。”
　　“冷月心善，一次次对你忍耐，我却懒得和你废话，七日之内，若不将修行秘诀交出，我将会将你逐出萧门，你若非萧门弟子，休怪我们对你不客气。”贪狼说罢手掌猛的轰出，旁边轰鸣之声传出，房间不断崩灭炸裂。
　　“走。”贪狼手掌一挥，其它萧门强者纷纷脚踏地面，咔嚓的崩灭声响此起彼伏，诸强者的眼眸冰冷的扫过秦问天，一起离去。
　　贪狼等人离去之后，君梦尘和紫晴轩来到了这边，看到秦问天坐在那，君梦尘问道：“秦师兄，他们真放肆。”
　　秦问天却是神色如常，他看了君梦尘一眼，笑道：“七天吗？再忍耐几日，我们便离开萧门。”
　　“好，师兄，我就在这里修行陪你一起。”君梦尘点头道，秦问天心头微热，笑着点了点头，紫晴轩也留下了，就在这破败的地方修炼。
　　五日之后，只见此地有一股狂暴气息席卷而出，恐怕至极，秦问天和紫晴轩站在旁边看着，只见君梦尘身上绽放无尽星光，他的星象出现，体内发出轰鸣之音，有古老的气势爆发而出，宛若一尊洪荒猛兽般，这滚滚的轰鸣之声不断，传递到远方。
　　“没想到梦尘就要追上我们了，真为他高兴。”秦问天眼中露出笑容，很高兴，这大概是这段时间唯一能让他心头畅快的事情了。
　　“恩。”紫晴轩笑着点头，随即看了秦问天一眼，心中却忍不住微有些低弱，第一次见面的时候她修为是最高的，如今秦问天和君梦尘都将和她处于同一境界，而且在战斗力上，可能也将会是她最弱。
　　她身边的两个人，都是绝顶天骄，她在他们身边，只会黯淡无光。
　　有破空之声传出，萧门不少强者望向这边，见到是君梦尘突破，不少人双手环抱胸前，冷冷一笑，天象六重境界，突破后也不过天象七重，这种境界在他萧门，确实不算什么。
　　“还有两天时间给你考虑了，不要给脸不要脸。”有萧门的强者望向这边说道，在人群当中，李玉默默的看着这一切，他也看到了远处的萧冷月，却是显得有些意兴阑珊，只见他身形闪烁，来到萧冷月面前，开口道：“冷月。”
　　“何事？”萧冷月看着李玉问道。
　　“在萧门中陪了你不少时日，倒也颇为开心，不过如今，我想要自己去古帝之城单独闯闯了，从此，我便脱离萧门了，你保重。”李玉对着萧冷月说了声，使得萧冷月神色一变，道：“李玉，萧门需要你。”
　　“萧门乃是古帝之城三甲势力，你又是登仙榜第六，多有一个不多，告辞了。”李玉微微躬身，随即身形一闪，直接离开了这边，萧冷月看着李玉的身影，脸色略显得有些不自然。
　　李玉，在这时候离开了萧门，是对她有什么不满吗？


第915章 出手
　　李玉的离开，让萧冷月的心情不大好，虽说萧门强大，但也是因为萧门中聚集了诸多古帝之城的天骄人物。
　　李玉，他身为登仙榜排名百名以内的天骄，足以自己开辟一个势力了，但却追随于她，是极为重要的一人，因为有李玉这样的天骄追求，她萧冷月才能让萧门强大，有成就感，但如今，李玉竟离开了。
　　萧冷月从李玉的眼神中，她仿佛看到了一缕失望的神色。
　　对于李玉的性格她还是了解一些的，为人开朗乐观，大大咧咧的，似有些玩世不恭，为人却颇为正派，加入萧门，纯粹是因为她萧冷月的魅力，如今离开，也必然是因为她的魅力在李玉心中已经不在。
　　萧冷月是聪明人，她最近做过的事情只有一件，就是针对秦问天，李玉，很可能是因为此事对她不满，所以走了。
　　然而萧冷月不认为自己有什么错，古之大帝羿帝的传承，她势在必得。
　　绝学神之手，若能得之，可不仅仅是实力暂时的提升，而是将伴随她一生的修行，战斗力永远比她人领先一步，更加优越。
　　这时，秦问天院中的修炼场，君梦尘睁开眼眸，锋芒闪耀而过，秦问天笑着道：“梦尘，恭喜。”
　　君梦尘活跃了下身体，只感觉浑身畅快，开口道：“还不够，才天象七重境。”
　　“一步步来，修行又非一蹴而就，如今，我们三人都处于同境界了。”秦问天笑了起来，随即开口道：“走，我们出去散散心吧。”
　　“出去散心？”紫晴轩和君梦尘的目光纷纷望向秦问天，萧门给的期限只剩下最后两日，这时候秦问天说出去散心，恐怕不是那么简单。
　　“该离开了。”秦问天对着两人传音说道，两人没有说话，只是相视一眼，心中暗暗点头。
　　“走吧。”秦问天转身，踏入虚空之中，朝着萧门之外而去，然而就在此时，只见虚空中有萧门天骄出现在秦问天的前方，挡住去路，道：“你去哪？”
　　秦问天眉头微皱，道：“怎么，我加入萧门，难道连自由都没有了，出去散心也不行？”
　　“再过两日，就到了最后期限，那时再出去不迟。”那人冷喝一声，朗声说道，不少萧门强者纷纷御空，阻止秦问天。
　　“可是我现在就想出去，萧门若是连我自由都限制，那么也无需再考虑两日了，我现在直接脱离萧门。”秦问天冷漠开口，那强者还想再说话，却听萧冷月淡淡的道：“让他出去。”
　　只见萧冷月漫步而来，诸人眼眸顿时望向她，只听她开口道：“秦问天，你出去散心没问题，只是你想清楚了，双骄盟的人还在找你，玄星若是将你擒拿，可不会像我这么好说话了。”
　　“那是我的事情，不劳门主费心。”秦问天道。
　　“那好，你出去吧。”萧冷月冷笑，秦问天三人漫步而出，萧门之人站在原地，冷冷的看着秦问天他们离开，在秦问天踏出萧门之后，萧冷月身形一闪，顿时萧门诸强者纷纷跟了上去。
　　“就知道没那么容易。”君梦尘感受到身后追踪的身影冷笑道。
　　“萧冷月也跟来了，还有贪狼，登仙榜排名第十二的天骄，也是萧冷月在萧门中最信任的人。”紫晴轩低声道，这一行追踪的天骄强者，阵容可谓极其强横。
　　“等我踏入天象九重境界，第一个要宰的人就是这贪狼，之前秦师兄你们在帝宫的时候，贪狼就对我们极为不客气，监视一切行踪，出言威胁。”君梦尘有些不爽的道。
　　他也不急，虽然贪狼是天象九重境界，但是很多天骄都会在天象九重这一境界停留很久，因为他们前面横亘着一道天堑，仙之境。
　　想要一步跨入仙境，可没那么容易，很多天象九重境界的强者，在这一境界停留数百年，别人年幼的人都成长起来都是很正常的事情，天赋弱的人，甚至终其一生都无法踏过这道坎，不过古帝之城这种人应该不多，毕竟这是聚集了整个仙域的绝顶天骄人物。
　　秦问天三人速度很快，但萧门的人都是何等天骄，一直紧紧的跟在后面，想要甩开他们，根本不可能。
　　古帝之城的强者看到这一幕露出有趣的神色，那女子惊艳无双，竟然是萧冷月，她率萧门的人似乎在追踪前面的三人，也不知这三人是何身份。
　　“听说是秦问天，最近倒也有不小的名气，双骄盟的玄星也在拿他，传闻当初进入帝宫，正是因为他才能够做到。”有人也听过一些秦问天的事情，显然在古帝之城，秦问天也有了一些小小的名声。
　　古帝之城天骄无数，不断有人看到这边的情形，就在这时候，秦问天他们三人的脚步突然间停了下来，没有继续往前走。
　　萧冷月他们也停下了，看着前方的情形。
　　“嗯？”这时，萧冷月看到远处出现的一行身影，她的美眸中闪过一道有趣的神色，竟然是熟人，她第一次遇到秦问天的时候，秦问天正被这些人追杀。
　　这时出现在秦问天他们前面的，赫然正是纪岚山等灭神宫的强者，真可谓冤家路窄。
　　纪岚山身体立于虚空，冷漠的眼神扫视着秦问天三道身影，随即冷笑道：“没想到这么巧，听说双骄盟的人在擒拿你，而且，萧门之人，似乎对你也不怎么待见。”
　　“与你何干？”秦问天问道。
　　“当初的事情，你不会这么快忘记了吧。”纪岚山冷傲说道，他的目光眺望远方的萧冷月，开口道：“萧门主，我有些恩怨要和他了解，萧门主不会插手吧？”
　　萧冷月冷笑了下，她脚步往前踏去，似乎将秦问天三人夹在了中间，只听萧冷月开口道：“秦问天他似乎不承认得到过萧门庇护，没想到这么快就遇到了你纪岚山，那么我倒要再问问秦问天，你现在是何态度？”
　　“我不明白门主的意思。”秦问天冷淡道。
　　“你装傻吗？”贪狼冷叱道：“萧门庇护你的安危，护你性命，得到了好处，你却一人独享，无视萧门利益，此刻我在问你一声，冷月说的事情你答应不答应？”
　　“我若说不呢？”秦问天道。
　　“那么我萧门，将决定将你逐出门派，你不配为我萧门弟子，你的生死，也与我萧门无关。”萧冷月冷漠说道，似乎正好借此机会，给予秦问天沉重一击，他若还是执迷不悟，相信这一次灭神宫这么多强者，不会再给他机会了。
　　似乎是为了配合萧冷月的话，灭神宫的强者纷纷踏步而出，直接将秦问天三人围在其中，纪岚山甚至已经绽放出可怕的星辰天象，千符闪耀，光芒璀璨。
　　秦问天却看着萧冷月冷笑，道：“好一个萧门，为了夺门中之人宝物可谓不择手段，至于所谓逐出，我秦问天何时稀罕过，从此刻开始，我秦问天三人和萧门再无任何关系。”
　　“放肆。”贪狼身上有惊人的气势绽放，却见萧冷月摆了摆手道：“我看你能狂妄到何时。”
　　“秦问天。”纪岚山大声喊道：“昔日你夺我灭神宫弟子储物戒子，最终得萧门庇护才逃脱劫难，可曾想过有此刻。”
　　“要点脸，区区登仙榜三百名后的人，你纪岚山还不配这么跟我说话，你高我两大境界，上次也没能奈何我，更何况今日，在我面前，你没资格称天骄二字，所谓仙帝子嗣，不过笑话而已。”
　　秦问天傲然开口，此刻的他一改在萧门之时的低调，身上傲气冲天，让周围诸多天骄目露神芒，这家伙究竟是凭什么，竟敢对萧门强者不敬，又要对抗登仙榜强者纪岚山。
　　“大言不惭，今日你以为还会有刻神纹之阵的机会。”纪岚山的千符星象狂猛爆发，同时运气修行的千符仙典，整个人身上蕴藏着一股不可一世之威。
　　“无需刻神纹之阵。”秦问天冷笑，他身体踏出，一声狂啸，只见轰隆隆的巨响声传出，刹那间光华耀天，浑身流转仙魔之光，他身体夸张，瞬间化作十丈，宛若一尊神灵般，不可一世。
　　“不是身体庞大实力就强。”只见有灭神宫的强者冷喝一声，顿时诸强者欺身直入，纷纷绽放星象之威，压迫秦问天。
　　秦问天星象同样绽放，紫金之光闪耀，只见他手掌伸出，只一瞬间，无尽的符光流转于手掌之上，这一刹那，秦问天的手掌化作了紫金之色，弥漫着一股不可一世之威。
　　秦问天嘴中似吐出几道法诀，浑身尽皆光芒，好似蜕变，他的大手掌变得极为绚丽，仿佛那已经不再是他秦问天的手掌，而是神之手。
　　萧冷月看到这一幕目露锋芒，死死的盯着秦问天蜕变的手掌。
　　秦问天浑身上下仿佛绽放神华，只见这时一位灭神宫的强者已经冲上前去，对着秦问天斩出了一刀，然而却见秦问天手掌抬起，朝着前方轰出，那宛若神之手的大手掌轰杀而过，直接将刀光击碎，一道掌印攻伐而出，能够摘下星辰日月，轰隆一声巨响，那灭神宫的强者直接被摧毁了一切防御力量，身体遭受终极，直接飞向了远方。
　　“神之手并非是指单体攻击，而是真正以神之手发动一切攻伐力量。”这一刻，萧冷月的目光再也离不开秦问天那只手掌，光芒依旧，威能可怕！


第916章 强大的神之手
　　“他真的修炼了，得到了古之大帝羿帝绝学。”萧冷月的神色格外的冷，盯着秦问天，在不知不觉中，秦问天竟然修成了神之手，这在仙域失传的传说神通，他一定是在地宫中就得到了神之手的修行之法，一直隐瞒着她。
　　“混账，好狡诈的家伙，枉费我处处维护他。”萧冷月越想越是气愤，眼眸中已生杀机。
　　“这是神之手？”萧冷月身旁的贪狼也露出锋锐之色，如若真的是古之大帝的失传绝学，恐怕足以掀起一股风暴了。
　　在古帝之城，羿帝遗迹帝宫出现早已经是人尽皆知的事情，甚至很多强者都亲自前往过遗迹处，只是未能修得血符力量，而此刻周围的人看到秦问天使用而出的威能，神色尽皆变得严肃了起来，一个个神色紧紧凝视前方。
　　“传闻羿帝有惊世绝学神之手，当年羿帝正是凭借滔天实力以及这神之手征伐仙域无敌，成为一统仙域的古之大帝。”诸强者暗暗低语，即便是围剿秦问天的灭神宫诸强者以及纪岚山，都神色凝固，凝视前方。
　　“这是什么神通？”纪岚山盯着秦问天蜕变的大手掌问道。
　　“你试试就知道了。”秦问天的大掌印紫金之光可怕，星象中的力量也不断融入到大掌印中，只见掌印内，一杆紫金色的可怕长枪出现，秦问天的背后生出风鹏羽翼，宛若神灵后裔般，拥有君临天下之威。
　　“这就是神之手的威能吗，能以之绽放任何力量，那出现的长枪，仿佛也是神之手的一部分。”萧冷月看到那长枪由无尽的符光交织而成，可怕的符纹从秦问天的大掌印中不断流入长枪之中，使得那柄长枪的表面似不断有符纹流动。
　　此刻在秦问天的身体之中，隐隐有恐怖的咆哮声传出，他全身的力量仿佛被激发到了最强状态，再加上战决的增幅，整个人都处于最强的亢奋状态，甚至有些像是使用灭仙一剑之时的状态，消耗达到了一个可怕的程度，整个人的气息攀升到了一个巅峰状态。
　　这是神之手的口诀激发的，而且，秦问天知道这并非是完整的神之手，只是神之手的入门层次，否则以他天象境的实力，怎么可能发挥得出神之手真正的威能，那可是古之大帝征伐天下的失传绝学，即便是入门篇都繁复无比，拥有无穷威力。
　　而且，这神之手秦问天并不能做到时刻催发，而是需要提前凝聚诸多神元，如同地下宫殿那般凝神纹大掌印，秦问天从始至终都没有骗萧冷月，即便她想要教她，萧冷月也不可能修成神之手，不能破解地下宫殿奥秘之人，是修不成神之手的，而且，那还仅仅是基础。
　　“必须要速战速决。”秦问天心中暗道，这种状态下的战斗，即便是他多元府也支撑不了多久，不知他踏入天象九重境界后能否熟练的使用这惊世神通，不过秦问天也明白，想要熟练使用这神通，首先要将炼神图录修行到一个境地。
　　“嗡。”狂风掠过，秦问天身体宛若一尊尊真正的风中大鹏般，快到如同金色闪电，只一瞬间冲向了灭神宫的一位天骄，赫然乃是昔日见过的玉冠强者，正是此人的贪婪让他和灭神宫结下仇恨。
　　那玉冠强者神色陡然间变幻，当初他就没能够战胜秦问天，更何况如今修行了更加可怕力量的秦问天，他的身体直接爆退，却见秦问天手中的长枪暴击而出，那片虚空都仿佛要被洞穿来，一道道金色的光芒刺出，这光芒中间一柄金色枪芒刺破虚无直接降临，那玉冠强者怒吼一声，仙光绽放，轰的一声巨响。
　　只见玉冠强者的身体被震退，一件仙兵出现在身前，挡住了那一击，但他却全无得意之色，唯有失落，他使用了仙兵，这在古帝之城，是非常丢脸的事情。
　　一道道目光望向他，玉冠强者只感觉脸上火辣辣的，随即他只听秦问天冷道：“你也配称天骄，废物而已，只能欺负一番刚入古帝之城的低境界新人了，灭神宫，也就一群酒囊饭袋。”
　　纪岚山千符仙典绽放到最强状态，千符剑出现，只见他踏步而出，朝着秦问天而去，身为灭神宫的宫主，登仙榜强者，他纪岚山，必须击败秦问天。
　　秦问天同样凝视纪岚山，身后的羽翼闪烁而动，直接冲向对方而去。
　　“杀。”纪岚山怒喝一声，仿佛能够诛灭天地的千符剑从天穹斩下，拥有无尽符光，然而只见同时，神之手轰出紫金长枪，两道攻击都蕴藏着滔天符光，直接碰撞在了一起，无尽的符纹碰撞着，可怕的光环撕裂天幕，秦问天的神之手猛的拍打而出，那紫金长枪竟然直接破空杀出，仿佛有可怕的符纹光环缭绕长枪之上，杀向纪岚山上空的千符星象。
　　千符剑崩灭，人群心头砰然悸动着，秦问天不过天象七重境界的强者，使用神之手竟然能够拥有这么可怕的攻击力，羿帝绝学，究竟有多强横？
　　抬起头，诸人只见那无比可怕的长枪带着无尽的符纹光环直接插入了虚空中的千符星象之中，只一刹那，那可怕的神之光环仿佛将千符星象都镇压在了天穹之上，使得纪岚山发出怒吼，想要以星象力量将之击破。
　　正在这时，秦问天如同风鹏般的庞大身躯降临，神之手直接攻伐而出，摘星大掌印出现，拥有毁天灭地之威，这攻伐力量看似和秦问天以前修行的摘星掌颇为相似，但仿佛是经过了多次进化的力量，何止强大了一筹，掌印轰杀而出之时仿佛真的能够摘下日月星辰，湮灭一切，那如同神灵般的符光能镇碎任何力量。
　　纪岚山身上爆发无尽光华，他怒吼一声，周身仿佛都是符光流动，只见他双手贯穿天地，仿佛有万法古鼎出现，破灭一切攻击力量，无尽符纹威能撼天，任何力量都无法将之撼动。
　　“嘭。”撼动天地的攻击震荡八方，那可怕的大掌印将古鼎都震碎了，余波依旧残留可怕掌印拍下，轰在纪岚山的身上。
　　纪岚山身体爆退，但却依旧没能躲过掌印的攻击，噗嗤一声，只见他吐出鲜血，殷红的血液在虚空中飞舞，借助那股力量他退都更快，只一刹那就飞向了远方，卸掉部分毁灭力量。
　　“这……”人群一阵失神，秦问天借助神之掌印，竟然击败了登仙榜强者，纪岚山！
　　“神之手，好强。”周围诸人已经不再仅仅是看热闹了，他们真正被秦问天绽放的羿帝绝学所震撼住了。
　　古帝之城的天骄可绝非外界寻常人物，这纪岚山乃是登仙榜的强者，即便排名三百余名，但依旧不是说能够越级挑战就可以的，但秦问天不仅做到了越境界击败他，而且跨越了两个境界。
　　这神之手的威能，该有多强横？
　　“纪岚山，你不行，我和灭神宫也无大仇，是你灭神宫之人欺我师兄弟三人刚踏入古帝之城想要夺我们储物戒指，我才反击，之后你们一再挑衅，我秦问天在此警告你们，若是你们仍然不肯罢休，我管你是帝之后裔还是王之弟子，绝不留情。”
　　秦问天怒斥一声，看到意气风发的他，萧冷月隐隐感觉秦问天变了一个人，从之前忍耐不发的秦问天到此刻绝代风华，似乎发生了蜕变，这真的是同一人吗？
　　“拿下他。”萧冷月开口说道，似乎无需他多言，萧门的诸强者已经围了上去，即便秦问天此刻实力很强，他们依旧要拿下。
　　秦问天，他掌控着神之手。
　　看到萧门强者靠近，秦问天怒斥一声：“之前萧门主见灭神宫强者要对付我，逼我脱离萧门，怎么，如今我已非萧门弟子，萧门主这是要杀人夺宝不成？”
　　“哼。”萧冷月冷哼一声，未曾理会秦问天。
　　“萧冷月，你从第一次邀我加入萧门，费尽心机算计，可笑的是，我秦问天坦坦荡荡，虽对你有所防范，但所言从来不虚，可笑你却从未信过，不是我讽刺你，即便这神之手法诀摆在你面前，我告诉你如何修行，你也修炼不成。”
　　秦问天朗声说道，似乎不仅是说给萧冷月听，也是说给所有人听：“羿帝绝学，失传千古，你们只见其强大，不知其修行之难，若真那般容易领悟修成，如何能够称之为惊世绝学，诸位很多人都是帝王子嗣，仙帝人物的绝学多难修行，你们会不知？神之手修行之难，你们自己想想。”
　　“大言不惭，你是说你的天赋古帝之城无人能超越你不成？”就在诸人思考秦问天话语之时，远处一道声音滚滚袭来，赫然乃是双骄盟玄星。
　　“至少，比你玄星强太多，我们一同陷入地下宫殿，你在那等死，想的是对付我，我却在那感悟神纹之奥秘，最终解开带所有人离开，你玄星不承认，也是事实。”秦问天冷冷说道：“神之手的修行，首先需在神纹上有极高造诣，若连玄星都不如，根本无需奢望，玄星在地下宫殿的时候，面对神之手的奥秘，他根本一丝一毫都悟不懂。”


第917章 天玄镜术
　　秦问天声音震颤虚空，诸人闻之内心微颤。
　　秦问天踏入地下宫殿，并非是其一人，当时玄星、萧冷月等诸天骄，皆是随他一起踏入的，然而修行成神之手的，却唯有秦问天一人，其他人尽皆没有修成。
　　在帝宫中，有符纹口诀留下，诸人皆可修行，并非是秦问天特例，还有秦问天所言应该是真，玄星等人都在，谎言一戳便破，很显然真的是秦问天带来诸人逃出被困的地下宫殿。
　　“神之手强悍到这等地步，其修行难度必然极大，这秦问天能够修成，或许真是因为他有着惊人的天赋。”有人心中暗道，此战过后，不知道登仙榜中是否会出现他的名字，虽说是借助神之手的力量，但既已被秦问天修行，神之手就属于秦问天自身的能力，入登仙榜，也是极有可能的事情。
　　只是不知，秦问天若入登仙榜，该放在哪一排名。
　　“你真是狂妄至极。”只见玄星被点名羞辱，浑身气势冷道极致，双骄盟的强者降临，又将秦问天他们围了起来。
　　这样一来，秦问天虽击退了纪岚山带领的灭神宫强者，但他眼前的敌人却更加的可怕了。
　　萧冷月带领的萧门强者、玄星带领着双骄盟的强者，即便神之手再强，但秦问天他天象七重境界，恐怕翻不了天，根本就是插翅难飞。
　　此刻诸人不禁想到，若秦问天拥有玄星以及萧冷月的修为，天象九重境界，再凭借神之手的力量，能否拥有横扫一切的力量。
　　以这神之手的强势，真的会很可怕。
　　看到强敌环视，秦问天身体发出轰隆隆的可怕声响，竟再度扩张，他的神之手也随之变大，无尽的符光却依旧如初，可怕至极。
　　“你们是打算一起上呢，还是一个个来？”秦问天傲然开口，战意滔天，似乎已准备好在此一战。
　　“我没兴趣和你玩对战。”玄星冷漠开口，直接挥手道：“将他拿下。”
　　“不要伤了性命。”萧冷月同样开口，顿时双方强者同时朝着前方迈步而去，两大势力的强者，都欲将秦问天当场擒拿。
　　秦问天冷笑，狂风闪烁，他的身体竟直接冲天而起，伴随他身体冲天，数十位强者也随他一起，一股毁天灭地的威压横扫虚空，太过惊人。
　　然而就在此时，秦问天嘴中似有一道道低沉的声音不断吐出，像是极为古老的声音，使得虚空中骤起狂风。
　　“妖神之吟、古念通天，聚八方妖气、吞星空妖元……”
　　一股妖气席卷天地，秦问天浑身上下妖气纵横，那庞大的身躯仿佛有妖血沸腾而起，发出哗啦啦惊骇之音，那些同他身躯一并腾空升起的强者目露锋芒，盯着秦问天腾空而起的身影，眼中露出震撼之色。
　　“好强的妖气。”诸人心头颤动着，只见天穹之上，陡然间出现了可怕的大鹏虚影，拥有无上妖威。
　　“念通八方妖神，我命化妖！”
　　古老的吟唱从秦问天嘴中不断吐出，仿佛真有一股来自星空的力量降临。
　　“嗡……”狂风大作，天地变幻，陡然间，天穹之上仿佛出现了一片黑暗之色，仿佛有庞大大物遮天蔽日。
　　那是一只大鹏鸟，妖异无比，身上尽皆王者之气，似古老的鹏中大圣。
　　大鹏鸟双翼张开，太阳光似都被挡住，人群一个个内心震颤，抬头望向高空，这是？
　　妖气席卷而下，似伴随狂风大作，人群看到一双桀骜无比的妖异双眸，仿佛是天之君主，那双眼睛，如秦问天般傲然、不可一世。
　　那分明，是秦问天的眼睛。
　　“妖兽？这怎么可能，秦问天的本体是妖兽？”许多人发出惊呼之声，又一尊惊艳无比的妖兽出现在了古帝之城吗？
　　“不像是妖兽，难道是化妖的超强神通？”
　　若是这样，秦问天就真的太可怕了，他能够领悟神之手，有人类超强的悟性，又有妖兽可怕体魄以及力量，还有风鹏极速，这简直是完美的化身。
　　更可怕的是，人群发现神之手还在，化身天空君主的秦问天，那利爪依旧是紫金色的，是神之手，庞大无比，似能够摧毁一切。
　　不久前人群心中所想的，似乎在转眼之间就已经实现了，这时化身大鹏的秦问天，已有了天象九重的可怕威势，外加神之手绝学。
　　萧冷月和玄星的目光也凝固了，他们都死死的盯着虚空中出现的大鹏鸟，这家伙，竟然还有这等底牌。
　　“他不是妖，这是妖法神通，借了强大外力凝聚妖身，化身大鹏。”萧冷月旁边的贪狼开口道。
　　“无论他是不是妖，但此刻他的战斗力必然极强。”萧冷月低语一声，即便是她，排名登仙榜第六，但也不敢小觑化身大鹏拥有神之手的秦问天。
　　“他的这种状态应该无法支撑持久的战斗，先耗尽他的力量吧。”贪狼轻声道，萧冷月没有回答，却也没有否认。
　　“嗡。”天穹之上，化身大鹏的秦问天煽动羽翼，狂风大作，竟有一股锋利至极的可怕罡风吹打而下，朝着那些停滞在虚空中的强者刮去，只见秦问天的嘴中吐出一道冰冷声音：“你们能入古帝之城，也都是帝王之后，一方天骄，这么愚蠢的帮他人卖命，全然没有任何好处，这种事可不值得，如今我出手的话，绝不会手下留情。”
　　霸道冷漠的声音像是出自真正君王之口，带着不可一世之气概。
　　有些人略有些动摇，无论是萧门的萧冷月还是双骄盟的玄星，的确都还没有出手的意思，他们这些人，似有些骑虎难下，此刻退缩，显得是被秦问天一言吓退。
　　“诸多天骄，惧你一人，危言耸听罢了，出手。”只听一道声音传出，乃是萧门的夏千寒，此言落下，顿时恐怖的气势席卷天穹。
　　只见刹那间有一道道紫金色的可怕神箭爆射而出，带着滔天金色符光，洞穿天穹，宛若闪电般杀向大鹏。
　　秦问天的神之手朝着下空一抓，金色的神箭直接被手掌挡住，无法撼动神之掌印。
　　“嗡！”秦问天羽翼煽动，瞬间消失在了原地，风鹏虽体型庞大，然羽翼一闪如腾云驾雾，能传说虚空，风鹏极速，何等的快，云中大鹏，有天空君王称号。
　　这一闪，恐怖的大鹏身躯，竟直接降临诸天骄上空，神之手印朝着下空拍出，仿佛要将虚空都拍打碎裂，轰隆隆的巨响声传出，好几道天骄直接被轰入了地面，将大地砸出深坑，浑身骨骼断裂，发出凄惨的嚎叫声。
　　“散开。”有强者大吼，诸天骄同时暴击，顿时巨大的掌印，锋锐的利剑斩出，不断轰向大鹏，但却见大鹏犹如闪电般，直接消失了，直接出现在了高空之上。
　　“好快，太快了。”
　　人群抬头看着上空，这就是天空君主大鹏鸟的速度吗，堪称无敌。
　　秦问天修行过诸多大鹏手段，又有风鹏至尊的符骨，领悟风鹏力量，他虽变身为大鹏鸟，力量却娴熟无比。
　　“嗡！”只见高空之上的秦问天羽翼再度煽动，只见飓风从虚空出现，紫金色的长枪出现在了手掌印上，一道流光出现，大鹏俯冲而下，他的长枪刺出，带着无比惊人的速度，看到这种攻击，根本无人敢挡，只一刹那，所有天骄全部往八方撤退。
　　没有一人，敢直面这样的速度以神之手发出的枪法，那样的毁灭力，难以想象。
　　“神之手。”玄星看到神之手的强大，心中执念更深，一定要得到他，不惜一切，就算挖了秦问天的脑袋，也要得到神之手。
　　然而就在这还是，玄星突然间看到一道冰冷的目光朝着他射来，随即那横扫一切的光芒以惊人的速度朝着他急速靠近。
　　这一刹那，玄星只感觉浑身毛发竖起，他瞬间绽放星辰天象，那是一玄妙无比的图案，蕴藏无比可怕的神威。
　　“天玄镜术！”玄星看到那毁灭的长枪攻伐而来怒吼一声，玄帝，一代仙帝修行的强大绝学天玄境术绽放，虚空仿佛出现了一面玄妙无比的古镜，蕴藏无比强大的神秘威力。
　　“嘭……”秦问天的长枪击落而下，一道炽盛的光芒爆射而出，玄星怒吼一声，脚下的地面不断被撕裂掉来，这长枪仿佛要将他当场镇压，咔嚓的声响传出，天玄境出现裂痕，但秦问天的身体也同样被震飞出去，回到虚空，手中的长枪破碎了，神之手都微微颤动着。
　　“反弹攻击。”化身大鹏的秦问天双眸冷冽至极，这就是登仙榜排名二十七的天骄吗，玄帝之子，这天玄镜术竟有如此玄妙的威能，只是，因为他的力量强大到超过了天玄镜水的负荷，那古镜似乎要破碎了。
　　“嗡！”狂风闪耀，秦问天身体再度悬浮而起，神之手出现长枪，吞吐毁灭之光，玄星的身体微微颤动着，怒视虚空：“你敢？”
　　他的天玄镜术，似乎无法继续承受秦问天的一击了，这种攻击力实在太可怕，达到了一个极点！！


第918章 战登仙榜第四
　　“天玄镜术，要被破了。”诸人心头一凛，任何一位仙帝人物，都有其过人之处，修行可怕的绝学。
　　天玄镜术就属于玄帝的一门强大绝学，能够将攻击都反弹，战斗之时威力超级可怕，玄星实力强大，又修有天玄镜术，因此在登仙榜中排名二十七位。
　　然而，任何神通秘法都不可能是无敌的，一旦遇到更强的力量，依旧会丧失平衡，当攻击力超出许多的时候，天玄镜术也会承受不住。
　　就如同眼前发生的一样，玄星的天玄镜术，恐怕也就只能够挡住化身大鹏的秦问天神之手一击，第二击他的天玄镜术怕是就要被破解毁灭掉。
　　此时玄星怒视虚空中的秦问天，那庞大的身影给予他极大的压迫力，尤其是那巨大无比的神之手，符光耀天，像是神灵赐予他的手掌，拥有无上的攻伐力量，不愧为古之大帝失传的可怕绝学力量。
　　“不敢？”
　　秦问天双眸妖异无双，凝视下方玄星，从地下宫殿中开始，玄星一而再、再而三的想要对付他，曾说过就算要他的命也要夺秦问天得到的图卷，更何况如今秦问天已经显露神之手，玄星为夺绝学神之手，真会要他秦问天性命，绝非是危言耸听。
　　所谓古帝之城不杀伐，诸人都会留一手，但那也只是相对而言，若是没有结下生死仇怨，诸人都会留一线，但真正利益极大，发生生死碰撞的时候，这所谓的潜在规则就如同玻璃般，一击便碎。
　　远处的诸强者凝望那边，心头暗颤，虽然同为天骄人物，但登仙榜排名二十七的玄星和不入登仙榜的强者之间差距依旧是巨大的，那些连登仙榜都无法踏入的人，是根本承受不住此刻化身大鹏秦问天的攻击的，因此才会四散逃离。
　　以至于出现此刻的局面，玄星独自面对着秦问天。
　　一阵强光爆射而出，秦问天的大鹏之躯化作了一道光，妖气横扫天地，飓风撕裂虚空，又是一柄紫金色的可怕长枪攻伐而出，这一枪惊天地泣鬼神，无尽的符光卷动，朝着玄星压迫过去，这一刹那，玄星仿佛处于风暴的正中心，风雨飘摇，随时可能毁灭掉来。
　　玄星的力量释放到极致，他手掌撑在虚空，化作一面古镜，无尽的星光以及符纹疯狂流入其中，天玄镜术绽放无比耀眼的光华，在大鹏身躯以及玄星中间，横亘着一面可怕的古镜，然而人群依旧能够感觉到玄星的渺小，他的身体显得微不足道。
　　“嘭！”长枪又一次击在了镜面之上，神之手都微微颤动了下，可见其威力之恐怖，但同时咔嚓的破碎声响不断，终于只见古镜破碎掉来，那灭杀一切的长枪继续攻伐而下，要将玄星当场诛杀于此。
　　看到这一幕诸人的目光尽皆凝固，即便是萧冷月都感到了阵阵寒意，秦问天，他真敢这么做，对玄星下杀手。
　　“轰！”秦问天的毁灭长枪真击在了玄星的身上，许多人浑身紧颤，似不敢相信这一幕会发生，但就在这时候，从玄星身上爆发一道可怕的气息，仿佛有一只虚幻的手掌直接扣住了秦问天的毁灭长枪，玄星的身体被震在地上，吐出鲜血，而从他的身体中，却出现了一道可怕的虚影。
　　这是一极为威严的强者身影，仿佛站在那，就拥有着帝王之威严，不可一世。
　　“小子，古帝之城，何必如此心狠手辣，得饶人处且饶人。”这威严身影对着秦问天开口说道，他目光望着秦问天，缓缓开口。
　　“玄帝。”
　　周围之人一阵心惊，这虚影必是玄帝出现了，玄星身为玄帝子嗣，体内自留有玄帝仙念，在生死时刻被激发。
　　“此话你应当对他说，玄星咄咄逼人，我不杀他，他要杀我。”秦问天看着玄帝，开口说道。
　　玄帝看了一眼秦问天的手掌，露出一抹惊异之色，心中了然。
　　“滚。”玄帝手掌一颤，刹那间长枪寸寸崩灭，秦问天只感觉神之手遭遇恐怖力量重击，他的庞大身躯直接被击入了虚空，神色却冰冷无比，面对玄帝的仙念，他根本没有反抗能力，对方要杀他恐怕都是易如反掌。
　　秦问天稳住大鹏身躯，神之掌印却已被击碎，他那庞大的双眸顿时变得无比的冰寒，玄帝这一击，虽只是击碎了他的神之手，却也是想要断他后路。
　　“放肆！”
　　就在此刻，天穹之上似出现恐怕黑云，疯狂的翻滚着，似酝酿着狂风暴雨，极为骇人。
　　一股滔天的威压从中降临，有一双眼睛出现在了黑云上空，冰冷无比，有着滔天的妖威，那双冰冷的眼眸，直视玄帝。
　　“你敢插足古帝之城。”威压无比的声音从天穹落下，玄帝遥望虚空，开口道：“我只是一缕仙念护我子嗣，未曾杀人，也没有插手古帝之城之事，这就告辞。”
　　话音落下，只见玄帝冰冷望向虚空秦问天，随即他的仙念竟直接消散于空，仿佛从来都未曾出现过般。
　　“哼。”虚空中传出一道冷音，那恐怖的风暴也随之渐渐的消散，然而这一幕却令得诸人心中暗颤，古帝之城果然神秘无比，没有允许，帝王人物都无法踏足，自有其独有的规则，即便是仙域大帝，也不得插手古帝之城的事情。
　　玄星的身体站起身来，之前那一击虽然震伤了他，但他父亲仙念出现，替他挡住了绝大多数的攻击，因此他并没有大碍，只见此刻他双眸凝望天穹，目视虚空中的秦问天身影，杀机无比的凌厉。
　　“玄星。”远处有身影呼啸而来，只见玄阳速度极快，带着双骄盟的人瞬间奔赴此地。
　　“大哥。”玄星看到玄阳出现，指着虚空中的大鹏道：“此人得到了羿帝绝学神之手，将他拿下。”
　　“玄阳到了，这次秦问天危险了。”
　　诸人看到玄阳赶来，都隐隐感觉秦问天惨了。
　　玄阳是何等人物，登仙榜第四的强者，他的天玄镜术可比玄星强大许多，即便是神之手都可能挡下，更何况，秦问天的神之手似乎被玄帝仙念击碎，还不知道能否再次凝聚。
　　能够排名在登仙榜前十，无一不是超凡之人，真正的绝顶天骄，实力强大到惊人，身负绝学。
　　登仙榜第四的玄阳，他的强大，绝对是难以想象的。
　　“好。”玄阳点头，他的身体缓缓腾空，流露出不可一世之威，只见他浑身流转琉璃之光，体内血脉绽放，整个人仿佛要化作透明之色，像是一面镜像，仿佛随时有可能消失，他的星辰天象出现，竟也是一面古镜，隐隐有流光流动于其上。
　　“玄阳的天玄镜术修炼到了惊人的地步，比玄星强大太多，这门绝学特殊，玄阳将之运用于所有神通攻伐之中，战胜过极多天骄人物，在古帝之城属于王者般的存在。”
　　有人喃喃低语，若是秦问天还能凝聚神之手，或许可以和玄阳对抗，若是无法凝聚，怕是必死无疑。
　　秦问天身躯悬浮于天穹之上，神之手被玄帝仙念一击击溃，的确无法再次凝聚，这是羿帝的绝学神之手，真正超级恐怖的神通，岂是那么容易修行的，即便是最初的形态，他也需要借助炼神图录才能修成使用，被击碎后，不可能做到立即再次凝聚。
　　他虽是唯一一个修成了古帝绝学的人，但依旧有所局限，以后还需将之修炼得更加纯熟。
　　“这玄帝，应该是看出了神之手的强大，刻意一击将之击碎。”秦问天心中暗道，这玄帝不愧是仙帝人物，虽受到古帝之城的限制没有直接重伤他，但依旧明白怎么做对他子嗣最有利。
　　“玄阳，登仙榜第四强者。”秦问天看着降临身前的对手，在登仙榜第四，意味着玄阳的实力，在整个仙域仙境以下，都处在顶级层次了。
　　“你找死。”
　　玄阳看着眼前的大鹏身躯，星象绽放无尽之光，只见他的手指朝着前方按下，这一刹那透明的镜面星象诞生金色光泽，一道道光直接刺入秦问天双瞳之中，伴随之一起降临的是无尽的杀伐之光。
　　人群只见虚空中出现了诸多强光，每一道光都如镜面折射而出，透着紫金色泽，能够刺痛人的眼睛，也蕴藏着毁灭的杀伐威力。
　　“嗡！”秦问天的大鹏身躯化作一道光，瞬间冲天而起，然而只见那一道道光芒不断射向他，任何一道光都能杀人，光的速度何等的可怕，竟能够追逐秦问天的身体攻击，若面对玄阳的是一位登仙榜之外的天骄，恐怕一瞬间就会被诛灭掉来。
　　“真强。”下空的人凝视天穹之上，真正顶级的天骄，怎么可能会弱。
　　“你只会闪避吗？”玄阳大喝一声，随即只见大鹏利爪扣杀而出，化作遮天大掌，一道道射杀而来的光芒直接湮灭掉来。
　　“嗡。”狂风起，秦问天身体直接冲向了玄阳，在前行的时候他利爪不断的轰击而出，和那些光芒碰撞，不停发出毁灭的撞击。
　　“秦问天的攻击也强得过分，即便不依靠神之手，以他此时的实力足以进入登仙榜百位之内了。”许多人心中暗道。


第919章 联手重击
　　玄阳看着秦问天攻伐而至，脸上的表情却冷静到令人可怕，星象之光不断射杀而出，虽被秦问天的大掌印摧毁，但依旧让秦问天非常不痛快。
　　“嗡！”一柄仿佛透明色泽的长枪出现，仿佛从星象中诞生，只见玄阳伸手一抓，这巨大的长枪被他握在掌中，那股肃穆之气势，令人感觉到了绝代天骄的威严。
　　“冷月，这场战斗秦问天必败无疑，不能让玄阳轻易得到秦问天，我们怎么办？”贪狼对着身旁的萧冷月说道，他乃是登仙榜排名靠前的强者，他很清楚秦问天和玄阳之间的优劣，如若秦问天拥有神之手，他能够和玄阳狂战，因为他攻击至强无双。
　　但没有神之手，秦问天变身大鹏，增加的是速度、是力量，而没有增加本身的感悟，他的星辰天象比之玄阳天象巅峰的星辰天象，显然是处于弱势的，能够借助的星象力量也远远不如玄阳，不过力量可以从变身大鹏上弥补，星象攻击却不能。
　　还有就是领悟，真正到了登仙榜前十的天骄，是有特殊的领悟的，他们已经开始想要踏足仙之境，领悟仙的能力，虽然没有达到，但依旧是掌控了仙之力量雏形，而这种优势，对秦问天而言将会是毁灭性的。
　　登仙榜前面的人，又岂会是浪得虚名，因此贪狼看来，秦问天即便借助化身大鹏达到了仙下之极的力量，但依旧必败无疑。
　　“再等等，我们两人一起，也没有把握战胜玄阳。”萧冷月开口说道，倒也没有自傲，排名到了他们这种层次，都拥有超脱寻常天骄的绝学力量，玄阳已将天玄镜术运用到了天象这一层次的极致，融会贯通于他的一切攻伐之中，每一击都能够造成反震力。
　　这也就意味着，你和玄阳战斗的时候，攻击他，还将遭到自己力量的反噬，你的攻击越强，反噬力量越猛，可想而知和玄阳战斗难度何等的大，否则玄阳凭什么排名登仙榜第四，稳稳的压制住她和那另一位展露锋芒的女子。
　　“恩。”贪狼微微点头，这是虚空之中，秦问天以恐怖的速度降临，手掌直接朝着玄阳抓了过去，这一爪落下虚空中出现可怕的大鹏虚影，发出恐怖的啸声，要将玄阳的身体撕裂掉来，在这攻击面前，玄阳的身体显得格外的渺小，但他站在那的气势，却让他看起来宛若巨人般。
　　手掌的长枪攻伐而出，无尽的星象力量仿佛映照这一枪之上，虚空中出现无数道光，秦问天巨大的双眸都难以睁开来。
　　“砰！”
　　巨大无比的力量震荡在秦问天的利爪之上，他如同风般后退，像是真正的风鹏大圣，退向了远处，巨大的利爪微微颤动了下，果然和玄星一样，攻击反弹，在攻击反弹的同时，还有可怕的攻伐力量杀出，这种力量叠加之下，仿佛要将他的利爪都震碎裂。
　　秦问天扫了一眼站在那的玄阳身影，暗道不愧是登仙榜第四的强大存在，只见他身上战决释放，大鹏身躯之上流动着无尽的符纹之光，双眸更是锐利无双，仿佛能够将人穿透来，星象闪耀于天，映照于身体之上。
　　“嗡！”虚空中出现一道绚丽的弧度，秦问天的身躯再度冲出，依旧如风般，仿佛只能看到一道光。
　　玄阳依旧矗立于虚空，看着那如风般的大鹏身影，星象之力疯狂绞杀而出，然而这一刻的他却见秦问天无视了星象之光的绞杀，那些毁灭的光芒射落在大鹏的躯体之上，竟和大鹏躯体表面流动着的符光发出清脆的碰撞之声。
　　“好惊人的防御。”诸人内心震撼，大鹏为妖，天空君主，速度力量可怕，防御同样不弱，肉体强横，再加上秦问天的战决以及仙魔炼体之术，就单纯防御而言，秦问天的确达到了一个可怕的地步，直接以纯粹的星象威力攻伐就想要对付他根本不可能。
　　“嗤……”一道撕裂虚空的手掌攻伐而出，玄阳直接就是一枪杀去，轰隆一声巨响，秦问天的身影却仿佛消失了，只有飓风在嘶吼着。
　　“砰、砰、砰……”接下来，人群只见虚空中可怕的碰撞声不断传出，那巨大无比的大鹏身躯太快，像是真正的闪电，不断劈杀向玄阳，玄阳攻击速度也是极快，两人在短暂的刹那间不知道碰撞了多少次。
　　一次次的碰撞，玄阳周身仿佛全身大鹏的身影，遮天蔽日，妖气冲霄，即便玄阳实力可怕，这样无尽的碰撞依旧让他有些不耐。
　　“好快，这速度简直无双，即便秦问天战败，他要走恐怕即便是玄阳也难留住他。”诸人看到虚空中的惊天碰撞，内心震撼，却见玄阳周身陡然间有着一阵奇妙的气势绽放而出，无尽的星象之光环绕于身躯之上，他的长枪再一次杀出。
　　这一枪，仿佛速度变缓慢了，但仔细看去，似乎能够看到这一枪刺出之时以玄阳为中心，整片空间出现了一股奇妙的规则力量，仿佛整片虚空都是镜幕，长枪刺出之时，直接降临所有方位。
　　玄阳的枪法明明是朝着前方刺出的，清清楚楚，枪芒却折射向所有的方向。
　　“砰！”玄阳后面，秦问天的掌印扣杀而下，带着滔天的毁灭之威，却听咔嚓的脆响声传出，一道道镜光射来，不断折射而出，他只感觉自己的利爪承受着无比惊人的力量，那是他自己攻击的力量。
　　而且，似乎不止一重，他的力量仿佛经过了重叠，宛若海啸般的攻伐杀向他。
　　轰隆一声巨响，这一刹那秦问天化身大鹏的身躯朝着远处弹射出去，嘴中吐出鲜血。
　　“仙之规则力量。”下空，诸天骄抬头看着这一幕内心震撼，果然，登仙榜排名靠前的绝代天骄，不仅本身的攻伐力量滔天，还领悟了一缕规则之力，融入到他们超强的攻击之中，简直可怕。
　　“多重叠加反震之力。”秦问天虽化身大鹏，但在境界上依旧处于弱势，而且除了神之手外，他修行的其它功法神通是无法和玄帝的绝学天玄镜术相比的，况且，玄阳还领悟了一缕仙之力量。
　　这样的话，只要他破不了天玄镜术，无论使用多强大的攻击，都会被反弹给自己，除非如同他使用神之手般对玄星那样有绝对力量优势，才能直接以力破天玄镜术。
　　秦问天化身大鹏的身躯还在往后退，连战许久，力量消耗恐怖，再加上刚才遭遇终极，使得他生出疲惫之感，这一切，在玄帝那毒辣的一击开始便仿佛注定了后面的结局，玄帝他随意一击，虽没有触犯古帝之城的规矩，不算太过分，却破了他的神之手。
　　“师兄小心。”
　　就在这时候一道吼声传出，是君梦尘的声音，秦问天突然间感觉到了一阵危机降临，身后似乎有几道惊人的气势袭击而来，同时，前方的玄阳也踏步而出，快若闪电，同时朝着他截杀而来。
　　“嗡！”秦问天的羽翼猛然间煽动，硬生生的将后退之势止住，随即再度煽动羽翼，直冲天穹。
　　“大冻结之术。”这一刹那，一股惊天的寒冰之气冻结天地，整片虚空都仿佛出现一片冰霜，秦问天那庞大身躯瞬间凝聚结冰，化作一座冰雕，不仅是他，他所在的整片空间都仿佛冰封了，但风鹏冰雕依旧在往上空冲击。
　　“嘭！”一股恐怖的妖气席卷而出，冰雕寸寸破碎，却见这一刹那贪狼的身体降临大鹏的背上，直接朝着大鹏身躯刺出一指，这一刹那，乱世杀伐之威刺入秦问天的躯体之中，恐怖的杀伐力量只一刹那在秦问天身体中肆虐，使得他浑身仿佛都要这股杀伐力量撕碎般。
　　“你走不掉。”萧冷月冰冷的声音传来，又是一股冰封天地的力量降临，下空诸强者神色一阵麻木。
　　玄阳，排名登仙榜第四。
　　萧冷月，登仙榜第六。
　　贪狼，登仙榜十二。
　　这三人可谓都是绝代天骄，超级强者，他们同时出手，一起对付秦问天，造成的杀伤力可想而知会有多么可怕。
　　此战可真是惨烈，这秦问天修得神之手，这些人怎会不全力将他擒拿，而化身风鹏的他速度太快，要想擒拿秦问天，必先将他重伤。
　　萧冷月的身体降临，她手掌附着着可怕的寒冰之力，不断变得更强，再一次朝着秦问天的庞大身躯击去，手段极为暴戾。
　　“师兄。”君梦尘目赤欲裂，身体冲天而起，紫晴轩同样扶摇而上，却见萧门的强者直接挥动掌印，将他们截住。
　　“滚开。”君梦尘看到萧冷月的手掌击出，浑身青筋暴露，这一击，恐怕真的会让秦师兄受到毁灭性的重创。
　　终于，萧冷月的攻击击了出去，君梦尘发出一声恐怖的嘶吼之声，惊天动地。
　　“嘭……”寒冰力量终于轰击而下，不过却并未击中秦问天的身体，只见那股寒冰力量似乎在疯狂的被撕裂掉来，虚空之上出现了一阵强烈的金色光芒，疯狂的撕毁冻结天地的寒冰力量，那金色光芒之内，隐隐有着一道绝世身姿！


第920章 并肩战斗
　　“谁？”刺眼的金光降临，使得诸天骄心头又是一颤，之前萧冷月和贪狼突然间对秦问天下手，显然是为了不让玄阳擒拿秦问天，想要击伤他后抢人。
　　但就在这电光火石的攻伐之时，金光漫天，似有强者从天外降临，救援秦问天。
　　莫非，也是和萧冷月一样，想要抢夺秦问天的人？
　　天穹之上似刮起了一阵空间风暴，刺目的金色光芒宛若一道道锋锐的利剑般射向八方，当看清楚光芒包裹的身躯之后，所有人的瞳孔都收缩了下，心中剧烈颤抖，玄阳疯狂赶来的脚步也突然间停下了，眉头微皱，露出一抹异样的神色。
　　她怎么也来了？也是为了神之手而来？
　　这出现的身影竟是一道绝美的女子，她神色冷冰冰的，仿佛带着寒霜，即便是愤怒生气的模样，依旧美得令人心颤，忍不住生出怜惜之意，她那圣洁的身姿，宛若九天仙女一般，高贵、圣洁、冷艳。
　　“好美的女子，她的容颜比之这萧冷月还要出众，她是何人？”有人开口问道：“莫非是南凰云曦？”
　　“不是，我见过南凰云曦一次，虽皆为绝世美女，但气质不同。”有人回应道。
　　“那会是何人？”
　　“古帝之城如此惊艳的绝色美女，又有这般气质的，只有三人，萧冷月在这里了，南凰云曦也排除掉，还能是谁？”那人再度开口，使得诸人目光颤了下。
　　古帝之城三大绝色美女中，长青大帝之女最为神秘，极少露面，她天生仙王体，最低的成就就是仙王，她在古帝之城没有创建任何门派，也没有听闻她和谁有过接触，独来独往。
　　如今，她出现了？
　　“长青大帝之女青儿公主？”许多人都陆续知道这出现之人的身份，内心微有些惊讶，最不可能出现的人，竟然在这一刻出现在了这里吗？
　　“她就是青儿，秦师兄的恋人吗。”君梦尘此刻停止了战斗，他看着虚空中的绝代身姿，眼中带着一抹浅浅的笑容，在秦师兄最需要帮助的时候，青儿公主她出现了，而且如此绝世容颜，和秦师兄真的很般配呢，难怪秦师兄一直想要找到她。
　　“秦师兄和青儿公主一定会成为神仙眷侣。”君梦尘微笑着，旁边的紫晴轩也看到那绝世身姿，眼眸中闪过一抹怅然之意，难怪他会对青儿公主念念不忘了，如此女子，如此身份实力，又在他最需要的时候出现在他身旁并肩而战。
　　天穹之上，化身大鹏的秦问天看着那出现的熟悉身影，巨大的双眸中涌现无尽的温情，这一刹那，仿佛他所承受的痛苦和重创都无关紧要了，时隔多年，他终于又见到了青儿，粒子世界和仙域世界的距离实在太远，他有时候也会害怕，两人会从此走散，天涯陌路，他担心时间会改变太多。
　　好在，是他多虑了，她依旧是在他最需要的时候，出现了……一如往昔，他身为男儿，本该是他守护着她，然而青儿却像是他的骑士，总会在他最艰难的时候出现，站在他的面前，给予他最需要的帮助，而且，默默无声，不求回报。
　　这份感情，在时间、在岁月中沉淀，越积越深。
　　强大的金色光芒笼罩着青儿自己，也将秦问天的庞大身躯笼罩在那，只见青儿冰冷的眼神看着萧冷月，那样的冷漠，令人生出阵阵寒意。
　　萧冷月同样凝视着眼前出现的绝美身姿，无论是气质还是容颜都不逊色于自己的绝色美女。
　　“长青大帝之女，青儿公主？”萧冷月虽从未和青儿见过面，但却也猜出了她的身份，她一直在寻找对方，登仙榜将她排在了第六位，而青儿被排在了第五位，甚至是后来居上，超越她排到她上面去的，这让萧冷月一直不服，寻找了青儿许久，想要和她战斗一场。
　　然而即便如此，萧冷月也没有想到她们会在这种时候、这样的场面见到对方。
　　这样的时候，青儿本不应该出现在这里的。
　　“你也要擒拿他，抢夺神之手？”萧冷月见青儿不答话，继续开口问道：“我还以为你与世无争呢，神之手出现，终于也忍不住了吗？”
　　青儿依旧冷冰冰的看着她，没有理萧冷月，她回过头，随即她看到了秦问天化身妖兽后的温暖双眸，青儿眼中的冷漠消失，取而代之的是淡淡的担忧之色，她也没有想到，会在古帝之城遇到秦问天，她没想到，他在这么快，就走到了这座仙域天骄聚集的古帝之城。
　　青儿从没有怀疑过秦问天，只是没想到秦问天能够走得这么快。
　　看到青儿直接回头不理自己，萧冷月更是浑身冷意绽放，席卷而出，极为可怕，随即，她只听一道脆生生的声音响起。
　　“你受伤了。”青儿看着秦问天，清脆而又温和的身影，和刚才那冰冷的气质仿佛截然不同，化作两个人般，这声音中带着一丝担忧，还有一丝伤感。
　　“这……”人群目光尽皆凝固，这秦问天，他和长青大帝之女青儿公主认识？
　　青儿，并非是为夺神之手而来，而是因为她认得秦问天？
　　萧冷月的美眸也凝了下，诧异的看着前方，随即只见秦问天的双眸闪过一抹笑意，道：“见到你，这些伤，又算得了什么。”
　　此言一出人群更是心惊，这秦问天的话语可是略显有些暧昧了，他们看着青儿的表情，似乎想要看到她动怒的神色，然而她依旧是那般波澜不惊，似冷冷的，但那种冷和面对萧冷月的冷又不同，这是天生的气质，冷中带着温和，或许只是她个性如此。
　　诸人惊讶的发现，青儿公主并没有生气，只是问道：“你怎么来了古帝之城。”
　　“来找你的。”秦问天道：“我遇到过琉璃公主，她告诉我你在这里。”
　　“哦。”青儿神色如常，看起来依旧冷冷的，但那双美丽的眼眸中，却似有着一丝温暖之意，心中也是暖暖的，难怪他会出现在这里，竟然是为了找她而来，秦问天从粒子世界一路走到古帝之城，一定经历了很多磨难吧。
　　两人的对话让许多人生出一抹异样的神色，看起来，秦问天和青儿公主的关系，似乎非同一般，言语颇为亲密。
　　“青儿公主。”就在这时候，一直沉默的玄阳开口了，只见他冷道：“此人狂妄无比，想要杀我弟弟，这笔账我必和他算算，这件事情和你无关，还请不要插手其中。”
　　“越来越有意思了，玄阳乃是登仙榜第四的强者，青儿公主登仙榜第五，萧冷月第六，三人，全部出现在了这里，真是有趣。”诸人看到虚空中各大天骄，露出一抹有趣的神色，三大强者对峙，以秦问天为风暴中心，玄阳和萧冷月都想擒拿他，得到神之手，青儿却和秦问天认识，要保护他。
　　青儿的神色冰凉，冷冷的看向玄阳，依旧没有理会对方，她还是以前的性格，很少说话，唯有秦问天，能让她多说几句。
　　“我问你最好一次，滚不滚？”秦问天巨大的双眸盯着玄阳，冷漠道。
　　玄阳目光一闪，露出一道冷芒：“莫非你认为青儿公主就一定能护住你，况且，依靠女人，你也配跟我说话？”
　　“依靠女人？”秦问天露出讽刺之色：“你老爹都出来对我出手，击碎我的神之手，你还有脸跟我这样说话，若不是你老爹故意为之，你认为你有资格在我面前狂妄？”
　　“既然如此，那我就看看，你老爹有没有在你身上也留下仙念。”秦问天冰冷开口。
　　“交给我吧。”青儿似乎明白秦问天想要做什么，芒开口道，走到秦问天的身边。
　　“我总不能又以大鹏之身面对你吧，青儿，没事的，以我如今的实力，虽然这些手段增幅越来越小，但对我的伤害也变小了，无需休养太久的。”秦问天巨大的双眸带着温和的笑容，玄阳可是登仙榜第四的强者，再加上萧冷月和贪狼，他怎么放心都交给青儿。
　　“青儿，交给我吧。”秦问天笑了笑，他身上陡然间绽放无尽的剑威，身体似乎燃烧了起来，仿佛要榨干自己最好一丝的力量，一股冲天的剑芒仿佛要破开天穹，秦问天庞大的身躯往前一闪，剑威扫荡八方，化作一股恐怖的剑气巨浪。
　　“是那一击。”远处，纪岚山等灭神宫的强者看到这一幕心头暗颤，秦问天化身大鹏再使用那一剑，威力会有多可怕？
　　“嗯？”玄阳的眉头陡然间皱了起来，他将天玄镜术运用到极致，似乎也从秦问天身上感受到了强烈的威胁，那股剑气，太过可怕。
　　秦问天的利爪伸出，刹那间，无尽的剑威仿佛汇聚于他的利爪之上，他巨大的利爪朝着前方一按，那里，似出现了一道惊世剑气，能够杀戮一切。
　　“我在想，你弟弟玄星刚才受我一击，你老爹的仙念出现，以仙帝身份对我出手，击碎我神之手，那么现在，你弟弟玄星身上，他还能出现第二道仙念吗？”秦问天冷冷的开口，此言落下，玄阳的脸色大变，道：“你什么意思？”


第921章 诛帝之后裔
　　玄阳听到秦问天的话后脸色变了下，正如秦问天所言，玄星已经承受过致命一击，是他父亲玄帝的仙念才护住玄星不死，并且击碎秦问天神之手。
　　玄星，他已经没有了仙念守护，如若再有一次刚才那样的攻击，对于玄星而言将是毁灭性的，这也是玄帝要碎神之手的原因所在，然而此刻秦问天他绽放的力量却足以再一次威胁到玄星的性命了，玄阳怎能不惊。
　　在他喊出你什么意思那句话之后，秦问天庞大的身躯已经动了，宛若一道闪电般，带着无尽的剑威朝着下空冲击而去。
　　快、快到不可思议。
　　“不好，玄星仙兵……”玄阳大喝一声，玄星也还没有来得及反应过来，他刚听到秦问天和玄阳话音落下，就见到一尊恐怖的大鹏身影急速朝着他而来，刹那间，玄星浑身气势疯狂绽放，手中光芒闪耀，刹那间有仙兵出现。
　　“停下！”
　　一道冰冷的声音落下，一股剑气仿佛凝成实质的剑，无尽的剑威将玄星整个人都裹挟在其中，恐怖的大鹏身躯遮挡住了玄星的视野，大鹏的利爪按在虚空，仿佛只需秦问天利爪按下去，玄星便将被万剑穿透而亡。
　　他手中取出的是一面古镜，符光闪耀，隐隐有仙之力量弥漫而出，但玄星的手却停在了那里，没有催动仙兵，真正强大的攻击一招能够定夺生死，这一刻秦问天一息就能夺玄星性命，他的剑气只要绽放，玄星必死无疑，他来不及动用仙兵的力量。
　　“你敢？”玄阳大喝一声，只见他踏步而来，身上气势滔天，可怕至极，秦问天的速度太快了，若是要纯粹比速度，玄阳绝对不是秦问天的对手，玄星更不是，因此当秦问天对玄星发起攻击的时候，玄阳根本阻止不了。
　　玄星冰冷的双眸看向虚空中的身影，冰冷说道：“你若真杀了我，且不说能否活着走出古帝之城，即便走出去了，也将遭到我父亲的追杀。”
　　虽说后辈子弟在外力量，长辈不会插手其中恩怨，但若真的杀死了子嗣，那报仇是必然的。
　　杀玄星，必触怒玄帝。
　　所有人都盯着这一幕，心头震撼，之前秦问天掌控神之手的时候就对玄星发动过致命一击，是玄帝仙念出现阻挡了他，因此没有一个人敢保证秦问天不会下杀手，他真有可能杀，即便在他眼前的，是仙帝子嗣。
　　青儿低头看着下方，她神色依旧冷冰冰的，仿佛除了面对秦问天外，她永远都是如此，不会有心境的波动，无论秦问天做什么，她都不会去阻止，哪怕是真的杀仙帝之子玄星。
　　“将仙兵收起。”秦问天冰冷的吐出一道寒音，玄星眼眸一僵，死死的盯着上空。
　　“嗡！”剑气狂卷，秦问天的利爪再度往下按了丝毫，无尽的剑气穿透玄星的身体，使得他长发狂舞，脸色惨白。
　　“好，我收起，你绝不会做出愚蠢的选择，对吗？”玄星将仙兵收了起来，大声说道，周围双骄盟的天骄人物尽皆不断朝着秦问天靠近过来，仿佛只要秦问天真出手杀死玄星，他们会立即暴起。
　　秦问天庞大的身躯继续往下压迫过去，看着他那冰冷的双瞳，玄星的身体微微颤动了起来。
　　紧张，无比的紧张，玄星整个人都绷紧了，这是真正生死一线的时候，无论他是仙帝子嗣还是绝代天骄，命丢了，一切都要结束。
　　“秦问天，你若真杀玄星，后果，你绝对承受不起。”玄阳冰冷的开口。
　　“秦问天，不要一时冲动，神之手，我可以放弃。”玄星做出让步，甚至许诺愿意放弃神之手。
　　但却见秦问天身体还在往下，庞大的身躯几乎已经降临玄星的头顶，窒息的压迫力落在玄星的身上，只见秦问天羽翼拍打，狂风起，妖气肆虐，玄星的身体颤动得越发厉害了，死死的盯着秦问天。
　　“从此刻开始，欲夺神之手之人，我必杀之。”
　　秦问天怒吼一声，狂风肆虐于天地之间，他的双翼猛然间煽动，身体朝着下方直接压了过去，宛若一道闪电，他的身影直接消失不见。
　　“轰！”玄阳呆住了，诸天骄也都呆滞在了那里，死死的盯着那在虚空中飞舞的血液，那是玄星的脑袋，直接被剑气穿透，一道利爪直接扣在了脑袋上，万剑穿心，鲜血射出，杀。
　　“真杀了……”
　　“仙帝子嗣，秦问天，诛杀之。”
　　“他步步紧逼，让玄星放弃仙兵，往下压迫，不是在考虑，而是为了在不绽放那一剑的毁灭威力前提下，诛杀玄星。”
　　“秦问天，他从始至终就打算要玄星的命，之所以托着，就是为了那最后一击，用最简单的方法，结束玄星的性命，那恐怖剑威，却还没有绽放，他一直在拖时间。”
　　诸强者心头狂猛的震颤着，玄星的眼睛还没有闭上，他的身体缓缓的朝着下方倒去，任他猖狂一时，任他身份尊贵是仙帝子嗣，依旧在古帝之城中陨落，丢掉了性命。
　　秦问天，他真敢下手，诛了玄星。
　　“玄星。”玄阳发出一道狂吼之声，只见他的身体冲到玄星的身前，留给他的只有倒下的尸体，只见他浑身颤栗，双拳紧握，气势直冲天穹，似乎随时可能会暴走。
　　他的弟弟玄星，竟然死在了这座历练的古帝之城中。
　　“杀！”一声怒吼，玄阳双拳中的力量震荡在大地之上，使得地面爆裂，他仰头看天，望向虚空中的秦问天。
　　“嗡！”狂风掠夺，剑气从天穹之上席卷而下，宛若九天剑河，无尽的剑威蕴藏滔天的杀伐力量，大鹏的利爪依旧按在那，这一剑，还未绽放。
　　恐怖的仙威降临，玄阳祭出了仙兵长枪，透着无尽杀之念，然而却见剑啸于天，一柄妖异无比的剑从秦问天身上出现，此剑直接从秦问天的手掌而过，将他的利爪都切割出鲜血来，一滴滴鲜血滴落在剑上，顿时这一剑绽放恐怖的妖气，铮铮而鸣，吞吐万丈仙光，欲断天穹。
　　此剑身上，竟隐隐也有大鹏虚影出现，桀骜无双，仿佛真正的天空君主。
　　妖剑曾言，他乃云中大鹏，只恨天低。
　　如今，仙域的天，应该比粒子世界的天要高。
　　“并非只有你玄帝子嗣方有仙兵。”秦问天冰冷开口，他的另一只手，握住了风鹏符骨，又有风鹏虚影出现，裹挟着他的身体，这一刹那，那股可怕的妖气以及剑气，强大到让周围的心惊胆颤。
　　玄阳怒气冲天，死死的盯着虚空中的秦问天，伴随着玄星的身死，两人的恩怨已经化为生死仇恨，然而在秦问天眼中，但玄星围剿他要杀他夺他神之手的时候，他们已经注定有一方要死了。
　　双骄盟的人都没有动，古帝之城的门派只是一种暂时意义上的结盟，大家都是一方天之骄子，帝王之后，但真正发生这样的生死碰撞，任何人都要掂量一下是否值得插手进去，一旦插手，同样将和秦问天结下生死大仇。
　　如若是秦问天一人便也罢了，如今，似乎又多出了一个长青大帝的女儿青儿公主。
　　这笔账，足以让任何人出手都需慎重。
　　玄阳没有轻举妄动，他的身体停在了那里，手握仙兵，死死的盯着秦问天，皆用仙兵战斗，若碰撞，谁也无法预知后果，那一刹那间爆发的杀伤力，甚至有可能在父亲玄帝仙念出现之前将他诛灭。
　　秦问天也未动，两人似乎僵在了那里，对峙着。
　　另一方，萧冷月走到青儿面前，开口道：“一直想要找你一战，即便没有秦问天，没有神之手，这场战斗依旧不可避免，我萧冷月很想领教一番，长青大帝最看重的公主有何实力。”
　　话音落下，萧冷月身上的可怕冻灭力量笼罩虚空，青儿清冷的目光转过，望向了萧冷月，强大的空间力量流动于全身，她的脚下都仿佛踏着璀璨的空间图纹。
　　“嘭。”萧冷月抬手便是一拳轰出，前方的空间寸寸冰封，而且极其的快，要冻杀一切在她身前的强者，然而在她攻击的刹那，青儿的脚步一踏，脚下的空间图纹闪耀，她的身影直接消失，出现在了另外一处方向。
　　“强大的空间力量，能够利用空间之力进行瞬间移动，造成可怕的威胁。”人群看到青儿的步伐内心微颤，两位绝世美女，而且都有着超强的实力，真令人期待。
　　“哼。”萧冷月冷哼一声，可怕的寒冰星象出现，她的拳芒再度轰了出去，冰封的范围似乎更为广阔。
　　然而却见青儿往前一踏，人群震撼的发现，她的身体，竟然直接穿透了那强横的冰封力量，走向了萧冷月！


第922章 天之娇女的战斗
　　“好强的空间力量，横渡虚空，无视攻击，这是仙之规则力量。”
　　看到青儿直接从萧冷月的狂暴攻击迈步而出，无视攻伐之力，诸天骄内心又是一颤，难怪青儿公主能够排名于登仙榜第五，甚至在萧冷月前面，已掌控了一丝仙之规则的力量，超脱凡之力。
　　仙之境之所以是一道巨大的坎，正是因为这是一次飞跃，一次蜕变，那些最顶级的天骄即便只是掌控了简单的仙之规则力量，都能够造成可怕的效果。
　　只见青儿的身体穿过攻击降临萧冷月的身前，简单的轰出了一拳，绚丽的空间撕裂力量化作璀璨的光线，似乎要将空间都斩断来，宛若一柄柄利剑般。
　　人群只见那割裂虚空的杀伐光线将萧冷月的身体都包裹在其中，一拳之威，强大到令人心颤。
　　萧冷月浑身包裹寒冰力量，轰隆隆的声响传出，整片虚空冻结，她手指朝着前方击出，仿佛有一股极致的寒气侵蚀青儿的身体。
　　只见青儿手掌一划，一道光线斩了出去，劈开了冻结的空间，杀向了萧冷月。
　　萧冷月的指法指向了那道斩下的虚空剑芒，竟发出了惊人的威能，剑芒直接炸裂掉来。
　　“冻灭劫指。”诸人看到萧冷月的指法神色一颤，只见她芊芊玉手伸出，十指同时击杀而去，快若闪电，指法击出的刹那前方的空间又似要冻灭冰封，毁灭一切，一刹那间就能置人于死地。
　　青儿在萧冷月击出冻灭劫指的刹那，她那纤细白皙的手掌同时伸出，仿佛又璀璨的金色纹光闪耀，双掌朝前拍打而出的同时，竟出现了一圆形的金色图案，无尽的星光洒落在上，只一瞬间这图案变得巨大，直接横亘于两人之间，萧冷月的冻灭劫指疯狂的碰撞而来，并且想要冰封住整个图案，然而却又不断陷入这金色虚空图案之中，被那疯狂旋转的图纹绞碎。
　　这金色的图案陡然间绽放万丈华光，朝着前方轰杀而出，这一刹那欲毁灭一切，使得诸人心中剧烈颤动着，萧冷月危险了。
　　这两位天之娇女真是疯狂，如今近身搏战，危险性无疑是极高的，稍有不慎就是重伤甚至有死亡危机。
　　“好强，这是女帝姬帝之超强神通之术，斩仙图。”有天骄人物认出了青儿的攻击，心中震惊。
　　“长青大帝之女青儿公主天生仙王，拥有超凡体质，长青大帝当年争夺仙国帝位，为保她唯独将这幼女送走，将之接回仙国之后，传闻长青大帝对其极为宠溺，甚至隐隐有想要将她培养成自己的接班人，将青儿公主送去女帝姬帝那里修行，姬帝见青儿公主便收其为亲传弟子，绝非是因为给长青大帝的面子，而是真喜欢，否则，不会传其绝学。”
　　有一位天骄低声说道，这些帝王后裔，见识广阔，对仙域强大的仙帝如数家珍，更是听闻过不少传言。
　　“的确，姬帝在仙域何等身份，她向来我行我素，性格偏执，谁的面子都不会给，若非自己喜欢，即便是长青大帝的女儿她也不会收为弟子。”这些人怎会不知道姬帝是何人，青儿公主身后站着两位大帝人物，的确可怕。
　　斩仙图的光芒绽放，真正迸发出无尽空间光芒，斩灭一切，一刹那间，萧冷月几乎被死亡的威胁笼罩。
　　“萧冷月的攻击似乎被刻制了。”诸人暗道一声，空间攻伐力量果然可怕，难怪青儿在登仙榜的排名排在了萧冷月前面。
　　冻灭劫指的力量不断冰封，却又不断被斩仙图撕裂，萧冷月娇喝一声，整个人的身体都被寒冰力量所覆盖，宛若一尊冰雕般，身上甚至不断有丝丝寒冷至极的气体弥漫而出，即便相隔极远，诸人都能够感觉到丝丝的寒气。
　　“斩仙图吗？”萧冷月长啸一声，星辰天象之光闪耀而下，一股大冻结力量封住了这片天地，化作寒冰世界，她双掌拍出之时，直接击了斩仙图上，那可怕的冻杀力量仿佛无视力量的阻碍，直接击在了青儿的身上，使得青儿浑身都在被寒意侵蚀。
　　然而她依旧是冷冰冰的，神色丝毫不变，手掌一拍，斩仙图光芒更盛，斩灭一切，无尽之光毁灭虚空一切力量，随即青儿的手掌将之送了出去，斩仙图朝着前方笼罩过去，所过之处的一切都要绞灭掉来。
　　天地间一股可怕的乱流在飞舞，萧冷月脸色变了，不断往后退去，同时拳芒疯狂的轰杀而出，却见青儿手掌一挥，强光刺目，斩仙图化作无尽图纹光线斩杀而出，疯狂的撞击在萧冷月的攻击之上。
　　“噗嗤……”有鲜血绽放，萧冷月的手掌出现血迹，她双掌伸出，无尽冻灭力量汇聚，挡住那些光纹的袭击，但身体依旧被光芒刺穿，当一切攻伐力量落下之时，萧冷月的身躯站在虚空，虽依旧美丽，但却带着几分凄美的感觉，浑身血迹点点，显得非常狼狈。
　　“萧冷月果然还是败了，青儿公主虽然露面不多，但她的实力确实强大，两位大帝的教导，她排名在萧冷月前面名副其实。”诸人看到虚空中的两道绝美身躯心中暗颤，能够见到两位天之娇女的争锋，可真是难得。
　　如今，只是不知那排名第三的南凰云曦实力有多可怕。
　　“嗡！”虚空力量笼罩着青儿的身体，她的娇躯一颤，脚下有神纹闪耀而现，身体消失，只见萧冷月身前陡然间有一道绚丽空间光芒出现，出现的青儿神色冷冰冰的，抬手又是一拳，这一拳真正有着穿梭空间的力量，光芒一闪间直接轰到了萧冷月的面前。
　　“胜负已分，她还要战斗。”诸人神色一滞，他们看到这神秘的青儿公主身上始终透着冷意，看向萧冷月的目光非常的冷，每一击都毫不留情。
　　“萧冷月一直寻找青儿是想要击败她，证明自己的登仙榜排名，但青儿公主以前可能都没有关注过萧冷月，只是因为萧冷月之前对秦问天的攻击，可能导致了这长青大帝之女的愤怒，她虽不言，但愤怒却表现在她的攻击上。”
　　青儿这一拳非常暴戾，萧冷月脸色陡然间变了，她似乎也感受到了青儿攻击中蕴藏的怒火，这可不仅仅是切磋想要击败她那么简单，她的身体爆退，同时可怕的冻杀力量绽放，冻灭劫指击出，和空间拳芒碰撞，直接被撕裂掉来，可怕的空间撕裂余波攻击在身体之上，刺破她的防御。
　　然而这仅仅是开始，青儿身影再度消失，只看到了一道虚空光纹，那瞬间闪烁的光芒，宛若瞬移的力量，又是一拳空间拳芒轰杀而来，萧冷月神色变了，不断抵抗，在短短的刹那间，整片虚空不断有金色光纹出现，青儿的身影在一刹那仿佛出现在了每一个地方。
　　“好暴力的攻击手段，这是姬帝的风格，传闻姬帝对空间力量极为擅长，攻伐力量暴力无双，诸多仙帝人物都敬畏于她。”
　　“萧冷月气势已落，完全处于被压制的状态，恐怕要吃亏了。”
　　果然，那无尽的攻击让萧冷月烦躁无比，当又一拳轰杀而来的时候她抬手就是一指，然而这一次青儿的身体却没有消失，而是直接冲向了她的身体，可怕的拳芒没有消散，直接穿透一切，降临。
　　“你……”萧冷月怒喝一声，体内有一股恐怖的力量凶猛的扑出，要将这片空间冻灭掉来，青儿的娇躯仿佛被包裹在了里面，但她此刻只有一拳，穿透一切，仿佛有无尽的拳芒重叠，撕开一重重的空间。
　　“嘭！”
　　一声巨响，萧冷月的身体仿佛要被那道拳光穿透来，青儿的拳头直接穿过了一切，轰在了她的身体之上。
　　“萧冷月！”这一刹那诸强者无不震骇，盯着眼前震撼的一幕，光芒闪耀，又有一尊身影直接走出，青儿的身体仿佛在刹那间遭到了冻结，萧帝的仙念出现了，站在萧冷月的身后。
　　“放肆，你是何人，竟下如此辣手。”萧帝仙念冷喝一声问道，青儿的目光依旧冷冰冰的，盯着他，道：“长青之女，姬帝之徒，滚开。”
　　“你……”萧帝神色微凝，瞬间想到了一个后辈人物，长青仙帝的爱女。
　　“原来是长青爱女，不过这么多长辈说话未免有些无礼了，你和冷月同在古帝之城试炼，何必下次狠手。”萧帝声音蕴藏着一股强烈的威严，诸人有些无言，今日一战，竟然引出了两位仙帝的仙念。
　　而且，以青儿的身份，即便萧帝也不敢做的太过吧，不然青儿身上显然也会有仙念护身，到头来恩怨还是要靠青儿和萧冷月自己解决。
　　“你问她做了什么。”青儿依旧冷冰冰的，萧帝看了萧冷月一眼，只见这时的萧冷月脸色不大好看，她不仅败了，而且败得非常彻底，连父亲的仙念都被激发，这绝对是耻辱一战。
　　“好了，冷月若是做了什么过分的是我代她陪个不是，同为仙域天骄，在此地争锋点到为止即可，莫要让我和你长辈结下太大的仇恨，我在古帝之城无法停留太久，这就带她离开，你们以后莫要再如此了。”
　　萧帝说着带着萧冷月身形一闪，竟直接从原地消失了，看来即便是萧帝出现，也不好欺负后辈，况且青儿的身份也不是那么好惹的，真结下了仇恨，萧冷月实力不如青儿，在古帝之城还是得吃亏！


第923章 两败俱伤
　　“萧冷月走了。”
　　诸天骄抬头望向虚空，萧门之主萧冷月，登仙榜排名第六，她在古帝之城寻找青儿并非是什么秘密，很多人都知道。
　　萧冷月她想要击败青儿，从而证明自己在登仙榜中不应该排名在青儿身后，然而这一战她失败了，而且败的很惨，被青儿可怕的空间之拳击中，激发了萧帝留在她身上的护体仙念，这才免受于难。
　　萧帝，带着她直接离开了此地，毕竟古帝之城的规矩，他是不能久留的，不得干扰古帝之城的事情。
　　望着虚空中那冷冰冰的绝美身姿，长青大帝之女，女帝姬帝之徒，她还真敢下手，这一切，只是因为在之前萧冷月偷袭重伤秦问天吗？
　　青儿公主和那秦问天的关系，似乎非比寻常，因为萧冷月的那一击，她甚至不惜彻底将萧冷月得罪死，甚至下杀手。
　　此时很多人不禁好奇了起来，秦问天，他是什么身份？竟值得青儿公主如此对待。
　　“晴轩姐，我越看越觉得青儿公主和秦师兄般配了，难怪秦师兄一直在寻找她，他们的感情一定很深吧。”君梦尘看着虚空中敢为秦问天对仙帝之女下杀手的青儿，为他的秦师兄感到欣慰。
　　之前君梦尘还一直想着，秦师兄这么优秀的人，她究竟要找什么样的女子，能够配得上他呢，他甚至担心自己会失望，看到一如同萧冷月一样的公主人物，如今，这一缕疑惑荡然无存，只是祝福秦问天他们。
　　只是，此刻秦问天依旧还在和玄阳对峙着，秦问天的妖剑嗡鸣不断，那股剑气风暴让下空的人都纷纷走远，玄阳手掌中握着的长枪有破天之光刺出，威能撼天，可怕至极。
　　两人都不敢有丝毫分心，他们对仙兵的控制本就弱，但造成的威力却是可怕的，若不全力以赴，稍有分神被对方抓住机会攻击就很有可能造成毁灭打击。
　　但对于那边的战斗他们两人却都是清楚的，青儿将萧冷月击败，萧帝带着萧冷月离开，萧门之人始终没有插手两人的战斗，那本就是萧冷月一直期待的战斗，况且不少天骄加入萧门并非是真的和萧冷月关系有多好，而是因为她的身份，她的美貌、她的天资，赋予了传奇色彩。
　　当另一个颇具传奇色彩的青儿出现，而且在容颜上比之萧冷月也有过之而无不及，论身份地位也同样超出萧冷月，萧门的人自然不会加入到围攻当中，对付青儿这样一位绝顶美女。
　　这一战，萧门这一同盟，恐怕都要分崩离析了。
　　再加上秦问天之前不顾一切诛杀玄星，和玄阳的恩怨上升到生死之仇，外加长青大帝之女的青儿公主牵扯其中，双骄盟的天骄，也不会轻易涉足其中对付秦问天了，这样的局势，即便玄阳排名登仙榜第四，此刻也隐隐处于弱势。
　　“玄阳，怕是报不了玄星的仇了。”有许多人心中暗道，青儿的出现再加上和萧冷月的那一战，以及秦问天的灭仙剑法，刹那间让局势发生颠覆性的改变。
　　“你的力量是有限制的吧，今日杀不了你，这古帝之城，你也不会有宁日。”玄阳终于开口了，秦问天此刻绽放的威压可怕，再加上旁边还有一个青儿公主，在这样的局势下他想要诛杀秦问天几乎已经不可能了。
　　“是吗？”秦问天冷笑道。
　　“这样以燃烧自我为代价发出攻击，你一定需要付出不少吧。”玄阳神色冰冷：“今日，不杀你又如何。”
　　“这一击，就算你不发出，却不代表，我会放过。”秦问天话音落下，妖风肆虐于天地之间，那股毁天灭地的力量陡然间扩散出去，秦问天的身体如同风般直接降临，出现在了玄阳的身前，灭仙剑威融入到妖剑之中，利爪按下，妖剑宛若一尊可怕的大鹏利剑，发出恐怖剑啸，仿佛有亿万剑气朝着下空席卷而出，涌向玄阳。
　　“他竟然主动攻击了。”诸人神色震撼，玄阳本打算休战，暂时放弃为玄星付出，但是，秦问天却没有放过，而是发出了这毁灭性的一击。
　　“吼！”玄阳怒啸一声，长枪朝着天穹刺杀而去，无尽的古镜出现，他这一枪刺出一股杀伐风暴，弑灭天穹。
　　“轰……”两股力量碰撞，刹那间毁灭的风暴直接淹没了两人战斗的空间，人群看到了一阵光，贯穿了那片天地，毁灭的罡风撕裂在身上，他们的身体爆退，即便是余波，都隐隐让人难以承受得住。
　　像是又有一道轰鸣之音传出，尘土飞扬，妖剑厉啸，当一切烟消云散之时，人群只见那块地域出现了一个深坑，千疮百孔，两道身影各自躺在了地上，赫然乃是化作本来面目的秦问天，此时的他躺在地上，仿佛无法动弹了，气息微弱，再无刚才那种君临天下的狂暴之势。
　　玄阳当然也不好过，他同样躺在那，浑身浴血，身上仿佛有剑痕，受伤极重。
　　这一击，两败俱伤，他们的攻击都超脱了对方的承受范围，即便是那股毁灭的波动，就足以将他们重伤了，况且秦问天使用灭仙一剑化为本尊本就要以燃烧自身为代价，其实这最后的一次碰撞他的攻击更胜一筹，他身上没有伤痕，但即便如此，自身的负荷已经让他无法支撑住了。
　　“好惨烈的一场战斗，古帝之城，已经很久没有这样的战斗了吧。”诸天骄有些无言，这场战斗的主角，登仙榜排名第四、第五、第六的强者全部参与其中，而且最后的结局，登仙榜第六的萧冷月被击伤，甚至她父亲萧帝的仙念都出现。
　　登仙榜排名第四的玄阳，和秦问天两败俱伤，至于他的弟弟，登仙榜排名二十七位的玄星，被秦问天诛杀。
　　这样的风暴，古帝之城已经许久没有发生过了，此次，因为神之手的出现而引发。
　　“难怪他如此有恃无恐，如若不是玄阳和玄星站在前面，凭借萧门的人硬是要夺神之手的话，将会付出惨重的代价。”萧门的天骄人物看着秦问天躺在那的身影，内心生出剧烈的波动，即便是贪狼，此刻心境也是颇为复杂。
　　这场战斗不仅仅是秦问天，还将长青大帝的女儿青儿公主也牵扯进来，而且和他爱慕的萧冷月一战且将对方击败。
　　只见这时的青儿已经来到了秦问天的身边，她没有说什么，直接将秦问天抱了起来，冷冷的扫了躺在那的玄阳一眼，强大的虚空力量包裹着她的身体，只见她娇躯一闪，竟直接出现在了虚空，随即化作一道道残影，朝着远方而去。
　　在这个世界上，若说谁是最了解秦问天的人，毫无疑问那一人绝对会是青儿。
　　她对秦问天太过熟悉，甚至超过了对她自己的熟悉，从楚国少年时期，秦问天一步步的成长，她都跟随在身边，默默的注视着，除了秦问天在仙域的经历，粒子世界的一切，秦问天修行着什么力量，她都清楚。
　　她当然知道这时秦问天很虚弱，上一次秦问天使用出灭仙剑之后也是她照顾着秦问天，直到他恢复过来，这一次，不知道秦问天需要休养多久。
　　青儿很清楚，不到万不得已，秦问天是不会化身大鹏并使用灭仙剑的，在这些年的岁月中，秦问天一共也才使用过两次，一次是在丹王殿，为救莫倾城，第二次是在大夏皇朝面对陈家数位天象强者以及丹王殿强者的威胁。
　　这是第三次，因此青儿心中愤怒，尤其是她到来之时正好看到萧冷月偷袭秦问天，于是她动了杀念，不惜诛杀那位萧帝之女。
　　然而此刻青儿所想的只有秦问天的伤势，她没有理会任何人，直接带着秦问天离开了，那是她眼中的唯一。
　　“秦师兄。”君梦尘和紫晴轩愣了下，随即只见紫晴轩拉着他传音道：“青儿公主会照顾秦师兄，我们走。”
　　君梦尘也知道此地不宜久留，和紫晴轩一起悄然撤退离开了这边，无论是萧门还是双骄盟的人，都没有将目光集中在他们身上，诸人的心思还沉浸在这场战斗中。
　　“走了，青儿公主和秦问天的关系，很可能是一对恋人。”有人感叹一声，这一幕使得不少天骄微微有些嫉妒羡慕，看这情形，是恋人的可能性最大，能够有如此身世、如此美貌以及天赋的女子为妻，真可谓人生一大快事。
　　“不过，传闻长青大帝对这女儿最为看重，当做接班人来培养，秦问天想要娶青儿公主，恐怕不是那么容易的。”
　　“他本身的天赋也很可怕，今日一战已经证明，而且，他还得到了神之手，如若他身世也能和青儿匹配的话，长青仙帝也不会过多干涉。”
　　“你们别想太多了，秦问天诛杀了玄星，且不说玄阳不会放过他，玄帝的怒火，可不是那么好承受的，秦问天能活多久都是问题。”又有人开口道，使得不少人的目光望向了躺在那玄阳，这位登仙榜第四的绝代天骄，今日一战同为极为憋屈，亲眼目睹弟弟被诛杀，还身负重伤。
　　“古帝之城风云际会，这场战斗尤为惨烈，以后，不知道还有没有人会抢夺神之手，不过就算抢，也不会那么容易了。”诸人心中想着，今日能够看到如此惊心动魄的一战，也算是不虚此行了！


第924章 表白
　　古帝之城秦问天的名字开始被人所熟知，长青大帝之女、萧帝之女、玄帝两位子嗣卷入到这场风波中，且玄星战死，此时很快传开，数日之后，古帝之城登仙榜中，少了玄星的名字，却多出了一个新的名字。
　　秦问天的名字，出现在了登仙榜中，具体排名，第一百位。
　　这排名略有些争议，有人认为秦问天的排名低了，毕竟他亲手诛杀了排名二十七位的玄星，而且没有借助仙兵。
　　同样有人认为秦问天的排名高了，他本身只是天象七重的境界，只是使用了一些秘法才让自己的力量得到飞跃，那并非是他正常情形下拥有的力量，必然会有副作用，这些帝王后裔都明白，这种违反修炼规矩让武命修士跨越境界的手段，必是有局限性的，秦问天很可能会因此付出一些代价。
　　至于秦问天的真实战斗力，天象七重境界的他还无法熟练使用神之手，才会在一次被玄帝击碎之后就无法凝聚第二次，同样是不稳定的，即便借助神之手，他大概也只能排名百名左右。
　　对于登仙榜上秦问天的排名产生了不少争议的声音，秦问天和其它天骄似乎都不同，恐怕定登仙榜排名之人都不知道具体该如何安排他的位置，因此暂定于登仙榜一百位，以后必然还会发生变化。
　　不过对于这一切秦问天自己却是无暇顾及，甚至毫不知情。
　　古帝之城中，有着连绵山脉，地域辽阔无尽，神秘无比，历代踏入古帝之城的人，没有人敢说走遍过古帝之城，山脉的深处，曾有不少天骄前去探险，却从此消失不见，无人知道发生了什么事情。
　　此时，在一片山脉的某处青山之上，有着一安静地方，悬崖峭壁、瀑布流水，宛若世外之地，没有俗世纷扰。
　　翠峰环绕间，有着一简单的房舍，在房舍外怪石嶙峋，清风徐徐，吹在身上无比的凉爽。
　　在一块巨石之上，只见一绝美的身姿平静的坐在那，安静的修行着，宛若画中仙子般，令人迷醉其中。
　　片刻之后，这身影缓缓站起身来，随即转过身，看着那躺在那的身影，正安详的沉睡着。
　　这绝美身影，自然是青儿，而那躺在那陷入昏迷中的人，则是秦问天。
　　青儿走到秦问天身边，蹲在那，看着眼前那张安详的面孔，俊秀而自然，仿佛是那么的放松，似乎那一击之后，他一点也不担心会出现什么意外，似乎他知道一定会有人将他安然无恙的带走。
　　只见青儿那冷冰冰的神色渐渐变得柔和，那绝美面容上的清冷之意消失不见，微风拂过，撩动着她的青丝，在秦问天的脸颊上划过，看着看着，青儿的美眸中似乎想起了许多的往事，在她的眼中，竟罕见的露出了一抹温馨的笑容，极其的美丽。
　　“谢谢你这么快就找到了我。”青儿清脆悦耳的声音响起，随即只见她缓缓的伸出手，有些犹豫，但她那柔弱无骨的纤细手指依旧朝着秦问天的面颊而去，轻轻的抚摸着那柔和的面容，她的笑容，也越发的美丽灿烂了。
　　“上一次你睡了那么久，不知道这次又需要多久才能醒来。”青儿轻声说道，不过就在这时，一双清亮干净的眼睛突兀间睁开来，青儿的手指微微颤了下，停在了秦问天的脸上，她脸上的笑容也僵硬在了那里。
　　像是突然间反应过来，青儿的手指如同闪电般从秦问天的脸上收了回去，瞬间站起了起来，又恢复了那冷冰冰的神色，清冷的声音响起：“你醒了。”
　　“青儿，你在做什么呢？”秦问天眼中闪过一抹笑意，目光凝望着那道惊艳的身影，那笑盈盈的目光使得青儿竟有些紧张，道：“看看你好点了没。”
　　说着，她便转过身朝着前方走去，背对着秦问天，似乎不敢看秦问天的眼睛，她的那双美眸闪过一抹古怪的神色，脸上也微有些红了，不过瞬间又恢复如常，仿佛什么事都没有发生过般。
　　“青儿。”身后有声音传来，青儿转过身，那双美丽的目光中再看不出任何的异常。
　　然而秦问天也不说话，只是安静的看着她，眼中的笑容依旧那么的清澈。
　　青儿看到秦问天一直盯着自己不说话，想要转身，却听秦问天低声道：“青儿，好不容易找到你，让我多看几眼。”
　　青儿目光望向秦问天，清冷的眸子中看不出她在想什么，随即只听她脆生生的道：“你好好休息，早点好起来。”
　　说着她便转身，走到之前的巨石之上，安静的站在那。
　　秦问天看着那背影，眼眸中露出温和的笑容，良久，他的眼眸才缓缓的闭上，一点点的调动体内的力量，他的身体仿佛被榨干了般，当日那一战的消耗实在太可怕了，先是以神之手战斗，狂战诸强，随后化身大鹏，又受到重创，最后灭仙剑，诛玄星，和玄阳两败俱伤。
　　击伤玄阳之后，他彻底将体内的力量消耗一空，还好他如今境界提升，自我恢复力量更强了，再加上随着境界的增加，灭仙剑的威力增幅虽在减小，同样的，副作用也在减小，没有当初那样恐怖。
　　时间一点点的过去，秦问天静静的恢复伤势力量，青儿一直相伴左右。
　　如今的秦问天已能自由活动了，此时的他正坐在巨石之上修行，他已经坐在这十日之久，未曾睁开双眸。
　　这一刻，秦问天的双眸终于睁开，没有锋锐之光，平静祥和，天边的夕阳映照而来，为山脉披上了一层霞光，极其的美丽，对面的天然瀑布传来哗啦啦的声响，在夕阳的映照下更显美妙绝伦。
　　一道绝美的身从瀑布中走了出来，满头黑发也如同瀑布披散而下，湿漉漉的，穿着一袭单薄的青衫，将那娇美的曲线衬托得完美无瑕，在霞光的映照下，更是充满神圣之美，看得秦问天竟有些痴了。
　　青儿也发现了秦问天，走过来之时看到秦问天呆呆的眼神，她冷冰冰的看着秦问天，如水的美眸中有几分异样之色，随即从秦问天身边走过，朝着前方的小屋漫步而去，留下一阵沁人心脾的气息。
　　“人间美景啊。”秦问天喃喃低语一声，冷风拂过，秦问天回头便看到青儿的身影出现在那，目光正瞪着他。
　　“青儿，你生气都这么美呢。”秦问天伸了个懒腰，玩笑地说道，脸皮倒也厚的很，难道青儿还能对他出手不成？
　　“无耻。”
　　青儿的嘴中蹦出两个字来，但落在秦问天的眼中却是颇为悦耳，笑盈盈的看着青儿，秦问天无所谓的道：“青儿，若是能一生如此，也是人间美事吧。”
　　“倾城呢？”青儿清冷的声音传出，使得秦问天愣了下，有些诧异的看着青儿，他没想到青儿竟会在这时候说出倾城的名字。
　　看到秦问天的神色，青儿微微低着头，也沉默了。
　　只听秦问天深吸口气，看着青儿是神态，柔声道：“青儿，倾城我不能辜负，但一样也不会负了你。”
　　秦问天难得如此直白的表露了自己的态度，他知道自己该对青儿做出自己的承诺了，秦问天刚才对青儿说若能一生如此也是人间美事，青儿第一时间说出的竟是倾城呢，可见在青儿的心中，其实已经将他秦问天视作了恋人，否则不仅是没有反驳，而是提及了倾城，显然在青儿的心中，一直都想过……
　　而且，青儿虽然不怎么说话，但她的一举一动，都无疑是默认了和秦问天之间的关系，她一直在这里默默的照顾着他，没有离开半步，甚至，她去瀑布中洗澡，回来也没有避着秦问天，能够做到如此，青儿已经是将他当做了最亲近的人。
　　那一举一动间的温柔以及背后的情意，秦问天能够深深的感受到。
　　秦问天的声音让青儿愣了下，呆呆的站在那里，似乎有些惊讶秦问天突然间说出这样的话来，随即她又一次转身朝着房间走去，低语道：“你早点提升实力，倾城她应该也等了你许多年了。”
　　说着青儿步入了房间中，没有再出来。
　　秦问天看着那间房间，苦笑了下，青儿还是这样，然而，这是答应呢，还是答应呢，或者是默认呢……
　　“呼……”深吸口气，秦问天看向天穹，这次尽力将修为提升到天象八重境界，然而距离仙之境，还要多久？
　　倾城，她还好吗？
　　房间中，青儿安静的躺在那，看着天花板发呆，此刻的她心头微微跳动着，竟罕见的有些紧张，慢慢的，她的心境才渐渐平复下来。
　　只见青儿的美眸眨了眨，随即一缕温馨的笑意，渐渐的在脸上弥漫，她的眼睛缓缓的闭上，脸上残留着一缕淡淡的红晕，美到动人心魄，可惜，秦问天却无法欣赏到如此美景了！


第925章 冥山
　　秦问天在青山之上，瀑布流水前度过了不少时日，美人相伴左右，虽然清静，却不显孤单。
　　青儿一如既往的不爱说话，然而秦问天偶尔开开玩笑调戏下，看到那丫头的表情发生微妙的变化，倒也是一件让人愉快的事情，因此他并未感到有半点的孤单。
　　距离当初一战已经过去半年时间，秦问天的身体终于完全恢复，而且他的修为更进一步，踏入了天象八重之境，距离天象境界的顶峰天象九重，只剩下一步之遥了，似乎，已隐隐能够看到仙之境界。
　　傍晚，凉风习习，秦问天站在瀑布前，领悟修行神通之法，就在此刻，一缕风声拂过，仿佛有一道灰色的影子从身旁掠过，秦问天目光一闪，豁然间停止了修行，而他身旁的小混蛋也直接朝着虚空闪烁而去，仿佛也发现了什么动静般。
　　“有人？”秦问天身形一颤，宛若风鹏般，瞬间腾空而起，他看到前方一石块之上，正站着一道白衣身影。
　　单薄的白衣在风中浮动，长发飞扬，那曼妙的身躯完美无瑕，只看背影，便像是绝美女人，这让秦问天生出一抹异色，难道是南凰云曦？
　　“不对，她竟一点气息都没有。”秦问天忽然间发现，他竟然无法感受到对方的气息。
　　“阁下何人？”秦问天开口问道。
　　“嗡。”只见对方身影一闪，像是白色的幽灵般朝着前方而去，虚空中留下淡淡的残影。
　　“好快的速度。”秦问天暗道一声，随即只见小混蛋的身体闪烁，朝着前方跟了过去。
　　秦问天露出一抹异色，同样闪动了起来，朝着前方漫步，他们身后，那房屋中走出一道美丽的身影，看到秦问天闪烁而去不由得身上诞生空间力量，脚步一踏，直接从原地消失。
　　没有多久秦问天和小混蛋就将人跟丢了，对方的速度太快了，像是幽灵一般。
　　“冥山。”青儿跟了上来，看到前方的路，她的神色微微变了下。
　　“青儿，冥山是什么地方？”秦问天好奇问道。
　　“古帝之城绝地，许多深入过冥山的天骄，都没有能走出来，前方是冥山入口处。”青儿手指指向前方，秦问天仔细看去，那里似乎有着一座拱形的山，仿佛将其中的一片山脉和其他地方隔绝，透着一股冰冷的气息。
　　“那人进入了冥山？”秦问天喃喃低语。
　　“呜呜……”小家伙的嘴中发出低沉的声音，秦问天看着他道：“小混蛋，怎么了？”
　　“召唤，我感觉到了召唤的气息。”小混蛋声音透着几分肃穆之意，这令秦问天神色一紧，小混蛋感受到了召唤气息？
　　“那我们进去看看。”秦问天开口道，随即他看向青儿：“青儿，你回去等我。”
　　青儿冷冰冰的看了秦问天一眼，看到她的眼神秦问天顿时颤颤的一笑，道：“那我们一起进去，小心点。”
　　他的话音刚落，小家伙的身体直接窜了出去，秦问天和青儿纷纷跟上。
　　“有传闻冥山也是一位古之大帝留下的遗迹，只是这位古之大帝似乎非常狠，至今有许多天骄死在冥山之中，却还没有人知道这古之大帝究竟是哪一位大帝，但依旧有人前赴后继，进入冥山中。”青儿解释了一声，似乎是在提醒秦问天。
　　进入冥山，这里似乎只有一个通道，空间中带着几分阴冷的气息，让人感觉到有些冷。
　　小家伙的速度减慢了，他的身体都轻微的颤抖着，似乎有些恐惧，这是秦问天第一次看到小家伙出现这样的情形，他感受到了召唤的气息，但却又很害怕般。
　　究竟是什么力量，在召唤。
　　“嗷……”一声低沉的长啸声从小家伙的嘴中吐出，只见他的身体陡然间狂奔了起来，朝着前方一处峡谷中传过去。
　　“小混蛋。”秦问天似乎能够感受到小混蛋心头的紧张和冲动，那是一股莫名的力量在指引着他。
　　“里面很危险。”青儿看到秦问天跟上提醒道。
　　“青儿，你回去。”秦问天又一次说道，神色也严肃了起来。
　　既然这冥山被称为古帝之城的绝地，必然是真有强烈危机，然而小混蛋他不能不管，他也不能将青儿置于险境。
　　“我的空间能力关键时刻能带你走，而且，我体内有仙念保护。”青儿看着秦问天摇头，很是执着，以青儿的性格，秦问天怕是劝不了她。
　　“那好，一旦遇到危险，你必须第一时间离开。”秦问天郑重嘱咐道。
　　“好。”青儿脆生生的点头，随即秦问天身体朝着前方而去，他能够感受到小混蛋的位置，很快，他们纷纷穿过了峡谷，这里面有着诸多奇形怪状的古山，每一座都高耸入天，一股极冷的气息弥漫着。
　　“小混蛋。”秦问天继续往前，抬头朝着前面一座孤山顶峰望去，只见小混蛋的身影站在那，夜色渐黑，那孤山之上的身影宛若一尊孤独的狼，目光正在四处搜索着。
　　“嗡。”一阵风拂过，只见另外一座孤山上，单薄的白衣身影出现在那，秦问天看着那身影，正是之前遇到的神秘女子。
　　山脉间忽然起了雾气，不断的升腾而起，很快便将整片天空笼罩其中。
　　“怎么回事？”秦问天发现即便是以他的强横目力，视野竟也受到了极大的阻碍，整片天地仿佛被一股神秘的黑暗雾气笼罩着，片刻之后，当雾气渐渐消散之时，秦问天的脸色变了。
　　这片空间的景象全部变了，虽然依旧有古山，但却更加的灰暗，而且古山已不是之前的古山，仿佛他们在一瞬间，进入了另一片空间，而他们却明明没有移动分毫。
　　“冥山。”青儿低声道。
　　“这才是真正的冥山吗？”秦问天喃喃低语，看来青儿虽然知道冥山是古帝之城的绝地，但了解得也不多，夜色降临的时候，这片山脉竟然会出现山外山，真正的冥山。
　　“那是……”这时秦问天看向山脉脚下，神色凝了下，随即他打量着这冥山之地，赫然发现了不少尸骨。
　　空气中的冷意越来越强，仿佛是一股特殊的力量存在，秦问天身上的气息开始流逝，仿佛一点点的从体内被剥离。
　　“这是怎么回事？”秦问天伸出双手，这冥山竟然能够强行剥离人体内的力量，他看向青儿，发现此时青儿也同样感受到了。
　　“嗷呜……”小混蛋又是一声长啸，他的身体变得庞大了起来，竟吞噬着空气中流动着的力量，不受影响。
　　“小家伙。”秦问天看着小混蛋，就在这一刹那，只见那白衣身影陡然间一闪，直接出现在了小混蛋的身前，秦问天神色微变，朝着那边闪烁而去。
　　“阁下是何人？”秦问天冷冰冰的问道，只见那白衣身影抬头看向他，秦问天看到了一张美到令人窒息的妖异面孔，这种妖美，却没有半点的媚意，她的眼神似不含任何情感，却有着可怕的威严，仿佛是绝顶强者般，她身上依旧没有任何的气息，仿佛根本不是活人。
　　她同样不受冥山影响，没有气息，力量自然不会被抽离。
　　“是人是鬼？”秦问天第一次遇到这样的存在，没有气息的存在，即便是再强的人物，哪怕是东圣仙帝，他虽可以不绽放气势，但人的气息却是一定存在着的，秦问天站在她的面前，若不是眼睛看到，他甚至无法感受到对方的存在。
　　女子目光移开，随即再度落在小混蛋身上，随即她的身影直接朝着小混蛋的身体走了过去，让秦问天惊骇的一幕出现了，她的身体仿佛并非是实质的般，竟想要和小混蛋的身体融合。
　　“吼！”小混蛋发出痛苦的嘶吼之声，身体剧烈的挣扎着。
　　“滚开。”秦问天祭出仙兵长枪，直接朝着女子的身体刺了出去，然而长枪直接从神秘女子的身体穿透而过，毫无影响。
　　“幽灵。”秦问天神色难看，小混蛋吼声不断，颤抖得更厉害了。
　　“轰！”小混蛋身上所有的力量在一刹那间爆发，那女子的身影猛然间也颤了下，似乎露出了不适的状态。
　　“他怕你的血脉火焰。”小混蛋喊道，秦问天身上的血脉立即滚滚而动，浑身泛着可怕的白色火焰之光，他的手指朝着小混蛋的身体猛的指出，嗡……狂风掠过，那尊如同幽灵般的身体从小混蛋的身上直接脱离，目光冰冷的盯着秦问天。
　　小混蛋一直是秦问天以血脉养大的，他体内也残留着一丝秦问天的血脉力量，刚才动用全部力量之时发现这神秘人害怕那种血脉。
　　那女子冰冷的看着秦问天，随即猛的朝着青儿的身体而去，只一刹那，她的身体仿佛要与青儿的身体重合。
　　“青儿。”秦问天神色大变，手指再度指出，却见那身影直接一闪又出来了，站在前方看着他们，真正的神出鬼没。


第926章 遇险
　　“幽冥之身。”青儿看着前方的白衣身影，她似乎听师尊提起过这种能力，似乎是仙域北域一位女帝的神通力量，难道眼前美到妖异的女子，和那位大人物有关？
　　秦问天露出疑惑之色，看来青儿知道一些。
　　那白衣女子身体一闪，只见消失不见，小混蛋目光眺望远方，随即对着秦问天道：“我感觉到了一股召唤力量，越来越强了，你们回去吧。”
　　秦问天和青儿神色闪烁着，他们体内的力量正在一点点的流逝，在这里一直停留确实有危险，而且，如今这片空间已经变幻，想要走出冥山恐怕都不是那么容易了。
　　“那神秘人很危险。”秦问天对着小家伙道，他也放心不下。
　　“嗡。”就在这时候，小家伙朝着某处方向闪烁而去，只见他冲入了一片古峰间的裂缝，里面似乎别有洞天，在裂缝两旁的山壁上，仿佛刻着血色的符纹，非常的可怕。
　　那幽冥女子也来到了这里，目光凝视着前方，她的脚步踏入其中，似乎想要直接闯过去，然而却见峡谷上的符纹亮了起来，化作可怕的力量直接撞击在她的身体之上，使得她的身子反弹而回。
　　秦问天目光看向前方，他只感觉山壁之上的符纹化作一股可怕的力量，一瞬间让他浑身震荡，随即轰的一声，脑海中仿佛有一股滔天可怕的念头降临，要将他抹杀掉来。
　　“退后。”秦问天拉着青儿的身体往后退，这里很危险，而这时秦问天看到小混蛋却一步步走入了里面，无尽的符光映在他的身上，竟然没有能够将他摧毁。
　　“这……”秦问天看到小混蛋一步步走向山壁里面，虽然脚步很慢，但却没有停留，这让感觉到，恐怕真的有一股神奇的力量在召唤他。
　　那神秘女子冷冷的扫了秦问天和青儿一眼，似乎有些怨气，随即只见她身形再度一闪，直接消失了，她似乎进不去这里。
　　“我们也回去吧。”青儿脆生生地说道，秦问天点了点头：“恩，小家伙似乎有他的际遇，我们找出路。”
　　冥山似乎极光，充斥着神秘的气息，却似乎是一片独立的空间，没有出路。
　　只见青儿从身上取出了一件法宝，透着强烈的空间力量，像是一片树叶，青儿手掌一挥，这片树叶变大，青儿和秦问天纷纷走了上去，顿时这法宝上有着强烈的空间光芒将两人的身体包裹住。
　　“这是师尊给我的救命之物，这冥山是一片神奇的空间，以空间法宝应该能够穿透。”青儿话音落下，随即光芒闪耀，树叶化作一道光，直接朝着某处方向穿梭而去。
　　秦问天闭着眼睛，他拉着身旁青儿的手，只见青儿的手掌格外的柔软，轻轻的颤了下，却也没有躲开，任由秦问天拉着。
　　秦问天只感觉自己仿佛在虚空中穿梭般，这法宝蕴藏的空间力量太可怕了，竟让他隐隐感觉到有些不适，两人手掌紧握着，一阵强烈震荡传来，他们停了下来，睁开眼睛之时，秦问天赫然发现，他们竟然已经到了古帝之城的城中区域。
　　“出来了，好厉害的法宝。”秦问天心中暗道一声，被困冥山中，这样的法宝比人的力量有用多了，下方不少人抬头看向虚空中突然间出现的两人，露出一抹异色，许多人的目光都落在青儿身上。
　　“空间力量，莫非是登仙榜第五的青儿公主？”有人低语道，半年前的一战，传出青儿公主很可能和秦问天是恋人关系，如今这一双情侣手拉着手，真有可能就是青儿公主以及秦问天。
　　青儿的手掌想要抽回，却见秦问天紧握着，她的眼睛眨了眨，随即看着秦问天，道：“还不松手。”
　　“哦。”秦问天颤颤的笑了下，有些不舍的松开了手掌，忍不住还捏了下，使得青儿眼睛直勾勾的看着他，不过秦问天却像是浑然没有事般，开口道：“那冥山还真是神秘，不知道究竟有什么。”
　　青儿见秦问天有意转移话题，只好将目光转过，没有理他。
　　“半年了，不知道梦尘和晴轩怎么样了。”秦问天低声道。
　　“你是秦问天？”下方有人听到秦问天的低语声，看向秦问天问道。
　　“是秦某。”秦问天点头道。
　　“你说的是你师弟君梦尘和师妹紫晴轩吧，他们现在可不好过，双骄盟正在到处追杀他们，有一次若非是运气好，恐怕就被擒拿了。”那人开口道，秦问天神色一沉，目光冷了下来：“阁下可知他们现在在何处？”
　　“我如果知道的话，双骄盟的人早就知道了，不过想必是在哪里躲着避难吧，今日的双骄盟可是今非昔比，隐隐有古帝之城第一势力之称，势力强大到可怕。”那天骄朗声说道，秦问天疑惑道：“昔日一战似已削弱了他们一些实力吧，怎会有第一势力之称？”
　　“你还不知道吗，半年前你使用出毁灭一剑，自己应该也付出了不小的代价吧，双骄盟的确被削弱了，萧门更是面临瓦解之势，不过这时候玄阳和萧冷月结盟了，双骄盟和萧门也算结盟，古帝之城登仙榜第四以及第六的人同时成立一个势力，成为新的双骄，古帝之城不少天骄人物纷纷加入，势力自然更可怕了。”
　　那天骄继续道，秦问天开始为君梦尘和紫晴轩担心了起来，双骄盟和萧门本就都是排名三甲的势力，如今这一结盟，无疑更可怕了。
　　“不仅如此，双骄盟还发出了悬赏令，若有人找到你秦问天或者你的两位朋友，会有重赏，怕是现在已经有人通风报信去了。”又有一人笑着说道。
　　“我秦问天也发出悬赏令，若有人找到我的朋友前来通知我，悬赏五件仙兵。”秦问天朗声说道。
　　“当真？”刚才那说话的天骄露出一抹意味深长的笑容，秦问天点头：“秦某说话绝对算数。”
　　“好，那你将五件仙兵拿出，我现在就告诉你他们在哪。”只见那天骄开口说了声，顿时秦问天目光锋锐，盯着对方道：“你真知道？”
　　“你和青儿公主连玄星都击杀了，又重伤玄阳，我敢欺骗你们的仙兵？”那人继续笑道，脸上带着几分阴险的笑容：“秦问天，我劝你还是快些，否则他们遭遇了什么不测……”
　　“嗡。”
　　秦问天手掌一挥，顿时真有五件仙兵同时飞出，朝着对方而去，他眼神锐利无比，知道对方得知君梦尘和紫晴轩的消息有意敲诈于他，但这又如何，古帝之城没有庸人，都是帝王之后，此人和他无任何渊源，逮到机会敲他一笔也属正常。
　　“爽快。”那人手掌一挥，将悬浮的仙兵收起，随即手指指向一处方位，开口道：“顺着这方向一直往前，当你看到一座塔状建筑的时候停下来就会看到那边有战斗的痕迹，希望你现在赶去还来得及。”
　　“青儿，走。”秦问天掌中出现风鹏符骨，瞬间有狂风笼罩着他和青儿的身体，朝着对方所指的方向疾驰而去，战斗痕迹，这意味着君梦尘和紫晴轩的行踪暴露了，即便对方不说很快也会传过来。
　　“坚持住。”秦问天神色中带着担忧之色。
　　……
　　那天骄的确没有欺骗秦问天，在秦问天他们行进的方向，有着一座塔，塔前聚集了诸多强者，似乎在围观一场战斗，有五名天骄围剿两人，而且已经战斗了不少时间，那两人的实力颇弱，女子只有天象八重境界，而且似乎没有突破很久，至于那清秀男子只有天象七重的修为，两人均已受伤。
　　对方五人，三位天象八重，两位天象九重，其中有一位甚至是登仙榜上的强者，排名三百余位的天骄屠腾，实力极为强劲。
　　能够登上登仙榜的强者，无一弱者，都是绝顶人物。
　　屠腾身高一丈，体型极为庞大，他赤膊着上身，古铜色的肌肤充满了力量之感，乃是双骄盟中的一位战斗悍将。
　　“还做垂死挣扎。”只见屠腾看到紫晴轩化作可怕的神鹰，可怕的神鹰之光照耀八方，还在疯狂和一位天象九重的强者碰撞，屠腾一步踏出走了过去，天穹之上星象出现，仿佛出现了一柄柄斩天巨斧。
　　屠腾手掌一招，从中凝聚出一柄金色斩天巨斧，猛的劈杀而下，刹那间仿佛有千万巨斧之光同时斩杀而出，开天辟地，能斩灭一切。
　　“屠腾师尊的开天斧法，修炼到极致据说可开天辟地。”诸强者看到屠腾出手知道这两人不可能继续挣扎了，屠腾本以为四位天骄能够很快将对方拿下来，却没想到这两个家伙挣扎了这么久还能继续战斗，不得不出手。
　　紫晴轩看到这一幕神色难看，这种攻伐威力，让她感到有些心颤，一声厉啸声传出，无尽的神鹰仿佛无惧死亡，朝着斩天斧光奔去，不断被斩灭掉来，一尊巨大的金焰神鹰出现，挡在了巨斧之前，却见屠腾上空星象之光疯狂落下，那巨斧继续劈下，直接将神鹰劈开。
　　“噗……”紫晴轩脸色惨白，直接吐出一口鲜血，身体被震飞了出去倒在地上，气息微弱。
　　“师姐。”君梦尘怒吼，然而三大天象八重的强者围攻他，他自顾不暇，怎么可能去帮紫晴轩！


第927章 放人
　　君梦尘处于暴怒状态，青天世界图闪耀于天，身披王者铠甲，每一击都蕴藏王者气概，借古王之力量，攻伐厉害至极。
　　但他面对三位天象八重的天骄围剿，古帝之城皆为帝王之后，不是子嗣就是弟子，修行的功法神通尽皆强大，越境战斗就极难，更何况是战三人，只听君梦尘吼声震天，却依旧突破不了三人的围剿，被死死的牵制着，旁边还有一位之前和紫晴轩战斗的天象九重天骄虎视眈眈。
　　屠腾一步步走向受伤的紫晴轩，每踏出一步仿佛大地都在颤动，他见紫晴轩美眸中露出狠辣之光，不由得冷声道：“最好不要轻易借用神兵，我不会要你性命，只是擒拿你，但你若借仙兵力量，那就后果未知了。”
　　紫晴轩美眸一闪，脸色难看，脚步往后退着。
　　“你们二人实力都不错，能够坚持这么久颇为难得，但再挣扎也无用，随我走吧，如此美人，我也不会折磨你。”屠腾身形一闪，朝着紫晴轩靠近，紫晴轩身上光芒再度闪耀，却见屠腾冷哼一声，抬起大手掌直接扣杀而出，竟如同巨斧般锋锐，轰灭紫晴轩攻击而出的力量，巨大的手掌直接将紫晴轩的身体扣住抬了起来。
　　“你要再不老实休怪我对女人下狠手了。”屠腾冷道，随即看向君梦尘，对着身旁之人道：“速速拿下他吧。”
　　“五人，欺辱两位低一境之人，不觉脸上无光吗。”这时一道淡淡的声音从人群中传出，似乎是一名在旁边观望的天骄。
　　“我们的事情，最好不要管。”屠腾目光扫过，看向那说话之人，这是一身材修长的俊秀人物，他神色平静，然而双眸却给人妖异之感，仿佛那双眼睛，能够旋转，像是一漩涡般，能让人的目光沦陷其中。
　　紫晴轩被屠腾擒住，她看向说话之人，眼眸中闪过一丝异色，此人她竟然认得，而且，她有些意外，这人竟会站出来说话。
　　只见说话的青年身形闪烁，竟直接步入君梦尘那一方的战场，他的眼眸变得更加可怕了，极其的妖异，宛若一双轮回之眸，他一眼望去，那三位围剿君梦尘的天骄都感觉脑海中突然间出现了无数画面，他们的攻击不由得一滞。
　　“小心他的眼睛。”屠腾暴喝一声，震荡人心，三人眼眸立即闭上，但脑海中的画面依旧，仿佛陷入了幻境之中。
　　这出手之人，赫然竟是华太虚。
　　“轰！”君梦尘抓住机会，一道乱世王拳轰出，将一人的身体直接震飞了出去，直接冲向屠腾那边，怒喝道：“放开我师姐。”
　　屠腾扫了君梦尘一样，随即看向华太虚那边，他目光依旧妖异，两名天象八重境界的天骄人物在他的眼眸注视下都变得安静了下来。
　　“屠腾，人还没拿下？”这时又有好几道身影来到了这边，是当初萧门的天骄，登仙榜上的一位强者夏千寒，实力也是非常强大。
　　“还有一人。”屠腾看着君梦尘，开口道：“垂死挣扎有何意义，你我之间相差太大，即便有帮手也不过天象八重之境，根本威胁不到我。”
　　“放人。”就在这时，一道冰冷的声音传来，屠腾眉头一皱，随即他便看到远处有飓风刮过，虚空中瞬间出现了两道身影，一对绝代仙侣。
　　“秦师兄。”君梦尘喊道，屠腾和夏千寒等双骄盟的天骄神色沉了下来，秦问天和青儿公主出现了，此事有些麻烦了，青儿可是登仙榜排名第五的强者，击败过萧冷月，他们根本无法抗衡。
　　“放人。”秦问天盯着屠腾，冷冰冰的道。
　　屠腾看着秦问天锋锐的神色，目光中透着野性的光芒，开口道：“秦问天，听说你修行了神之手，我很想要领教一番，能否赐教？”
　　“我成全你。”
　　秦问天话音落下，咔嚓的声响传出，他的身体陡然间变得庞大了起来，同时浑身流动着璀璨的符光，手掌中不断有夺目的光芒闪耀着，一股恐怖的气息绽放，神之手出现，透着无坚不摧之气势，秦问天让身体变大，是为让神之手更好的和他的手掌契合。
　　“你们帮我守着她。”屠腾将紫晴轩交给了夏千寒他们，只见一柄利剑横亘于紫晴轩的脖子上，夏千寒对着屠腾道：“我们应当撤了。”
　　“不，不领教下神之手怎甘心。”屠腾星象绽放，手握开天大斧，他脚步踏出，目光直视秦问天。
　　“咚。”只见屠腾脚步踏出，开天斧法攻击而出，一道光从天而降，开天辟地，无尽的斧芒斩向秦问天的身体，这一击仿佛要将秦问天劈成两段。
　　秦问天的手掌猛然间抬起，拍了出去，顿时恐怖的大掌印直接轰向了开天大斧，轰隆一声巨响，竟将之直接抹灭掉来，同时秦问天身体如风般踏出，手掌再度一抓，巨大无比的大手印透着无尽的符光，天地都爆发出一阵巨大的轰鸣之音，压抑无比。
　　只是一击，就摧毁了屠腾的自信，他神色铁青，无尽的星象之光疯狂笼罩身躯，身体猛的一旋，符光再度斩了出去，然而那巨大的掌印直接湮灭一切，朝着他拍来，屠腾怒吼一声，双掌暴击而出，却见摘星大掌印轰杀而至，轰隆一声巨响，屠腾只感觉身体都要炸裂掉来，骨骼断裂了不知多少。
　　秦问天身体呼啸，神之手发出一指，这一指仿佛直接横跨了剧烈，刺在了屠腾的魁梧身躯之上，这一刻，屠腾的身体陡然间绽放无尽剑气，一声惨叫声传出，屠腾身体坠落在地上，发出轰的一声巨响，虽没有被直接击杀，却浑身气息微弱，体内的五脏六腑似乎都被抹灭掉来。
　　“好强的绝学，秦问天的修为跨入天象八重境界了，难怪这么可怕，屠腾也是登仙榜上的强者，竟然不堪一击。”诸强者只感觉内心震撼，太强大了，秦问天这一击简直要了屠腾的大半条命，显然是看到紫晴轩被他抓在手里心生怒意。
　　这样一来，屠腾在古帝之城，没有个一年时间养伤，怕是好不了。
　　“神之手，失传的绝学。”当初秦问天和玄阳他们的一战这里很多人没有看到，这时亲眼见到神之手的强大，若说没有想夺取的冲动是不可能的，这种绝学，谁不想拥有？
　　华太虚也微有些吃惊，诧异的看着秦问天以及青儿，这两人都来自粒子世界，如今，已在古帝之城崛起。
　　秦问天的攻击本来一直就很强大，如今再加上这传闻中的神之手，更强大了。
　　只见这时秦问天的目光看向夏千寒，眼神锐利，冰冷说道：“放人。”
　　“要人的话，怕是你需要随我前往双骄盟一趟。”夏千寒挟持着紫晴轩，对着秦问天道，他看到秦问天的实力心中很不爽，当初秦问天刚入萧门之时，他可是不屑一顾的，然而如今，秦问天的实力，再加上神之手绝学，都能够战胜他了。
　　“你今天不放人，怕是走不了。”秦问天开口说道。
　　“你是要拿她的性命开玩笑？”夏千寒盯着紫晴轩道。
　　“她若有事，你会偿命。”秦问天脚步往前踏出，青儿身上同样闪烁着可怕的空间力量，两人纷纷朝着夏千寒他们走去，每一步踏出，都让夏千寒等人心神紧绷。
　　“放人，我保证让你们离开，我已露面，玄阳要找我，随时可以来，若双骄盟用这样下作的手段，我秦某必大开杀戒。”秦问天冷冷开口，没有人怀疑他的话，敢当众诛杀玄星的人，秦问天已经证明过他的疯狂。
　　“咚。”又是一步踏出，秦问天和青儿并肩而行，给予夏千寒极大的压力，放，还是不放？
　　“你真不顾她的死活？”锋锐的利刃已在紫晴轩脖子上留下了一丝血痕。
　　“这就是双骄盟的天骄所为？”秦问天冷笑道：“若让你们将我师押去双骄盟，谁知道会发生什么，秦某绝不答应，你若要鱼死网破，那就一命换你们几条命。”
　　夏千寒浑身紧绷，气势疯狂绽放，秦问天和青儿继续靠近，已经临近，只见秦问天手中蕴藏恐怖之威，神之手有着绝世枪芒，青儿身上，则有着可怕的空间力量。
　　“晴轩，若你死，我定让他们陪葬。”秦问天身后羽翼闪烁，仿佛就要进行死亡攻伐，紫晴轩看着秦问天，道：“你动手吧。”
　　夏千寒死死的盯着秦问天的神之手，内心颤动着。
　　“我放人。”夏千寒神色铁青，看到秦问天抬起神之手，他终于妥协，开口道：“但你要先将神之手力量消散。”
　　“我答应。”秦问天朗声道，随即直接将神之手的力量散去，他的手掌恢复如常，看到这一幕，夏千寒也将紫晴轩放开，终究是不敢拼命。
　　秦问天已经暴露，要复仇玄阳自会来找，他虽然看秦问天不爽，但犯不着拿性命去搏！


第928章 攻打萧门
　　紫晴轩脱离夏千寒的掌控走到秦问天身前，她没有说什么，但看向秦问天的目光却带着别样的光芒。
　　“没事吧？”秦问天问道。
　　“一点小伤，没什么大碍。”紫晴轩摇了摇头，看了一眼秦问天身旁的青儿，随后走到秦问天身边。
　　秦问天的眼神扫向夏千寒等人，锋锐的目光透着冷厉之色，冷道：“滚。”
　　夏千寒身上气势波动，瞳孔中蕴藏着强烈的冷光，恨不得和秦问天大战一场，虽说面对拥有神之手的秦问天没什么胜算，但此刻秦问天已将神之手力量散去，不知他还有没有能力再第二次凝聚出神之手，至少在上一次，他只做到了一次，被玄帝击碎神之手后就无法再凝聚了。
　　不过如今眼前不仅有秦问天，还有青儿公主在，登仙榜排名第五的强者，绝非他夏千寒能够战胜的。
　　“带上屠腾，我们走。”夏千寒冷冰冰地说道，随即有人将屠腾的身体抬起来，双骄盟的人闪烁离开此地，只有回去通知玄阳以及萧冷月再做打算了，秦问天他们毕竟只有两个人有和他们抗衡的力量。
　　玄阳排名登仙榜第四，可以对战青儿公主，萧冷月能够和拥有神之手的秦问天一战，双骄盟还有许多其他强大的天骄人物，既然他们出现了，就不着急，除非这秦问天每次都搏命，那样的搏命手段，他自己也承受不了几次吧，否则不会这么久才再一次出现。
　　当然有些意外的是，秦问天的修为竟然突破了，跨入了天象八重境界。
　　双骄盟的人离去之后，周围依旧有着不少看热闹的天骄，秦问天和青儿公主似乎一直在一起寸步不离，两人的关系应该如同诸人所猜测的那样，是情侣关系了。
　　“秦师兄，还好你及时赶到。”君梦尘开口道，秦问天摇头道：“若非是我，玄阳也不会抓你们。”
　　“这怎么能怪你，我们师兄弟既然是一起到古帝之城，自然是同甘共苦，这玄氏兄弟欺人太甚，当初你诛杀玄星没错，换作是我一样这么做，如今被玄阳追杀，我实力不如人自己也认了，不过他日强大之后，必叫他们后悔。”君梦尘浑身都很不痛快，他天象七重境界面对双骄盟那些顶级天骄，还是显得弱了。
　　毕竟在双骄盟中强者如云，登仙榜上的人物都有很多，就如之前的屠腾，他轻易就能够击败紫晴轩，开天斧极为厉害。
　　“对了。”君梦尘这时转身看向华太虚，道：“还没感谢你，当年在东圣仙宫我们也算是对手，没想到你会出手帮忙。”
　　秦问天看向华太虚，他也未曾料想到华太虚会出手，虽然如今他们也算是一笑泯恩仇，了断了昔日恩怨，但出手帮忙就是人情了。
　　“多谢了。”秦问天也开口道。
　　“若我遇到这情况，你应该也会出手吧。”华太虚不在意地说道，秦问天一愣，以他如今和华太虚间的复杂关系，如若华太虚被人围剿，他的确极可能会出手帮忙的，不过若非华太虚这么问，他倒不会想这个。
　　“我们现在也有五人了，况且还有师嫂排名登仙榜第五，要不也组建一个宗门势力，强大自身和他们双骄盟抗衡？”君梦尘看了一眼秦问天以及华太虚两人笑着说道。
　　“师嫂？”秦问天愣了下，随即只见君梦尘憨厚的摸了摸脑袋，清秀的面孔望着青儿的方向。
　　青儿的眼睛眨了眨，随即依旧是冷冰冰的，像是没有听到君梦尘的话般。
　　“秦师兄，你看怎么样，玄阳和萧冷月能够组建强大的双骄盟，你和师嫂的实力也不比他们二人差，若是组建势力，说不定也是强者云集，超越他们双骄盟，让他们嚣张。”君梦尘很不爽地说道。
　　“这倒是个不错的建议，我听闻古帝之城有不少古遗迹，若是有诸多强者联手的话，比单独应对得到机遇的机会要大许多。”让秦问天有些意外的是华太虚竟然没什么意见，同意君梦尘的话。
　　“晴轩，你也这么想吗？”秦问天对着紫晴轩问道。
　　“倒也无妨，再不济的话，我们也有五个人，等到将来我们都再突破一个境界的话，即便没有其他人加入，也足以成为古帝之城的强横势力了。”紫晴轩说道，如今青儿公主是天象九重境界，秦问天、她以及华太虚都是天象八重，君梦尘是天象七重。
　　他们在古帝之城是要停留很长时间的，甚至有可能在这里冲击仙位，终究有一日是要突破境界的，那时候这五人的力量就不一样了。
　　“青儿，你愿意吗？”秦问天回过头看着身边的青儿，征询她的意见。
　　“你决定就好。”青儿平静地说道，使得君梦尘笑道：“师嫂都这么说，秦师兄你就别犹豫了。”
　　“那好，我们五人，就建立一个宗门吧，只是这宗门怎么取名？”秦问天看向几人问道。
　　“我和晴轩都听师兄的，师嫂肯定也支持秦师兄，不如就叫秦门吧，简单一些，也用不着那些花哨的名字，秦师兄就做门主，华太虚，你认为如何？”君梦尘大大咧咧的道。
　　“我没意见。”华太虚平静道。
　　“那就这样定了，就称秦门，我们现在该选择宗门地址了，灭神宫如何？”君梦尘脸上带着几分玩味之意，当初他们刚来古帝之城的时候，灭神宫将想要欺负他们几个，如今，正好将灭神宫给拿下来。
　　“对付灭神宫已经毫无意义了，梦尘，如今双骄盟与萧门合并，他们的宗门地址也合并了吗？”秦问天开口问道。
　　“没有，玄阳以及萧冷月依旧各守一方，只是以双骄盟为主，萧门驻守的人要少许多。”君梦尘回应道。
　　“那就选择萧门吧。”秦问天开口说道，使得君梦尘的眼中闪过一缕锋芒，直接攻打萧门？
　　“好。”君梦尘点了点头：“我们这就前往萧门。”
　　五人说走便走，直接朝着萧门所在之地开赴而去，周围诸强者锋芒闪耀，这五个家伙疯了吧，即便他们实力强大，但直接攻打萧门？
　　虽说如今萧门驻守的力量不多，但也有数十位古帝之城的天骄，他五人，就想攻下来？
　　青儿公主虽然排名登仙榜第五，但也不至于那么强大吧。
　　“走，去看看，若是他们真能攻下萧门，我不介意加入这秦门之中，和他们一起对抗双骄盟。”
　　“恩，况且如今这秦门，可是已有两位美女，再加上秦问天，一点不逊色于玄阳和萧冷月两个人。”诸强者纷纷跟了上去，消息很快传开来，陆续有强者朝着萧门所在的宗门而去。
　　萧门如今虽已和双骄盟合并，但萧门驻地依旧存在，成为双骄盟分部，萧门旧将贪狼在此统辖，有数十位天骄人物在此。
　　此时，贪狼正坐在修炼场修行，古帝之城登仙榜排名时常更替，他虽处于靠前的位置，但依旧并非很稳固，必须时刻提升自己的实力，同时早日让自己踏足仙台之境。
　　有风声传来，贪狼睁开眼睛，只见前方虚空出现一道身影，对着贪狼道：“贪狼，君梦尘和紫晴轩他们已经出现，据说那边冷月他们已经派遣人去擒拿，我们要不要去看看。”
　　“这点小事无需理会，冷月自会有她自己的处理手段，我们无需理会。”贪狼淡淡地说道，那人点了点头，不过就在这时，远处的虚空有狂风呼啸，那天骄目光眺望而去，眉头微微皱了下，那里出现了五道身影，似乎并非是前萧门之人。
　　“嗯？”就在这时，他看清楚秦问天一行人，神色微微变了，开口道：“贪狼，他们来了。”
　　“谁？冷月？”贪狼问道。
　　“秦问天他们。”那天骄喃喃低语，顿时贪狼身形一闪，腾空而起，一眼就看到了那不断靠近的五位强者，只见他大喝一声，开口道：“有故人造访，都停下来。”
　　这声音朗朗，传遍萧门之地，顿时一道道身影腾空而起，转眼间在萧门各大方位诸天骄人物尽皆出现，目光凝望前方。
　　秦问天他们将来萧门之外时脚步停下，遥望诸天骄，贪狼一步踏出，朗声说道：“秦问天，你这是想要重归萧门了？”
　　“速战速决，青儿，我主攻，你护我攻击，太虚辅战、梦尘、晴轩你们清理被我们击伤的人，让他们爬不起来。”秦问天立即说道，轰隆隆的可怕声响传出，只是刹那间他的身体化身数丈，神之手又一次出现，强横的符光闪耀，弥漫着无尽的力量。
　　“轰、轰、轰……”诸天骄看到秦问天他们一来根本不废话，直接就准备进攻，立即纷纷绽放自己的星辰天象，一时间恐怖的气势惊天动地，席卷虚空。
　　“左边。”秦问天开口说道，一股强大的空间力量包裹住五人的身体，随即光芒闪耀，他们直接消失在了原地，出现在萧门最左边的两名天骄前，华太虚站在前方，轮回之眸绽放，刹那间那两人陷入了一阵奇特画面之中。


第929章 横扫一战
　　华太虚的轮回之眸瞬间令两人陷入幻境之中，他们立即感觉到了幻境的存在，强大的意志紧守心神，想要挣脱出来，却见秦问天的神之手直接降临其中一人身前，可怕的神之手蕴藏的威力可谓惊骇，轰的一声巨响，其中一位天骄直接被震飞出去。
　　另外一人身体急速后退，其余诸天骄纷纷前来救援，却见青儿站在那，手掌挥动，顿时一面虚空壁障横亘于前方，似乎要将这片空间隔绝。
　　“破。”贪狼怒喝一声，诸天骄同时攻伐，震碎空间壁障力量，但这时，青儿身上涌现骇人的空间光芒，手掌再一次伸出，斩仙图出现，并急速的扩张，化作无比巨大的图谱，朝着前方绞杀过去，无尽的攻击瞬间全部被斩仙图剿灭掉来，无人能够侵入其中。
　　秦问天的神之手轰向了另外一位天骄，那天骄面对神之手绽放的摘星大掌印，根本无法抗衡，这一掌拍打而出之时，他整个人的身体都仿佛被镇压住了，嘭的一声巨响，被生生的拍入了大地之上，撞击着地面发出轰隆之音。
　　“霸道的攻击，登仙榜的屠腾都经不起神之手的一击，这些天骄人物能够承受秦问天攻击的，恐怕也不多。”远处跟随秦问天他们前来观望的人看到瞬间就有两人失去战力心中颤了颤，秦问天主功，青儿公主以空间力量为他牵制，两位拥有绝对实力的强者联手太可怕了。
　　华太虚当先一步走出，可怕的幻境力量直接作用于对方所有天骄身上，他的星象释放到极致，那双轮回之眸仿佛无处不在，诸天骄只感觉都陷入了幻境里面，刚挣脱出来，似乎又有新的幻境。
　　“轰隆隆！”秦问天的身体再度变得庞大，化作百丈巨人，他一步踏出，神之手落下，仿佛有一座无比巨大的紫金色古钟从天而降，嗡的一声巨响，这古钟绽放无尽的劫威，横扫八方，同时震得诸强者心神颤栗，意志更是不稳。
　　“嘭……”又是一道掌印落下，一位强者被拍飞了出去，毫无抵抗能力，秦问天仿佛是一尊古战神般，矗立于天地之间。
　　而且，他可以肆无忌惮的攻击，所有攻击而来的力量，青儿都会在刹那间出现，以强大的力量将之击溃，再加上华太虚的幻术能力，顿时形成了横扫之势，一位位原萧门的天骄此刻仿佛非常的脆弱般，他们也是帝王之后，但这一刻却像是蝼蚁般被任意的揉捏。
　　君梦尘和紫晴轩在后面清理战场，凡秦问天击伤的人，他们立即降临再继续补上攻击，直接让对方失去战斗力，当然，顺手将他们的储物戒指全部夺下，丝毫没有半点客气，全部抢了。
　　在短暂的刹那间，就有十余位强者被击溃，失去战斗能力，让人心惊胆颤。
　　贪狼看到一位位同伴倒下，脸色铁青，只见他双眸中泛着毁灭的寒芒，抬起头凝望天穹，可怕的星象绽放到极致，虚空之上出现了一头寒冷无比的地狱天狼，浑身透着地狱之火，双眸泛着可怕的血芒，这地狱天狼身躯不断变得庞大，竟比之秦问天的庞大身躯还要可怕。
　　“杀。”贪狼长啸一声，这头地狱天狼吐出可怕的地狱之火，焚烧一切，扑向秦问天他们，青儿身上的空间力量绽放到极致，无尽的符光流动着，整片天穹交织出一片巨大无比的金色光幕，将那些地狱之火阻挡在外，随即吞入虚无空间之中。
　　“吼。”一声惊天的怒吼声传出，贪狼站在天穹之上，仿佛与地狱天狼星象融为一体，他双拳轰出，天狼怒吼，无尽的天狼疯狂的撞击而下，轰在金色的空间壁障之上，轰隆隆的可怕声响传出，使得空间壁障不断碎裂，贪狼身为登仙榜排名十二位的强者，实力也是超强的存在。
　　其余强者见贪狼暴走，纷纷辅助他发出强横攻击，决不能再让秦问天他们占据主动权了。
　　“青儿，不用防御了，我们一起攻击。”秦问天开口说道，轰隆隆的可怕声响传出，只见他身体再度扩张，化作八百丈身躯，宛若一尊无上的神灵。
　　青儿收起了防御力量，秦问天手掌拍出一遮天大掌印，摧毁一切，同时他那庞大的身躯踏出，无比可怕的手掌朝着天穹上的贪狼攻伐而去，而青儿身形一闪，直接从远处消失不见，朝着一位天骄走去。
　　那天骄见到青儿走来，疯狂攻击，却见一阵玄妙空间力量包裹着青儿的身体，她漫步而出，直接从对方的攻击中穿透而过，随即简单的一拳轰了出去，撕碎一切，轰的一声，那天骄身体都仿佛要撕裂掉来，鲜血狂涌而出，根本无法抗衡青儿的实力。
　　秦问天的神之手则是轰向了天穹上的贪狼，这一掌轰出虚空中出现了一尊尊风中大鹏，直接将那些轰来的天狼绞灭掉。
　　“我登仙榜十二，以地狱天狼护体攻击，岂会败给天象八重的他。”贪狼神色冰冷，他脚步往下踏出，那尊地狱天狼怒啸，仿佛要吞噬天地，贪狼拳头轰出，这一拳轰出之时仿佛那地狱天狼出现在了他的拳芒之中，朝着秦问天攻伐而去，这等攻击力不知有多可怕。
　　秦问天手掌附着血色妖光，三重战决释放，神之手轰出了镇天摘星掌，一股无上的镇压力量席卷而出，镇灭苍生万物，神之手上流动的无尽符光，好似蕴藏了大道规则的力量，直接和那头地域天狼碰撞在了一起。
　　这片天穹都仿佛狠狠的震颤了下，秦问天的掌印本就经历了万法录的升华，今非昔日，无比强横，再经战决增幅，又以古之大帝的绝学神之手绽放，威力何等的骇人，一击之下好似天穹都要破碎，那头毁灭的地域天狼再这一道功法力量之下，庞大的身躯竟疯狂的崩灭。
　　“轰！”可怕的镇压之力轰击在了贪狼的身躯之上，使得他闷哼一声，随即身体飞向了远处。
　　秦问天手掌一抓，似有大鹏利爪出现，直接将贪狼的身躯抓住，朝着地面上猛的砸落下去，轰隆隆，大地出现深坑，贪狼的身体被硬生生的砸入地底。
　　在秦问天击败贪狼的同时，青儿也解决了两位天骄人物，虽说秦问天让她自己战斗，但她依旧时刻护卫秦问天身旁，数次为秦问天挡住了其他天骄的攻击，毕竟这时的秦问天身体太过庞大，很容易击中。
　　在镇压贪狼之后，秦问天的身体回到数丈，大鹏羽翼闪耀，他的身体一闪直接消失，朝着一人而去。
　　“退。”那人大喝一声，无论是青儿还是秦问天，他们都根本抗衡不了，对方两人都拥有绝对的力量优势，能够镇压他们中的任何人，这种战斗不是凭借人多就能够扭转的。
　　“轰隆隆！”一轮轮金色身躯镇压而下，直接将那片空间都镇压住，秦问天身体降临，抬手便以神之手发出一枪，惊人的枪芒横扫一切，摧毁一切阻挡力量，撞击在对方的身体之上，虽没有直接刺入对方体内，却依旧震得对方体内骨骼断裂，五脏六腑重创，失去战斗力。
　　“走。”其他诸天骄纷纷朝着各大方位后退，这场战斗没有继续下去的必要了，这秦问天出手极狠，虽不下杀手，但恐怕那些被他击中的人都是重伤，再加上君梦尘和紫晴轩在后面清理战场，这些天骄后果可谓极为凄惨。
　　青儿目光望向秦问天，只见秦问天开口道：“让他们走吧。”
　　“完胜。”
　　萧门之外的人群看到这场对决心头暗凛，之前秦问天排名登仙榜一百，这一战后，恐怕要继续往前了，如若借助神之手的力量，他已经能够击败登仙榜十二的贪狼，只是现在不知道秦问天的神之手能否随心所欲的使用。
　　如果可以，那就是真正属于秦问天的力量，他的排名有可能冲击登仙榜前十。
　　“这秦门虽然只有五个人，但潜力可怕，只青儿公主以及秦问天两人坐镇，这就是一股可怕力量了，再加上华太虚他们三人潜力也很大，如若到了天象九重境界实力怕是也会很可怕，现在就已经能够以幻术影响到诸天骄了。”
　　“秦师兄，这些家伙怎么处理？”君梦尘将那些重伤的天骄全部抬到了一块，秦问天看了一眼道：“扔出去吧。”
　　“好。”君梦尘笑了起来，随即将那些家伙一个个扔到了萧门外，使得外面的诸天骄一个个心头颤了颤，这些家伙真狠，不仅将这些天骄重伤，还抢夺了身上的储物戒指。
　　那些受重伤的天骄一个个寒着脸，面无血色，一口气缓不过来，如同畜生般被丢在外面，这是何等的耻辱，这一战，可谓丢尽了颜面！


第930章 梵天大帝
　　秦问天五人夺下萧门，得到诸多储物戒，扫荡原萧门数十位天骄，可谓战果累累。
　　此战之后，秦问天却独自来到昔日他居住的别院修炼场修行，汲取星辰之力，继续凝练神元力量，击败贪狼等人无足挂齿，如今结盟之后的双骄盟有着登仙榜第四和第六的两位可怕天骄玄阳以及萧冷月，再加上不少登仙榜上的强者，他们才厉害，至少以他们五人之力，目前而言是不可能抗衡得了双骄盟。
　　君梦尘身上虽有伤势，但并不重，他乘着秦问天去修行的时间，将萧门外的萧门二字，换做了秦门，让外面的人一阵无言，这五人组建秦门，竟还真的打算将宗门位置定于此地？
　　双骄盟的，怎么可能会放过，恐怕要不了太久，得到消息的双骄盟就会杀过来。
　　因此，外围的人并未离去，甚至陆续有强者赶来这边，他们知道还有一场大碰撞可能会在这里发生。
　　当初秦问天击杀玄星那一战很多古帝之城的人无缘见到，他们也没有亲眼目睹神之手的威能，如今听闻秦问天再次出现于古帝之城中，昔日古之大帝羿帝绝学重现，绽放绝代风采，若不前来一观，岂非可惜。
　　原萧门、今日秦门之外，热闹非凡，天骄不断涌现，甚至出现了不少登仙榜上的强者。
　　“她是……”就在这时，许多天骄目光望向远处站着的一道冷傲无双的女子身影，这女子安静的站在那，却仿佛整个世界都是以她为中心般，夺去了所有人的光芒。
　　“是南凰云曦，有意思了，这场战斗本就将登仙榜第四、第五以及第六的强者全部牵扯了进来，如今排名第三的南凰云曦也到了，若萧冷月到来，那么古帝之城三大天骄美女就将聚齐了。”诸人暗暗说道。
　　南凰云曦昔日在秦问天他们进入帝宫的那天，也曾进入过帝宫之内见到了古帝留碑以及血色符纹，然而那符纹难以领悟，宛若天书，最终从她脑海中消散，然而后来她却听说有人修成了神之手，不由得颇为好奇，她无法参悟的力量，却被一名为秦问天的天象七重之人修炼而成。
　　这次又闻秦问天出现在古帝之城，她便过来一观，看看失传的羿帝绝学神之手是怎样强大的一种力量。
　　“神之手出现，古帝之城风云起，引发登仙榜前十中的其中三人大战，又有得神之手的秦问天崛起，而如今，又有一则消息开始在古帝之城蔓延了，看来这次真的是要掀起一场狂风暴雨了。”人群之中，有一位天骄喃喃低语，使得周围不少人目光望向他，问道：“你指什么消息？”
　　“诸位还没听说吗？”那人看向周围之人问道。
　　“难道这消息堪比神之手的现世？”有人说道，目光灼灼。
　　“已经不少人得到了这消息了，而且正在蔓延，相信很快就会传遍古帝之城，我也就告诉诸位吧，有消息传出，古帝之城的绝地冥山，隐藏着一位古之大帝的遗迹，很可能有这位古之大帝的传承在。”那人开口说道。
　　听到他们的话顿时诸人有些失望，只听其中一人道：“许久以前就一直有人这么猜测吧，有何奇怪的。”
　　“你懂什么，此次可不一样。”那人冷哼一声，反驳道：“这次传出的是具体消息，你们可知是哪位古之大帝？”
　　“哪位？”诸人听到此言顿时神色一凛，许多天骄目光纷纷望向那说话之人。
　　“梵天大帝。”那天骄开口说道，他的话音一落，顿时诸人目光尽皆凝固在那，似乎能够听到自己的心跳之声，噗咚的跳动不停。
　　“此事当真？”许久，一人开口问道，声音都略微有些轻颤。
　　梵天大帝，竟然是梵天大帝。
　　他们当然听说过这位古之大帝的名字，梵天大帝，有人称他为仙帝，有人称之为魔帝，也有人称之为妖帝。
　　关于梵天大帝的传说很多，甚至传闻，他的本体是妖兽，不过古籍中从未有确切的史料真正确认梵天大帝是妖帝，这从古至今都是一个谜。
　　梵天大帝虽未一统仙域，但他曾在巅峰时期连续诛杀数位超强仙帝，竟能够夺取他们的力量，而且比之前的仙帝使用更强，为此整个仙域为之颤抖，后遭到仙域围剿，被整个仙域所不容，疯狂追杀，后终于在仙域的不老峰截住梵天大帝，那一战，八位顶级仙帝联手欲将梵天大帝诛灭掉来，这一战惊天地泣鬼神。
　　此一战，八位仙帝，全部陨落，一个没有留下。
　　梵天大帝，从此销声匿迹，仿佛从未在仙域出现过般，再无人知道他去了何方，至今都是一个谜，这震铄古今的仙域大帝人物，就这么消失了，带着他的惊世绝学，大梵天功。
　　没有人知道这套功法究竟有着什么奥秘，只知道梵天大帝诛杀那数位仙域大帝之后，使用过他们的绝学力量，而且将他们的绝学发挥得更强，真正惊天动地，每个强者修行的属性力量是不同的，他却能够将对方绝学修行到一个可怕程度，梵天大帝修行的功法神秘而富有创造性，仿佛是一套前无古人的功法。
　　但伴随着梵天大帝的消失，他所修行的惊世神功大梵天功也随之消失了，这惊世绝学失传。
　　如今在古帝之城，有人称冥山，就是梵天大帝的遗迹，怎不让诸天骄内心震颤。
　　绝地冥山，有着梵天大帝的遗迹？那么即便是明知那是绝地，怕是也要闯一闯了。
　　“当然为真，这消息已经传开，许多人都知道了，因此我也没必要隐瞒，否则若是只有我得到消息，也不会告诉你们。”那天骄开口说道，他话音落下，便见一道绝美身影出现在他的眼前，让他目光一呆，看着身前那张令人窒息的面孔。
　　“南凰云曦。”这天骄低语一声，他眼前出现的，正是南凰云曦。
　　“这消息从何处传出，是否已经证实是梵天大帝遗迹？”南凰云曦开口问道，显然对于这样一位惊世古之大帝的遗迹，没有任何人能不动心。
　　古往今来，仙域历经无数年岁月，在这无尽历史长河之中，能够被人铭记的却唯有那为数不多的古之大帝而已，每一人都足以牵动人心，更何况梵天大帝本身身上就充满着神秘而传奇的色彩。
　　“此事我也不知从何传出，总之已经渐渐传开，我感觉似乎是有人有意散步消息的，至于是否被证实，就更无法确定了，冥山乃是绝地，我从未踏足，没有真正见到梵天大帝遗迹，谁又敢说证实。”那人回应说道，使得南凰云曦美眸闪烁着。
　　看来，此事真实与否，还需印证。
　　身形一闪，南凰云曦的身影回到原处，使得那天骄有着淡淡的失落之意，鼻子用力嗅了嗅，似乎依旧对那淡淡的香风有些不舍，和绝世美女南凰云曦距离如此之近，真是沁人心脾。
　　梵天大帝的消息很快在人群中传开来，甚至有些天骄已经扬言要结盟前往绝地冥山中一探究竟，既然有这么的传闻出现，就绝不能错过。
　　一段时间之后，远处，有强大气势弥漫而来，许多人目光望向远方，只见虚空之上，一群强者浩浩荡荡开赴而来。
　　百余位天骄，阵容壮观，为首两人，风华绝代，正是双骄盟如今新的绝代双骄，玄阳以及萧冷月，他们同时出现。
　　一眼望去，只见前方萧门之外，萧门二字换做了秦门，而在地上，有不少天骄人物躺在那，有人晕厥过去，也有人伤势太重无法动弹，看到这一幕，玄阳和萧冷月铁青着脸，开口道：“将他们先带回去养伤。”
　　后方，立即有数位天骄上前，将贪狼等人的身体抬起，带离此地，他们双骄盟弟子被人重伤在此，躺在地上无人问津，简直耻辱。
　　“滚出来。”只听玄阳一声大喝，震荡天地，朝着萧门中疯狂扑去，可怕的音波席卷这片虚空，所有人都能够感受到玄阳身上的煞气。
　　“秦问天。”萧冷月那张美丽的面孔此刻却显得极为冷冽，透着冰凉的杀气，昔日一战她险些丧命，是萧帝仙念出现将她带离战场，才护她一命，这本就已经让她在古帝之城颜面尽失，如今秦问天区区五人，杀来她萧门旧址，伤她萧门旧将，扔在外面，奇耻大辱。
　　只见萧门之中，一道身影扶摇而上，悬浮于空，赫然正是秦问天，在他身旁，青儿的身影出现在那，惊艳无双，宛若雪莲般纯美无暇。
　　许多人打量着青儿、又看向萧冷月以及南凰云曦，今日古帝之城三大美女齐聚于此，真是令人大饱眼福，任何一人，都带着不同气质的美。
　　南凰云曦也在打量秦问天以及青儿，这秦问天似乎有些眼熟，当日在前往帝宫的时候曾看到过一眼，不过当时她没在意，没想到就是他修行了神之手，那时他似乎还跟在萧冷月身后不显眼，没想到这么快就引发了如此轰动！


第931章 强强对决
　　秦问天和青儿身侧虚空，华太虚、紫晴轩以及君梦尘三人一一出现，看向来人，君梦尘开口说道：“怎么，这些萧门旧将不行，双骄盟准备动用整个宗门之日来对付我秦门五人吗？”
　　“秦问天，你们，太放肆了。”萧冷月满面寒霜，她之前想要从秦问天身上拿到神之手，甚至不惜动用美人计，如今再看到秦问天身边的青儿，她明白自己从始至终在对方眼里恐怕就是个笑话，秦问天从未对她动过一丝想法，他本就和长青大帝之女青儿是一双情侣。
　　“许你对付我师弟和师妹，不许我动你萧门之人？”秦问天目光望向萧冷月，神色同样寒冷，开口道：“况且，我五人战你萧门十余强者，堂堂正正，技不如人，有何可说，这难道不是古帝之城天骄争锋之规则，萧冷月，你派遣诸天骄对付我师弟和师妹两人，倒是我高估你了，原来你这登仙榜排名第六的美女如此不堪。”
　　“你闭嘴。”萧冷月身上可怕的冷意扑出，开口道：“之前你们可怜兮兮入我萧门，我萧门护你们安危，却没想到你们如此小人，一直利用于我，夺了神之手立即展露小人面目，我萧冷月真是瞎了眼。”
　　“你说话真够无耻。”紫晴轩都听不下去，这萧冷月不愿接受之前的惨痛教训，如今还在自我安慰。
　　“是非对错无需争辩，毫无意义。”秦问天脚步一踏，开口说道：“萧冷月，你我之前还未结死仇，若你还有些骨气，与我单独一战了结恩怨吧。”
　　“你认为我们有必要和你独战吗？”玄阳身上杀念极重，因为玄星的死，他和秦问天是结下死仇了，绝不会放过秦问天，若有机会，必诛之。
　　“你要让整个双骄盟的人一起上？”秦问天扫了玄阳一眼，冷笑道：“真是可笑，这样的战斗，你认为我会陪你玩吗？我若要走，青儿身上自有空间仙宝，谁又能够拦得住我们，我在萧门之地等着你们前来，玄阳，你和萧冷月也算是登仙榜上的强者，若你还算是男人的话，你二人，就和我二人一战吧。”
　　诸人听到秦问天的话心中暗凛，他们想到青儿的身份以及擅长的力量，不由得暗道这秦问天他们在此等待，本就是有备无患。
　　的确，如若双骄盟的人要联手对付他五人，那么秦问天的确没有面对的必要了，干脆直接离开。
　　整个双骄盟之力，百余天骄，登仙榜中甚至都有不少，这叫秦问天五人如何战？
　　秦问天在这里等，就是要和玄阳、萧冷月三人之间做个了断，他加上青儿、战萧冷月和玄阳，两人对战两人，公平一战。
　　诸天骄的目光尽皆落在玄阳身上，这一战，他若不应，而是继续选择围攻，那么秦问天直接离开，就毫无意义了，玄阳恐怕也会遭人诟病，毕竟他和萧冷月在登仙榜上的排名是第四以及第六，青儿只是第五，比他玄阳低，至于秦问天，他暂时还只是登仙榜第一百席位。
　　即便是两人对战两人，似乎他和萧冷月也有着绝对的优势，完全没有必要怯战。
　　秦问天，似乎提出了玄阳无法拒绝的挑战请求，他想要为玄星报仇，就凭借实力去战，靠自己去诛杀秦问天，都不借仙兵，堂堂正正的战，若是又和上次一样祭出仙兵来，秦问天拼命，恐怕又是一个两败俱伤的结局，青儿也能将他带走。
　　只见玄阳的目光望向萧冷月，上次一战，萧冷月是对战青儿，结局是她战败，这一次，她这边加上一个登仙榜排名比青儿更高的玄阳，而对方，只是修为进步了一个境界的秦问天，的确从表面上来看，他二人战胜的可能性是极高的，即便秦问天踏入了天象八重境界，比之他们也差了不少，秦问天唯一拥有的优势就是羿帝的绝学神之手。
　　萧冷月对着玄阳点了点头，顿时两人目光一齐转过，望向秦问天和青儿二人，他们脚步纷纷踏出，走向了战场，迎接属于他们的战斗。
　　秦问天看到这一幕，他和青儿的脚步朝着前方走去。
　　四大天骄，立于虚空之上，透着不可一世之威，任何一人，都是惊才绝艳的绝代天骄人物。
　　“我来对付青儿，你替我诛杀秦问天，不要留情。”玄阳对着萧冷月传音道，排名登仙榜第四的他在青儿之上，而萧冷月上次战败在青儿手中，这一战他的选择是他来对付青儿，让萧冷月面对秦问天。
　　“明白。”萧冷月回应说道，从四人的站位来看，诸人其实就已经明白了玄阳和萧冷月的想法。
　　以强对弱，排名高的玄阳战青儿，萧冷月应该能战胜秦问天才对，这样一来，他们两人都有优势，战斗的结局就不言而喻了。
　　四人纷纷绽放出自己的强横气势以及最强星辰天象，看到玄阳的星辰天象，那横亘于天的古镜星象，让人感觉玄阳已经立于不败之地，他的天玄镜术能够反弹攻击，根本不可战胜。
　　周围所有的天骄都认真的凝视着这场对决，包括南凰云曦，排名她身后的三人都在，而且混战，这样的战斗可不是随时都能够看到的，可是极为难得的一场战斗。
　　“青儿公主的星象似乎也极为厉害，那一幅空间星象图谱中仿佛蕴藏各种空间威能，强大的空间威势将青儿公主包裹其中，神圣不可侵犯。”
　　“神之手出现了。”就在这时候，诸人又一次看到了神之手，秦问天手掌之上流动着璀璨的光芒，很快他的手掌开始了蜕变，化作了威严无比的神之手，宛若真正的神灵手掌。
　　秦问天身后，有风鹏之翼闪现，庞大的身躯之上，流动着仙魔之光，有可怕的血脉之力流动着。
　　“轰……”萧冷月出手了，她的手掌拍打而出，刹那间一股冻灭虚空的力量席卷而出，只见天穹之上一大片的空间瞬间冻结冰封，似乎要在瞬间冰封住秦问天和青儿的身体。
　　青儿轰出了金色的虚空拳芒，撕裂一切，将冻结而来的力量直接绞碎，秦问天的神之手出现了一柄可怕的长枪，这长枪刺杀而出之时，一股无形的可怕力量宛若未知的力量风暴，直接摧毁了一切。
　　玄阳出手了，他手握长枪，直接朝着青儿的身体刺去，快若闪电，星象中的光芒疯狂的绞杀而出，压迫青儿和他对战。
　　萧冷月同样向秦问天出手，她脚步一踏，冻灭劫指直接朝着秦问天一指，刹那间秦问天感觉浑身冰寒，一股冻灭力量要穿透他的身躯。
　　青儿的纤细玉指轰向玄阳的长枪，仿佛有一道道斩断虚空的金色利剑破空杀出，剿灭一切前方的攻击，秦问天的长枪依旧笔直的刺杀而出，以神之手绽放的一枪蕴藏着惊人的力量，前方冻灭之力疯狂的破碎，萧冷月清晰的感觉到一股无上的力量威压杀向自己。
　　“神之手。”南凰云曦美眸紧紧凝视秦问天的攻击，神之手爆发出的攻击简直惊人，再加上秦问天本身的枪法，他的攻击真正达到了天象九重巅峰天骄的水准，以后若是他踏入天象九重境界再用神之手攻击那就更可怕了。
　　萧冷月手指齐出，刹那间一股冻灭力量直接将长枪都冻结住了，甚至想要冻结住秦问天的神之手，有一股惊人的力量直接覆盖秦问天的身躯，只是在短暂的一刹那，秦问天的半边身躯都仿佛被冻灭力量覆盖，身体要被冻灭杀死。
　　“萧冷月领悟的冻结规则力量，仙的力量，虽然只是雏形，但也足以诛杀天象境界的人了。”南凰云曦看到这一幕暗道一声，如若秦问天只是攻击力强横到一定程度，凭借攻击能和萧冷月抗衡，但是他却无法抵抗对方规则力量攻击的侵蚀。
　　萧冷月美眸中透着一丝寒意，那双目光仿佛要将秦问天穿透来，然而就在这时候，只见秦问天浑身颤了下，一股无上的力量从他身上绽放而出，他身上覆盖着的冰霜在一刹那全部粉碎，神之手继续攻伐而出，带着无尽的杀伐之光，似要一击将萧冷月击灭。
　　“怎么会，他也领悟了？”
　　萧冷月的美眸中闪过了一抹异色，似乎很诧异，很震撼，她知道那种力量领悟之难，不达到天象境的极致是很难触及到这种力量的，冥冥中都无法触及到，如何去领悟。
　　然而刚才秦问天身上，分明有着一股强大的气势爆发出来，不是那种力量是什么？
　　秦问天，他的修为才天象八重境界，他不应该接触到这种力量，那还不属于秦问天。
　　“再试一次。”萧冷月美眸闪过一道寒芒，看到长枪杀来，她的身体直接冰封化作了一尊冰雕，冰雕上流动着一缕缕奇妙的规则力量，非常可怕。
　　“噗！”绚丽的长枪击来，直接穿透而入，冰雕飞速的震碎，萧冷月的美眸变了，这一试已经能够肯定她的猜测，秦问天的确也领悟了那种力量！


第932章 强势击败
　　萧冷月身体被震退来，秦问天身后双翼闪烁，宛若金色闪电般瞬间靠近。
　　“杀。”秦问天又是一枪杀出，然而却见此时一道白光闪耀，一面古镜横亘于而生，秦问天的长枪直接轰在了上面，古镜瞬间破碎，但却有一股反震力量使得秦问天的手掌微微颤了下，这一枪的力量也被卸去，是旁边战斗的玄阳朝着这边发出了一击。
　　萧冷月怎会错过此次机会，只见她在秦问天长枪力量卸去的刹那娇喝一声，长发飘扬，仿佛她自己的身躯都覆盖了寒霜，轰隆隆的声响传出，整片天地冻结，萧冷月双拳怒击而出，虚空中的冰雕疯狂炸裂，寻常天骄若承受这等可怕一击，恐怕身躯都要解体。
　　他们这样的强者之间交锋胜负都在一念之间，秦问天被玄阳挡了一击并反弹力量，使得萧冷月抓住了这样一个机会攻伐，他的身躯瞬间被冻结，体内的五脏六腑仿佛都要被冻灭杀死，在萧冷月拳头击出的时候，他隐隐感觉身体都要化作无尽的粒子碎片，非常可怕。
　　秦问天身上流动着的符光释放到极致，一股不灭的力量镇压而下，天穹中的星象绽放夺目之光，他的神之手再次动了，在萧冷月又一次近身攻来的时候杀出了一枪，这一枪镇灭一切存在，所过之处冻杀一切的寒冰都被震碎，两股力量疯狂的在虚空交汇碰撞着。
　　“去！”秦问天手掌中的长枪仿佛暴涨，一枪惊天，要摧毁前方阻挡的一切，长枪甚至脱手飞出，萧冷月疯狂的低语这股镇灭之力，以她的身体为中心，虚空不断的冻结，如若有人在她身边，立即会被冻杀。
　　但偏偏在此刻有一人被空间力量包裹，直接穿梭而入，仿佛瞬间降临，毁灭的空间拳芒撕开一切，让正在抗衡秦问天攻击的萧冷月神色猛的变了下。
　　“嗡。”玄阳发现这一幕转身追袭而去，却见秦问天同样转身就朝着玄阳劈出一道遮天蔽日的摘星大掌印，这掌印拥有镇灭一切威能，抹灭前方一切阻挡的力量。
　　玄阳大喝一声，整片虚空出现一面面玄妙无比的古镜，天玄镜术绽放到极致，秦问天的攻击直接轰在了天玄境术之上，可怕的力量反弹而回，震得秦问天手掌微微颤动，但却见玄阳的长枪从古镜后爆射而出。
　　“厉害，难怪这玄阳能够排名登仙榜第四，绝非浪得虚名，他的天玄镜术太难破了，玄阳的攻击力其实并不是太强大，但是凭借天玄镜术的奇妙，别人对他攻击就是攻击自己，除非攻击力比他强大很多的人才能直接震碎他的天玄镜术，显然如今的秦问天还做不到这种程度，这样玄阳立于不败之地。”
　　诸人看到虚空中的大战心中暗忖，想要击败玄阳非常难。
　　但这场战斗可不是一对一的决战，二是双人之战，秦问天也明白玄阳的天玄镜术之强注定了很难将他攻破，只见他整个人如同一尊真正的风鹏般闪烁而退，强大的虚空图谱出现，疯狂的旋转着，青儿取代了秦问天的位置，玄阳的长枪直接刺入空间图谱之中，仿佛沦陷到里面被吸了进去。
　　秦问天和青儿之间似乎非常完美的完成了交替，青儿挡住玄阳这一击，秦问天却如同一阵风般抬手对着萧冷月就是一掌，萧冷月本想要绕过秦问天和青儿和玄阳汇合，却又被这一掌直接打断来，他和玄阳两人似乎被中间的青儿和秦问天彻底隔绝，无法呼应。
　　“青儿公主和秦问天两人，面对玄阳以及萧冷月竟然丝毫不占下风，如若这场对决真的他们战胜，双骄盟可就颜面扫地了。”观战的诸人心中想着，如今的双骄盟可是昔日双骄盟和萧门的结盟，双骄分别为玄阳以及萧冷月，若是战败，这隐隐敢称古帝之城第一宗门的双骄盟，丢脸就丢大了。
　　人群只见四人的战斗攻击都是极猛，秦问天和萧冷月之间是以攻对攻，但青儿公主更多的是在化解玄阳的攻击，因为玄阳的天玄镜术难以破解，她一时也无法将之攻破，因此采取防御，时而和秦问天错位，突然间就降临萧冷月面前给萧冷月措手不及的一击。
　　青儿公主将空间力量的优势发挥到极致，秦问天他的速度也比萧冷月要快，随着战斗的持续，萧冷月的情形似乎越来越不妙了。
　　“秦问天，你真卑鄙，身为男人竟还处处依靠女人帮助战斗。”萧冷月冷冰冰的开口，她是出浑身解数，却依旧没有办法破开神之手，将秦问天击败，她已经生出一丝不耐的情绪，刻意言语激将，想要挑动秦问天的脾气。
　　但萧冷月却只见到秦问天对着冷笑了下，那种笑像是在讽刺她，只见秦问天攻伐的同时开口了，道：“萧冷月，可笑你这登仙榜第六的天骄，就这点实力，接下来战斗可以结束了，让你看看神之手真正的威力。”
　　秦问天话音落下，人群只见他的手掌绽放万丈之光，璀璨无比，那无尽的符纹疯狂的流动着，那只手掌不知有多可怕，仿佛其中蕴藏的力量要在一刹那间全部爆发。
　　萧冷月的眼睛死死的盯着秦问天的那只手掌，她看到那手掌疯狂流动的符纹仿佛化作了可怕的漩涡，疯狂的吞噬着无尽的力量，那手掌垂在那，却刮起了一阵可怕的毁灭风暴，其中蕴藏的威能，让萧冷月感觉到了心脏在震颤，在跳动。
　　“上次一战你的神之手曾被击碎过，一旦绽放就无法继续使用第二次，你是透支神之手的力量。”萧冷月盯着秦问天。
　　“你猜的没错，神之手可以持久的维持强力的战斗状态，停战后我可以收回，当然，神之手号称神灵的手掌，它还有一个特点，就是真正可以绽放神灵的威能，真正的战斗神之手。”秦问天开口说道，随即只见他身形闪动，抬起手掌直接朝着萧冷月杀伐而去。
　　这一刹那，一只无比巨大的神灵掌印仿佛从天而降，带着不可一世的威压，带着镇灭一切摧毁一切的力量攻伐而下，那种威压让萧冷月感到无能为力，她发出一声惊天动地的长啸，无尽的冻杀力量仿佛全部要冲出体外，化作一座座寒冰古峰朝着前方灭杀一切的遮天掌印轰去。
　　只听轰隆隆的骇人声响传出，一切尽皆要被震碎破灭，而且快到如同一阵光，那道光摧毁一切。
　　“轰！”一声巨响，萧冷月所立的虚空发出可怕的碰撞，随即人群见到大地之上出现了一个巨大的深坑，仿佛有一道人影被砸了进去，诸天骄一个个目瞪口呆，眼眸望向那深坑，即便是青儿以及玄阳的战斗也停了下来，看向了那边。
　　那片地面都被冰封了，仿佛是冰雪深坑，寒意弥漫，片刻后，一道咳嗽声传出，随即在那深坑中，一道身影艰难的爬了出来，鲜血不断从嘴中滴落而下，萧冷月抬起头，看着虚空中的秦问天，她的眼眸中有着一阵绝望的茫然。
　　继上次败给排名前一位的青儿之后，今日，她被秦问天强势击败，这曾经是她引入萧门的人，本想利用他找到通往帝宫的方法，确实找到了，但秦问天因此而修成了神之手，她却什么都没有得到，倚仗着神之手，半年后的今天，秦问天将她击败了，这是何等的讽刺。
　　“萧冷月败给了秦问天。”诸人神色一凛，得到神之手的秦问天，注定要在古帝之城强势崛起了。
　　只见他手掌心的神之手变得黯淡了下去，虽然依旧还在，但却没有了之前夺目的光泽，玄阳神色冰冷，身形闪动，直接朝着秦问天杀了过去，没有了神之手，秦问天还如何抗衡他的攻击，即便只剩下他一人，此战还不算结束。
　　然而却见青儿身形闪烁，直接挡在了玄阳面前，她的空间力量强大，轻易能够将玄阳截住，她虽无法击破玄阳的天玄镜术，但玄阳也无法击败她，看着两人的战斗，诸人感觉这登仙榜第四以及第五，似乎并没有什么差距。
　　玄阳倚仗着天玄镜术，立于不败之地，但他的攻击，也不可能奈何青儿。
　　对于这一点，秦问天在开战之前就知道，毕竟他和玄阳战斗过，知道玄阳的优势和弱点，只见他缓缓走上前，却见远处双骄盟不少强者纷纷朝着这边漫步，一时间气势狂暴了起来。
　　“怎么，败不起？”秦问天目光一扫人群，冷冰冰的开口，使得他们脚步停下，冷眼望向秦问天，有不少人朝着下空而去，照顾萧冷月。
　　“发生什么事？”只见这时，有一道声音从天而降，随即虚空之上，有一道身影凌空踏步，此人风采绝世，身上透着一股说不清的气质，身上气息虽不霸道凌厉，但只是往虚空一站，就像是绝代人物降临，他云淡风轻的声音，却似有着一股无上的威严！


第933章 登仙榜第一
　　诸人抬头，看向虚空来人，神色尽皆一凝。
　　是他，他竟然来了。
　　一刹那，似乎所有人都抬起头看向那从天而降的青年，这让秦问天都露出一抹异色，想必这降临之人乃是超凡人物，南凰云曦，都未曾有这样的待遇。
　　秦问天很容易就能够猜测到，能够比美女南凰云曦以及青儿都更吸引人目光的古帝之城天骄，大概也就只有两人了，毕竟南凰云曦本身的排名就高得可怕。
　　而从气质上而言，此人虽看似云淡风轻，但那种睥睨之气势却能够隐隐从他身上感觉到，此人是谁似乎也呼之欲出了。
　　“紫帝后人，紫道阳。”
　　秦问天心中暗道一声，紫道阳，登仙榜排名第一，整个古帝之城当今第一天骄，这样的话，放眼整个仙域天象巅峰境这一层次，他也是数一数二的绝世人物。
　　“冷月没事吧。”紫道阳看了一眼地面上受伤的萧冷月，随后又望了一眼秦问天。
　　“道阳哥哥。”萧冷月虽然受伤，但依旧柔声喊道，这一道清脆的声音，似都能够令人感到销魂，这让无数人不由得心中无言，这就是差距，虽然同为天骄人物，但依旧是差距巨大的，萧冷月追求者无数，但从来都是不假以辞色。
　　而紫道阳出现，萧冷月的称呼竟是如此的亲密，柔声含着道阳哥哥，那些追求萧冷月的天骄不由得生出心灰意冷之意，这样的待遇，让他们心都冷了，不过当他们抬头看向紫道阳的时候，又只能在心中叹息。
　　也难怪萧冷月如此，只因此人，他是紫道阳，即便是绝世美女，若是身份不够，依旧连和他做朋友的资格都没有。
　　“没大碍吧？”紫道阳问道，萧冷月轻轻的摇了摇头，道：“道阳哥哥不是在闭关修行吗，怎么如今有空出来走动了。”
　　“我听闻冥山中有梵天大帝的消息，便出来走走。”紫道阳开口道，随即他的目光又望向了南凰云曦，笑道：“南凰氏后裔，女帝后人云曦公主，今日一见名不虚传。”
　　“你也相信梵天大帝的传闻？”南凰云曦对着紫道阳问道。
　　“相信，因为我知道有一人已经踏入了冥山之中，而且已经有很长一段时间了，我相信他不会死在里面。”紫道阳微笑着点头，使得南凰云曦露出一抹异色：“你是指他？”
　　能够让紫道阳关注的人不多，整个古帝之城大概也就数人而已，而紫道阳说有一人踏入了冥山很久，显然是已经在古帝之城许久没有现身的那人了。
　　听到两人的对话诸人心头一凛，瞬间猜测到了他们指的是何人，紫道阳登仙榜第一，南凰云曦登仙榜第三，他们两人所指的人，唯有他们中间的那位存在，那极为有名的狠人，没想到他消失这么久竟然是去了古帝之城的绝地冥山，倒是真够狠的。
　　“除了他之外还有何人，他不惜一切想要战胜我夺取我登仙榜第一的位置，甚至踏入冥山中寻找机缘，对自己真够狠的，如今有消息传出冥山中可能有梵天大帝的传承，若真被他得到……”紫道阳目光闪烁着一抹锋芒，在这古帝之城，唯一能够让他有一丝忌惮的人，大概也只有那人了。
　　秦问天和青儿曾踏入过冥山，似乎并未见到活人，而听紫道阳所言，似乎那人在冥山之中，这样的话，甚至有可能通过了那条符纹山壁，若是小混蛋和他遇到？
　　想到这秦问天不由得略有些担心了起来，小混蛋感觉到了召唤的力量，应该是有自己的际遇，秦问天才放他在冥山，但秦问天还是有些担心小家伙的安危。
　　就在这时，紫道阳的眼眸又看向了秦问天身后的青儿，微笑着喊道：“青儿妹妹。”
　　此言一出，不少人纷纷露出一抹有趣的神色，萧冷月称呼他为道阳哥哥，然而紫道阳只是淡淡的喊冷月，他对南凰云曦则称云曦公主，然而对青儿公主的称呼，却是青儿妹妹，三种截然不同的称呼，对冷月是相熟、对南凰云曦是客气、对青儿公主的称呼则显得有些近了。
　　他一来，就和古帝之城三大绝世美女交流，风轻云淡，这份自信，就非其他人能够拥有的，毕竟这三位绝世美女，都是登仙榜前十。
　　但诸人却见青儿公主脸上却似乎出现了不悦之色，冷冰冰的扫了紫道阳一眼。
　　“长青叔父时常去我家做客，和我父亲亲如兄弟，叔父待我父亲如同兄长，我也早就听叔父提及过你，只是一直未能见一面，今日在古帝之城相遇，一眼便将你认出，我年龄略长于你，再加上父辈关系，称你一声妹妹并不为过，青儿妹妹勿要见怪，这也是叔父当日对我提及过的要求，若是再外遇到记得照顾你一二，不过以青儿妹妹的实力，大概也无需我照顾。”
　　紫道阳含笑说道，若是他人如此称呼青儿公主或许诸人会觉得有意亲近，或者占便宜，然而紫道阳如此说，诸人却感觉非常正常。
　　至于那些仙帝人物间的关系错综复杂，这些后辈也不是很清楚，但紫帝乃是仙域超强仙帝之一，座下都有数名仙帝人物追随左右，长青大帝称他一声兄长也不为怪。
　　“你直接称呼我名字吧。”青儿冷冰冰地说道，紫道阳看了她一眼，随即含笑点头道：“也好，以后若是出了古帝之城，青儿有空随叔父前来我家坐坐。”
　　青儿没有回应，紫道阳的目光又看向了秦问天和玄阳，只听他先是对着玄阳道：“都是熟人，没必要如此争锋，玄阳，罢战吧，给我面子，带着冷月和你双骄盟的人离去。”
　　玄阳神色一凝，略显有些不大好看，紫道阳似乎有意表露出他和青儿之间不浅的关系，这样一来，岂不是要让他玄阳从此放弃为玄星复仇？
　　“怎么？”紫道阳见玄阳沉着脸，不由得皱了皱眉。
　　“你既开口，这场战斗我可以放弃，只是，秦问天击伤萧门旧将，又重伤冷月，难道就这么算了吗？”玄阳抬头看向紫道阳道。
　　玄阳虽在古帝之城排名登仙榜第四，名震一方，能够压制他的人不多，但紫道阳开口，他还是得给面子，无论是自身的实力，还是身份背景，他和紫道阳都有不小的差距。
　　虽说古帝之城许多都是帝王之后，但帝王也有强弱之分，甚至仙帝都是如此，紫道阳的父亲紫帝，就是一位超强的仙域大帝，座下都有仙帝存在，比之玄阳父亲玄帝何止强一筹。
　　同样，这也是当日萧帝仙念出现，却也不敢羞辱青儿的原因所在，青儿背后有长青大帝以及姬帝，都比萧帝要强，后辈争锋无论谁胜谁负长辈都不该插手，如若他萧帝插手羞辱青儿，那么一旦被长青仙帝以及姬帝知晓，恐怕就会看他萧帝不怎么顺眼了。
　　紫道阳听到玄阳的话目光又看向了秦问天，开口道：“玄阳说的也不无道理，你重伤冷月，我让玄阳罢战，你向冷月道歉一声，如何？”
　　秦问天看向这登仙榜第一的绝代天骄紫道阳，此刻他还没有明白对方为何会出现在这里，如同一和事佬般，似乎要所有人都给他面子，只是为了单纯的表现他自己？
　　以紫道阳的身份，大可不必如此。
　　秦问天神色冷漠，他看紫道阳却是不怎么顺眼，那一声青儿妹妹，虽然他说得坦坦荡荡，但依旧让秦问天不快，再加上，他凭什么让玄阳罢战，让他道歉？
　　玄阳和他秦问天是杀敌之仇，他击败萧冷月是对方来犯，紫道阳强加干涉，说白了不过是倚仗着自己的实力来压人，若是换了一人，玄阳会妥协？
　　“我为何要道歉？”秦问天抬头看向紫道阳。
　　诸人的瞳孔微微收缩了下，秦问天眼前的人，可是紫道阳，登仙榜第一，即便是玄阳在他面前，也要妥协，秦问天问为何？
　　谁都明白，凭借的当然是强横的实力。
　　“你问我为何？”紫道阳笑了下道：“虽然你得到了古之大帝的绝学神之手，凭借它击败了冷月，但即便你到了天象九重境界，在我面前也不够看。”
　　“呵呵。”秦问天冷笑了下：“我就说，古帝之城交锋，何来胜者道歉之说，你要以势压我直接明着说便是，何必拐弯抹角在此侃侃而谈。”
　　说白了，这里的人都仰望紫道阳，他一来就和三大绝色美女交流，无外乎是倚仗自身身份实力。
　　“我入天象九重谁强谁弱，争也无意义，但凭借你一句话，就让我放下面子道歉，你未免太看得起自己了。”秦问天淡淡说道。
　　紫道阳听闻秦问天的话也不动怒，目光平静的看着他，那双眼眸，渐渐变得锋利了起来，就在这时，青儿走到秦问天的身边，和他一起，凝视虚空中的紫道阳。
　　“青儿，他是你好友？”紫道阳望向青儿，问道。
　　青儿神色冷冰冰的，看着紫道阳，没有回应，紫道阳似也不介意，笑了笑道：“既然如此，我不为难他了。”
　　说着，他的神色又变得柔和了下来，看向玄阳道：“玄阳，此事到此为止，长青叔父曾嘱咐我照看青儿，之前我的话你也听到了，以后不得再来闹事。”


第934章 南凰云曦的加入
　　玄阳神色越发不好看了起来，眼眸凝视虚空中的紫道阳。
　　这紫道阳语气轻松，仿佛只是在说一件微不足道的事情，但难道他不知道这对他玄阳而言意味着什么？玄星被秦问天当众诛杀，双骄盟遭到羞辱，此仇可谓生死恩怨，紫道阳一句话，让他以后不要前来闹事，说得真轻松。
　　紫道阳，全然没有顾忌他玄阳的感受，这种云淡风轻的话语当中，蕴藏着绝对的高傲，即便他玄阳身为登仙榜第四的强者，都没有被紫道阳放在眼里。
　　恨，在玄阳的内心中，已对紫道阳也生出了恨意，若有机会，他一定会洗刷这耻辱。
　　紫道阳当然也明白他这么做玄阳会恨他，但是他没有理会，根本没有考虑，他不在乎。
　　他紫道阳，紫帝之后，紫帝曾言，玄帝之人，倚仗天玄镜术，防御超强，但却难成大器，终究无法和那些名震天下的大帝相提并论，玄阳身为玄帝之子嗣，仗着自己的天玄镜术，面对一些攻击比他强的人都可立于不败之地，但紫道阳不在乎他。
　　当然，也只有紫帝这样的存在，他才敢这么说玄帝，紫道阳这样的天骄，才能不在乎玄阳，如若是登仙榜排名靠后的人，面对玄阳天玄镜术的强大，他们唯有仰望，他们站的角度不同，看到的风景自然也不同。
　　周围的诸人见到玄阳的沉默，都能够感受到玄阳心中的屈辱，只见玄阳笑了下，开口道：“好，既然紫道阳你这么说，我玄阳自不会前来闹事，早就听闻紫帝前辈和长青仙帝关系不错，没想到竟如兄弟，相信日后紫兄和青儿公主，也有机会成为一双绝代情侣。”
　　说着，便见玄阳脚步踏出，朝着双骄盟的方向走去，听到玄阳最后一句话，诸人目光露出一抹异色，这玄阳似乎刻意说出这样一句话，挑拨秦问天和紫道阳，果然，紫道阳神色虽没变，但秦问天的目光中显然闪过一道冷芒。
　　无需秦问天想，此刻诸人都看得出来，紫道阳的出现，似乎是有意拉近和青儿公主的关系，虽然诸人不知道他的目的何在，但玄阳这一句话，加上之前紫道阳让秦问天道歉，足以让秦问天仇视紫道阳，两人的关系，也必然会非常差，甚至将来可能发生冲突也说不定。
　　那时候，无需他玄阳动手，秦问天面对紫道阳，恐怕会很惨。
　　“你还有脸前来闹事？”秦问天讽刺一声，顿时背对着秦问天的玄阳神色更是冷了几分，今天的战斗虽然没有被紫道阳打断，但明眼人都看得出来他玄阳以及萧冷月以及战败了，他和青儿无法分出胜负，秦问天却已经击伤了萧冷月，结盟之后的双骄盟两位盟主，败给了刚创建的秦门。
　　“道阳哥哥。”萧冷月抬头望向虚空中的紫道阳。
　　“冷月，你我也算相识一场，青儿乃是我叔父长青大帝之女，这场战败，你当引以为教训，这场恩怨就到此为止吧。”紫道阳对着萧冷月道，萧冷月虽然很失望，但紫道阳如此说了，她还能如何，只能点了点头。
　　“此事到此为止了，仙域天骄来古帝之城，皆为提升实力而来，一些先人留下的遗迹传承，自然是我们首要的目标，如今冥山传出有梵天大帝遗迹，各位准备前往冥山闯一闯吧。”紫道阳平静开口道：“先有神之手出世，又有梵天大帝的消息，这是大运势，恐怕后续还会有强大风暴。”
　　诸人听到紫道阳的话神色一凛，此言倒是不错，古帝之城历代都偶尔会出现先辈遗迹，诸天骄纷纷会前往历练，但极少像如今这样，两位古之大帝的消息先后传出，绝学出世，这不是大运势是什么？
　　这意味着如今在古帝之城的诸天骄，身上自有运势，也许真的会接二连三的出现千载难逢的机遇。
　　“青儿，此事已了，我先走一步，若以后有事可来找我。”紫道阳对着青儿说了声，随即便身形一闪，直接离开了此地，显得风度翩翩。
　　青儿面上冷冷的，见秦问天目光转过望向她，青儿美眸闪烁着一缕光泽，清脆的道：“我不认识他的。”
　　“傻丫头。”
　　秦问天笑了笑，随即拉着青儿的手，像是在宣示自己的主权，这一幕，无疑是彻底的印证他和长青大帝之女青儿公主的情侣关系。
　　只是诸人还不知道紫道阳究竟是何意，若紫道阳想要追求青儿公主的话，那么秦问天无疑将会有一位极为可怕的情敌，各方面的条件，都比秦问天更加优越，即便是让长青大帝来选，也必会选择紫帝之子紫道阳。
　　玄阳和萧冷月站在一块，带着双骄盟的人，只见玄阳冷冰冰的道：“秦问天，你就永远躲在女人身后吧。”
　　说着他一幅衣袖，带着不甘之意，率领双骄盟的诸天骄浩浩荡荡离去。
　　“败军之将，还如此高傲，真是可笑。”秦问天淡漠的说了声，使得转身离开的玄阳气势波动了下，心中极不痛快。
　　“这紫道阳真是嚣张，他以为自己是谁，看着就不爽。”君梦尘走上前来低声骂道，似乎他也憋着口气，看到之前紫道阳的态度极不痛快，可恨自己实力在古帝之城太弱，不然一定要狠狠的和那趾高气昂的家伙大战一场。
　　“登仙榜第一，紫帝之子，这样的人物，怎会不傲，只是，他太过目中无人了。”紫晴轩也开口说了声，紫道阳的一言一行，仿佛他在这里，所有人就都该听从他的指令般，让玄阳罢手，让秦问天道歉，最后看在青儿面子上才没有坚持，仿佛他们还要欠他紫道阳人情般。
　　“晴轩姐，她和你同姓，你们不会是本家吧？”君梦尘玩笑道，使得紫晴轩狠狠的瞪了他一眼。
　　“紫道阳虽然狂妄，但传闻他的实力的确很强，玄阳虽然排名登仙榜第四，看似距离登仙榜第一的紫道阳只差三位，但真正战力却相差极大，玄阳，他连反驳紫道阳的勇气都没有。”
　　华太虚平静说道，自信源自实力，敢于目空一切的人，必有其自傲的资本，紫道阳正是如此。
　　“你说的没错，若是真的交锋，玄阳恐怕接不住紫道阳片刻攻击，两人的实力，根本不在一个层次，这意味着紫道阳若是对你们出手，你们五人，他轻易就能摧毁。”一道声音传来，可谓毫不客气，当秦问天看向来人之时，却也并未怀疑对方的话语。
　　只因为说出此话的人是登仙榜排名第三的南凰云曦，以她的排名，定然对紫道阳的实力有着一些了解，有资格做出评价。
　　“那又如何，等到秦师兄踏入天象九重境界，凭借神之手一样能击败他。”君梦尘不服气道。
　　“哪有那么容易。”南凰云曦淡淡的说了声：“紫道阳说秦问天踏入天象九重一样不是他对手绝非危言耸听，神之手绝学虽强但也非战无不胜，还要看你究竟领悟了多少力量，而古帝之城的遗迹可不仅只有神之手出现过。”
　　“你是说紫道阳也得到过古之大帝的遗迹传承？”秦问天问道。
　　“紫道阳本身的实力就已经足够恐怖了，紫帝乃是仙域顶级仙帝之一，他修行的力量可是非常强，你们莫要认为凭借神之手这绝学就能够称霸仙域同境。”南凰云曦继续道：“况且，紫道阳说那人已经进入冥山很久了，很可能有所收获，若他真的没死而在冥山中，如今的实力，恐怕不会比紫道阳弱。”
　　秦问天倒也不敢小觑仙域天骄，仙域太大，古帝之城的天骄也只是仙域的部分，还有不少已经来过或者没有来之人，还有仙台以上境界之人，一代代，不知道能诞生多少奇才。
　　“你来此？”紫晴轩看着南凰云曦问道。
　　“我会踏入冥山，不过冥山被称之为古帝之城绝地，若是你们也要踏入其中的话，我想和你们结伴而行，能够相互照应，不如我加入你们秦门，如何？”南凰云曦开口说道，使得周围人群目光尽皆一颤。
　　南凰云曦，她要加入秦门？
　　很显然，之前青儿以及秦问天的战斗，已经得到了南凰云曦的认可，面对冥山不可知的争斗以及危机，秦门无疑是非常好的同盟，人少，却有两位顶级精英，没有其他势力比秦门更适合了。
　　“欢迎。”秦问天点头同意，南凰云曦的加入，瞬间能够让初建的秦门再次提升一个层次，变成古帝之城真正举足轻重的强大势力，即便只有六人都足够了，他没有理由拒绝。
　　“这……”人群看向这边，两位绝色美女，登仙榜第三的南凰云曦以及第五的青儿公主，还有一位能够击败萧冷月的秦问天，这阵容好强。
　　“我也加入秦门。”就在这时，有人开口喊道。
　　“还有我，想加入秦门。”只见陆续有天骄身影踏出，如今秦门有两位绝色美女，再加上之前那一战，秦门的实力超越双骄盟恐怕也无需多久。


第935章 齐聚冥山
　　秦问天一扫那些天骄，随即笑道：“秦门虽刚创立不久，但并不会随意招人，入秦门者皆兄弟，一旦加入不允许退出，且需绝对听从我之号令，违背者决不轻饶，你们还有人愿意加入秦门吗？”
　　君梦尘刚想开口就见到秦问天说出了他想说的话，不由得笑了笑，开玩笑，秦门危机之时无人青睐，如今击退强敌，秦门秦问天以及青儿公主击败玄阳以及萧冷月的联手，再又有南凰云曦加入，这些人就想要蜂拥而至？
　　招收那么多人心不齐，各怀鬼胎有何意义，不如不要。
　　诸人神色一滞，有人问道：“秦兄，南凰云曦加入怎么没听你说这些要求？”
　　秦问天洒然一笑，道：“你们若有她的排名我也没意见，甚至，登仙榜前十都行，我不提要求。”
　　看着秦问天的洒脱笑容诸天骄无奈的摇头，他们也能理解秦问天所想的，寻常天骄加入秦门，遇到危险往有秦问天南凰云曦他们扛着，遇到好处却想着分享一杯羹，哪有这么便宜的事情，如今这秦门在一段时间内将炙手可热。
　　“罢了罢了，如今这古帝之城不平静，紫道阳也说了，冥山之内起风云，梵天大帝古迹现，诸位，大家要不要结盟，准备一同探一探古帝之城所谓的绝地冥山。”
　　“没错，冥山被称绝地，不少人踏入其中无法出来，但从来没有大军开赴其中，这次有梵天大帝的消息，风波必然席卷古帝之城，我就不信这冥山能困住浩荡天骄军团。”
　　陆续有人开口，似乎斗志昂扬，秦问天也没说什么，他虽入过冥山，但也不过停留了片刻，对冥山知之甚少，甚至没有仔细观望，若是冒昧的劝诸人不要前往，恐怕他人还会讽刺他想要带着秦门偷偷前去夺取机缘。
　　“秦门初立，暂不收人，诸位请便了。”秦问天手掌一挥，下了逐客令，顿时诸天骄纷纷离开。
　　“南凰云曦，这秦门如今只有我们六人，地方你自己随意选吧。”秦问天对着见人群离去对着南凰云曦笑道。
　　“恩。”南凰云曦点头，问道：“我们何时出发前往？”
　　“既你已入秦门，我自不会瞒你，其实我刚从冥山中出来不久，冥山自成一片空间，宛若大幻境般，隐藏于诸人所认为的冥山山脉内，当真正的冥山出现时，山脉地势变化，宛若冥地，有一股奇特力量，能够缓慢的汲取武命修士体内的力量，很难在冥山内长久停留。”
　　秦问天对着南凰云曦道。
　　南凰云曦目露异色，道：“你们如何出来的？”
　　“青儿她拥有空间法宝。”秦问天道。
　　“看来我加入秦门是极为正确的选择，既如此，就没什么好担心的了，多带星陨石，随时汲取星辰之力吧，之前一战，你们扫荡了萧门旧将的储物戒指，收获可是非常丰厚呢，绝不会缺星陨石了。”南凰云曦淡笑道。
　　“既然如此，今日休息一天，明日出发了，消息既已扩散，恐怕古帝之城天骄会蜂拥前往。”秦问天倒也果断，青儿能够出来，他也不必太担心安全，只是如今小家伙还在冥山之中，他略有些放心不下。
　　那人，也在冥山内，若他和小家伙相遇，小家伙的战力恐怕根本无法和对方相提并论，那可是古帝之城登仙榜第二的绝代人物。
　　“好。”南凰云曦点头，随即诸人各自朝着下空降落，回到自己别院中的修炼场修行。
　　秦问天对于时间看得极重，神之手的力量用于击败萧冷月已经散去，他必须重新铸就神元。
　　萧门旧址，秦门之地，非常安静，尤其是夜幕降临之时，唯有青山之上的瀑布流水之声。
　　在一座别院之中，南凰云曦负手而立，眺望天穹，身为南凰氏公主人物，她身上背负着很大的压力，她忘不了南凰女帝的嘱咐，三十三天仙域平静太久，不知何时会掀起一场惊天之战，她必须快速提升实力，让自己成长起来，身为南凰女帝之后，她需做到百岁之内铸仙台，万年之内临仙王。
　　南凰女帝曾言，乱世即大世。
　　乱世出，意味着有不少惊世人物出现，兴风作浪，搅动天下风云，这样的时候，向来都是天才辈出，无数天骄争锋乱世之中，是也为大世，南凰云曦在想，如若这个时代乱世降临，她能否在大争之世中闯荡出属于自己的一番天地？
　　紫道阳、青儿、秦问天，还有那人……再加上不在古帝之城的那些人，这些人，会比她南凰云曦差吗？
　　“谁？”就在这时，只见南凰云曦身体豁然间转过，朝着后面望去，但却见那里唯有青山，根本无任何身影，也没有任何气息存在。
　　这一幕让南凰云曦眉头微皱，美眸中闪过一丝异色，她的感知可谓极其敏锐，不应该有错才对，然而，确实没有任何的气息存在，莫非，是因为她有心事以至于感知错误？
　　同时，秦问天所在的别院，修炼场中秦问天正在安静的修行，青儿坐在修炼场前方的青山瀑布下的石块之上，正对着修行着的秦问天，那双晶莹剔透的美眸望向专注于修行的秦问天，她的心中却像是有着心事般，在思考一些事情。
　　青儿她虽涉世不深，然而也正因为此，她的心思比较简单，却也很敏感，能够感受到其他人无法察觉到的事情，她隐隐感觉到，今日紫道阳的出现，似乎真的是因为她，然而她和紫道阳素不相识，这紫道阳的目的究竟是什么？
　　紫道阳这样的人，他不会缺少美女，即便是萧冷月，他若用些手段，都能轻易得到，因此他若亲近一人，不可能只是单纯的因为美貌。
　　青儿她又想起了她的父亲长青仙帝，看向秦问天之后，美貌中隐隐有着丝丝的担忧之色，但见秦问天浑然不知，完全沉浸于修行中，青儿的面容又渐渐变得柔和了起来，不再是冷冰冰的，那如水的眼眸，透着一缕温情。
　　夜，似乎不再冰凉。
　　……
　　清晨山脉的空气似乎还带着丝丝雾气，连绵的山脉中，本该是极为安静的，但今日却突然间多了许多人影，三五成群，纷纷在山脉间踏步，朝着山脉的深处走去。
　　这些人，正是得到消息的古帝之城诸天骄，陆续开赴冥山。
　　虽冥山有古帝之城绝地之称，但人多的时候，胆子往往会变大不少，尤其是天骄人物，更没有人会承认自己胆怯，因此从昨日开始，就陆续有人奔赴而来。
　　古之大帝羿帝的遗迹中，确确实实出现了绝学神之手，而且已经被秦问天修成，那么，极富盛名的梵天大帝，他的遗迹若是被发现，同样失传的大梵天功，会重现仙域吗？
　　若大梵天功出现被他们得到并且修成，即便无法达到梵天大帝的成就，但也足以成为一方巨擘人物。
　　没有人，会觉得自己差劲无法修成，尤其是古帝之城的天骄人物。
　　秦问天一行人也踏入了山脉中，秦问天、青儿、南凰云曦、君梦尘、紫晴轩、华太虚，秦门六人，一起来了。
　　他们所过之处，回头率是最高的，六人中，三位惊艳的美女，紫晴轩已经很漂亮了，青儿和南凰云曦还要更胜一筹，这样的阵容，怎会不吸引目光。
　　听说过昨日之战的人猜测到了他们的身份，但也有很多人并未得到消息，因此在思索南凰云曦和青儿两位绝色美女究竟是何人。
　　六人速度极快，秦问天已认得路，很快便来到了冥山外围，这里聚集了许多古帝之城的天骄，各自结盟，很少看到有单独的人，前往遗迹夺宝，很有可能发生战斗，那时候拼的就是实力，不结盟就是找死。
　　“南凰云曦。”这时不知是何人开口说了声，顿时诸多目光同时望向秦问天六人这边。
　　“还有青儿公主，登仙榜第三和第五的两位绝世美女都到了。”又有人说道，这六人，立即成为了诸人的焦点。
　　“有趣了，双骄盟的人可是也到了。”人群望向另外一处方向，赫然就有玄阳、萧冷月的身影在，萧冷月的伤势似乎一日间就恢复了，也不知服用了什么天材地宝，不过贪狼不在，他没有一年半载，怕是难以爬起来了。
　　“南凰云曦和青儿公主结盟，双骄盟有玄阳和萧冷月，喂，看来，我们要凑齐其他人结盟了。”只见有一位天骄人物看向另一人说道，这两个同盟实力有些惊人了。
　　“进去吧。”南凰云曦低声道，秦问天点了点头，随即他们朝着冥山中走去，其他人看到这一幕迟疑了片刻，随即陆续跟上，南凰云曦和青儿公主都踏入冥山了，他们怎能畏首畏尾。
　　很快，古帝之城的天骄军团浩浩荡荡的开赴冥山深处，当冥雾闪现之时，整片空间透着神秘的气息，随即真正的冥山出现在了诸人的面前，带着丝丝冷意。


第936章 神秘强者
　　“冥山。”诸天骄立即发现，眼前才是真正的冥山，他们同样在短时间内感受到了体内力量在缓缓的流逝着。
　　华太虚轮回之眸现，他望着这片宛若幻境的空间，似乎想要用自己的眼睛将之勘破，然而即便是他的轮回之眸，依旧只能看到一团迷雾，冥山之秘，又岂是他能参透。
　　“南凰云曦，你来了。”此时，只见一道身影闪烁，降临南凰云曦身前，这青年双眸中泛着妖异的神采，额头和鼻梁很挺，与常人不同，略显怪异，然而他那双眼眸极为锐利，一眼扫过诸人之时，透着丝丝戾气。
　　“妖气，此人为妖。”秦问天似乎感受到了对方本体为妖，寻常之人，是不敢如此靠近南凰云曦的，秦问天记忆搜索了下，立即想到了登仙榜中的一人。
　　斩鹏，登仙榜第七，本体为妖禽。
　　“何事？”南凰云曦扫了斩鹏一眼，问道。
　　“你和这些凡俗之人在一起做什么，跟随我一起闯荡这冥山吧。”斩鹏对着南凰云曦开口道：“你我，才是最合适在一起的。”
　　周围的人露出有趣的神色，尤其是斩鹏竟言青儿以及秦问天他们是凡俗之人，莫非他不知道青儿公主排名还在他前面，秦问天也击败了排名在他前一位的箫冷月吗？
　　不过这斩鹏向来偏执孤傲，为所欲为，目空一切。
　　斩鹏乃是一头禽鸟，极为寻常的禽类，美誉南凰云曦的高贵血统，但却心比天高，一心想要斩天空君主大鹏神鸟，取而代之，他还一直认为南凰云曦的古凤之血脉才能够配得上他，应该和他结合。
　　曾有人戏言，这斩鹏乃是鸡求凤，真不知天高，但说此话之人，被斩鹏残忍杀戮，诸人只敢在心中嘲讽他，但却无人敢轻视斩鹏的实力。
　　“滚。”南凰云曦冷傲说道，看着斩鹏的目光透着蔑视之意，这斩鹏一头禽鸟妖兽，却终日自以为高贵无比，令人厌恶。
　　“斩鹏，南凰氏的公主又岂能看得上你，你还是乖乖的过来和我结盟吧，否则吃亏了都不明白怎么回事。”不远处有一人喊道，那说话之人瘦骨嶙峋，给人一种阴冷之感，有天骄立即认出此人，乃是登仙榜排名第八的骨魔。
　　在骨魔身旁站着一位相貌寻常的女子，然而却气质不凡，眼神锋利，她的目光看向南凰云曦以及青儿，这两人不仅是绝代美女，排名还靠前，这斩鹏真是不知死活，恐怕还不知道那一行人不是他能惹的吧。
　　“看来骨魔和徐如雪结盟了，还有昆奴，好强的阵容。”人群看到那边的三人无言，徐如雪身后站着一光头僧人，是昆奴。
　　这三人，分别排名登仙榜第八、第九、第十，他们都到了，看来梵天大帝遗迹的消息，将所有人都引了出来。
　　精英和精英结盟，其余天骄的结盟只能依靠更多的人数了。
　　“闭嘴。”斩鹏冷眼扫了骨魔一眼，看着南凰云曦道：“我生来不凡，势必成为仙域天空君王，南凰云曦你拥有古凤血脉，和我乃是天生一对。”
　　周围的天骄想笑，却又不敢笑，这斩鹏生性偏执，完全是遗传了他父亲的意志，这种偏执，也让他父亲从一头寻常的禽鸟修成一方妖帝，少有人敢招惹，乃是仙域的一位煞星，也算是一个传奇。
　　妖兽和人类不同，人类武命修士平凡之人靠努力、靠机遇，能够不断成长，悟性也可能会随着际遇而增强，但妖兽的天赋从生来就是注定了的，神鸟就是神鸟，凡鸟再怎么修行依旧难以有所成。
　　秦问天也略感怪异，不过也暗暗佩服这斩鹏的自信和偏执，这种偏执狂，往往会取得寻常人无法取得的成就，他从内心深处就认为南凰云曦，和他相配，天生一对。
　　“我让你滚。”南凰云曦神色更冷，身上有寒意弥漫而出，这斩鹏竟当众说和她是天生一对。
　　“南凰云曦，我们的结合，必能成就一段佳话。”斩鹏的偏执超乎了秦问天的想象，甚至令人有些厌恶了，尤其是南凰云曦毕竟是一个女人，而且是血脉高贵的女人，斩鹏口口声声的说要和她结合……
　　“轰！”一股可怕的气息席卷而出，南凰云曦真的动怒了，这让斩鹏神色一闪，他虽偏执，但也知道自己是不可能战胜登仙榜第三的南凰云曦的，只能道：“既然你还没有想明白，可以慢慢考虑我的话，我先走了。”
　　说着，斩鹏身形一闪，朝着前方而去，南凰云曦身上气息波动，渐渐的收敛，眼中依旧透着冷光。
　　“这人真有意思。”君梦尘低声道。
　　“他本体是禽鸟，生性极其偏执，这是他的性格，若非是知道他天性如此，我必不会饶他。”南凰云曦冷冰冰地说道，这让秦问天目光一闪，笑着看了身旁的南凰云曦一眼：“没想到冷傲的南凰氏公主心地却是善良的。”
　　南凰云曦美眸一愣，诧异的看了秦问天一眼，倒没人这么说过她，或许是因为她的冷傲，生人无法靠近，从没有人真的了解过她吧。
　　“我们走吧，很多人都去那了。”秦问天目光眺望远处，正是那血色符纹山壁，在那里有着一道身影矗立，正是登仙榜第一的紫道阳。
　　“嗡。”只见一道身影朝着山壁中冲去，然后刹那间就被轰了出来，赫然正是之前的斩鹏，他的身体摔倒在地上，神色铁青。
　　“这条通道不可能过得去。”只听斩鹏开口说道：“必有其它路能够前行。”
　　紫道阳没有说话，依旧凝视着前方，他一直在思考，他现在在何处？如若他通过了这条通道，是怎么走过去的？
　　难道，他凭借自身强横无比的不灭肉身闯过去？
　　紫道阳心中想着，那狠人也许真敢这么做，不惜一切。
　　这样的血色符纹山壁，若是走到中间无法承受，恐怕就是死路一条，寻常之人根本不敢闯入。
　　“一人之力很难走过，但多人之力却轻而易举，这些血色符纹其实是一种种神通力量，你们每人领悟其中一种，同时以意志绽放，就能走过了。”一道悠悠的声音从人群中传出，诸人望向左右，却找不到是何人说话，不由得令人生出诡异之感。
　　莫非，冥山中有其他存在？
　　“也就是说，如若有一人领悟了这山壁的一切符纹，就能够在一刹那间踏过其中了。”紫道阳淡淡地说道，目光中隐有锋芒，那狠人是这么做到的吗？
　　不过这样的话却需要浪费许多时间，冥山能够吸食人体内力量，除非能够与之对抗，否则这种方法无疑是很愚蠢的下策。
　　“是，你要这么做，没人拦着你。”那冷冰冰的声音再度传出，紫道阳爽朗笑道：“你是何人，藏头露尾。”
　　没有人回应，那声音似石沉大海。
　　紫道阳目光转过，望向诸人道：“诸位各自挑选一种符纹力量领悟吧，只能集诸天骄之力，在短时间将之化解了。”
　　“好。”诸天骄纷纷点头，好在这次踏入冥山的天骄足够多，领悟这些符纹应该不在话下。
　　“我们也试着领悟吧。”秦问天低声道，真不知小混蛋是怎么踏过去的。
　　只见秦问天闭上眼眸，感知弥漫而出，朝着血色符纹山壁而去，刹那间诸多力量仿佛凝聚成形，朝着他扑来，秦问天的意识直接锁定其中一种力量，开始领悟其中真意。
　　诸强者纷纷闭目领悟，守住心神，渐渐的，血色山壁的符纹陆续有黯淡下来的，人多的力量确实强大，半个时辰后，整个山壁都仿佛沉寂了下来，紫道阳目光睁开，随即朝前方漫步而出，诸人紧随其后，纷纷走过这条符纹山壁通道。
　　秦问天走过通道之时手指触目着山壁，暗暗感到神奇，这究竟是什么人所铸就？
　　眼前，似乎有种豁然开朗的感觉，地势似乎更加的广袤了，诸人的目光却齐都一颤，盯着前方，那里仿佛有两种截然不同的色泽，其中一种灰暗幽冷，宛若冥地，像是黑暗魔地，透着一种霸绝天下之气势。
　　而对面的色泽却截然相反，光芒耀天，驱逐一切阴暗，气势纯正无比，宛若人间帝王之气。
　　这两种截然相反的气势相互存在，似乎在相互对峙着，已历经不知多少岁月。
　　“嗡。”就在这时，只见一道身影突然间出现，这是一身穿灰衣的身影，他随意站在那，就给人不可一世的感觉。
　　“不对、不是这样进来……”一道声音从他口中吐出，只见他睁开双眸望向诸人，那是一双空洞的眼眸，宛若死人般，但这一眼，却直接让人轮陷其中，宛若天威，似乎只要对方一个眼神，就能杀死他们。
　　“嗡。”风拂过，这身影直接出现在了紫道阳的身前：“你们，违规了。”
　　“前辈……”紫道阳想要开口，却见对方伸出手，动作快到眼睛都无法看清，紫道阳就被掐着脖子提了起来，这一幕令人心惊胆颤，感觉呼吸都要停止！


第937章 棺中古帝
　　紫道阳，紫帝之子，登仙榜第一。
　　然而这一刻，被人掐着脖子提在空中，仿佛只要那老者一个念头，就能夺他性命。
　　诸天骄尽皆无比的紧张，灰衣老者目光望向紫道阳，那双空洞的瞳孔仿佛一眼将紫道阳看透来。
　　“轰！”一股剧烈的波动遽然间扫荡而出，紫道阳身上传出一道声音：“阁下何人？”
　　“这不是紫道阳的声音。”诸人神色一颤，紫帝，必然是仙域大帝紫帝。
　　老者目光穿透一切，依旧凝视紫道阳，在他的瞳孔中，出现了紫帝的身影。
　　“我是谁？你又是谁？”灰衣老者依旧没有放开紫道阳，声音中透着一股岁月的沧桑之意，他忘记了自己是谁，忘记了一切。
　　“本座仙域紫帝，犬子前来此地历练，还望阁下手下留情。”紫帝声音再度传出，灰衣老者目光一闪，淡淡的道：“紫帝……你实力不错，你的儿子，我应该放了吗？”
　　他像是在自言自语，紫道阳身上绽放可怕气势，然而却见灰衣老者手掌中有着无尽的力量，整片空间压抑至极，他看向紫道阳的眼睛，开口道：“紫帝，你在反抗我？罢了，既然你儿子到了这里，我还是放了他。”
　　说着他手掌甩出，将紫道阳的身体朝着远处扔了过去，看到这一幕人群更是心头震荡，在老者面前，莫说是紫道阳，即便是紫帝，他似乎都不在乎，当然，也可能是这神秘老者根本就忘了一切，他什么都不知道。
　　然而这样的一位存在却一直留在这里，究竟是为什么？
　　这神秘老者的目光又扫向诸天骄，他那空洞的眸子，一眼仿佛直接穿透了诸人的双眸，能够将所有人都看透来。
　　“太差劲了，这么多差劲的人，来此何用。”老者叹息一声，诸人一阵无言，这些古帝之城的天骄人物，被这神秘老者说太差劲了，这神秘老者眼中的天才，那是怎样的人物？
　　“罢了罢了，随缘吧。”神秘老者再次叹道，随即他身体腾空，指向那片透着纯正帝王之气的地方，身形一闪，随即直接消失不见，人群甚至看不到他是怎么离开了，这是快到了极致，他们的视线都无法跟上。
　　“真是个老怪物。”君梦尘喃喃低语，暗暗松了口气，他话音落下，却突然间感觉到一股可怕的威势从天而降，君梦尘神色一僵，只见一只手掌从天而降，直接将他抬了起来。
　　“梦尘……”秦问天神色一变道：“前辈手下留情。”
　　“这些人中，你算不错的数人之一，我不杀你，你也过去吧。”只见那手掌一甩，君梦尘的身体直接朝着前方飞了出去，被仍向了那片灰色地域。
　　手掌直接消失不见，仿佛从未有人来过，这种威能，更是让人紧紧的闭上嘴巴，不敢多言。
　　“走吧。”诸人继续往前走去，看向那扶摇而上直冲云霄的两色之气，截然不同的气质，诸人心中都涌现诸多疑问，这里真的是梵天大帝的遗迹吗？
　　这两种截然不同的气息，都是梵天大帝所留下？
　　或者说，除梵天大帝之外，还有另一位古之大帝的遗迹存在于此？
　　终于，人群来到了这两色气息中间，这是两座古山洞府遗迹，左边是阴冷的灰色气息，右边是金光万丈的纯正帝王气势，走到这里，诸人不由得犹豫了起来，他们该选择前往何处？
　　“小混蛋在里面。”秦问天看向那灰色气息的洞府，古山洞府坐落于此，气势冲向天穹，古之大帝无数年前留下的遗迹，竟依旧有如此威势不散。
　　“这应该是梵天大帝所留。”人群看向左边的那股气势，梵天大帝曾经乃是名震仙域的杀神狠辣人物，曾一战诛杀八位仙帝人物，何等可怕，凶名震慑万古，他的气势必然冷意滔天，霸道无匹，犹如左边那股威势。
　　“你们想去哪边？”秦问天问道。
　　青儿没有说话，她自然是跟着秦问天的。
　　“两边都要看，我无所谓。”华太虚淡淡的道。
　　“我去右边，梦尘应该在那里。”紫晴轩感受到那股纯正气息开口道。
　　“我也想去右边。”南凰云曦开口道。
　　“那好，我和青儿去左，南凰你们三人去右，南凰照看一下他们几人。”秦问天开口道，他必然要去看看小家伙如今怎么样了，青儿和他一起，南凰实力强，可以照顾其它三人。
　　“好。”南凰云曦点了点头，随即六人分开，秦问天和青儿走向左边方向。
　　左右方向，都有人前往，左边的人，更多一些，这自然是因为梵天大帝的传闻，梵天大帝的事迹太过惊人了。
　　秦问天和青儿步入洞府内，这座洞府似天然形成，只是那股气势却是后天酝酿而生，步入古山洞府之内，地面上有着不少尸骨，这让人群陡然间紧张了起来，看来此地，绝非是那么容易踏足的，稍有不慎就可能有生命危机。
　　“古棺。”就在这时，人群只见洞府前方有几座石台，赫然竟有着棺木存在于那，这棺木由特殊材料打造而生，千万年不腐朽。
　　“紫道阳在那。”这时人群只见洞府旁，紫道阳盘膝而坐，似乎在闭目养神。
　　“他怎么了？”
　　“这些棺木中，有什么？”
　　人群一步步往前走去，片刻之后，有人走向了棺木，目光朝着里面看去。
　　诸天骄目光望向那人，只见那天骄的眼睛探入棺木之中。
　　“啊……”一道惨叫声传出，那人身体爆退，直接摔倒在地上，这一声惨叫凄惨至极，使得一道道目光同时落在他的身上，诸人只见这天骄双目流血，极为可怕。
　　“什么东西？”诸人神色一僵，纷纷盯着那棺木，其它想要将目光望向棺木的天骄纷纷停了下来，不敢再走上前一步。
　　“咚。”人群的心脏微微跳动着，那棺木中似乎出现了异响，随即只见其中，一双手搭在了棺木的边缘，这双手苍白无比，没有一丝血色，阴冷的气息笼罩在洞府之中，诸人都感到一阵紧张。
　　随即，人群见到棺木中探出了一个脑袋，这脑袋转过，望向诸人，只一眼，所有人的眼神都剧痛，仿佛被血色的利箭所穿透，直接射入他们的瞳孔之中，一股强大的意志直接冲入到人群的脑海之中，他们仿佛陷入了一片血色世界，一尊君临天下的可怕身影站在他们面前，手持血色长毛，正在对着他们进行审判。
　　秦问天和诸人一样，当那双目光转过之时，每一人都经历着同样的情形，他努力挣脱出来，目光紧紧的盯着前方棺木中的身影，这是一道威严无比的身影，仿佛是天下的霸主，拥有无上的神威。
　　“八口棺木。”秦问天注意到，洞府内有棺木八口，意味着有八位这样的存在。
　　“大帝……”一道可怕的声音在秦问天的脑海中浮现，这八位存在，是昔日战亡的八位顶级仙帝存在？
　　他们的尸体，被梵天大帝放在了这里？
　　“咚、咚……”一道道可怕的声响传出，只见其它的七棺木中，都有异动传来，一双双手掌，出现在了棺木边上，一尊尊身影出现，从棺木内站了起来，睁开眼眸的刹那，全部都透着一股不可一世的威势。
　　“轰。”只见其中一人踏步而出，轰隆一声巨响，洞府内的所有天骄全部被压垮了下去，匍匐在地上，包括在那闭目修养的紫道阳。
　　只见人群之中，登仙榜排名第八的骨魔挣扎着往前而行，他的眼睛死死的盯着一位棺木中爬出的身影，这身影浑身绽放夺目之光，体内似乎有着神秘力量。
　　“后辈骨魔，拜见先祖。”骨魔双膝跪地，恭敬的对着那道身影扣头，然而却见那身影身体一抖，顿时一直手臂仿佛从虚无中出现，直接将骨魔扣住提起，那双空洞无神的双眸注视着骨魔。
　　“先祖，我是骨族人，你的后代。”骨魔神色大骇，喊道。
　　“这骨魔乃是仙域传承无数岁月的骨族人，眼前棺木中走出的身影，竟然是骨魔的祖先，这是仙帝，当年被梵天大帝诛杀的仙帝，他们的身体竟然没有被毁，梵天大帝将他们带来了这里，放在棺木当中。”有人惊呼道，诸人立即都露出骇人的神色。
　　大帝，八位大帝人物，他们都已经陨落了吗？
　　那么出现在眼前的身影，是什么？梵天大帝，将他们炼制成了傀儡？
　　想到这人群心头噗咚的跳动着，仙帝傀儡，这……
　　只见那骨族的先祖大帝看向骨魔，空洞的目光毫无任何的感情色彩，他还残留自我的意识吗？
　　“轰！”骨族的先祖大帝将骨魔的身体甩了出去，狠狠的撞击在了墙壁之上，咔嚓的声响不断，骨魔恢复着破碎的骨骼，抬起头看着他的先祖，眼神中有着一抹不甘心的神色，他的先祖大帝，竟然被梵天大帝炼成了傀儡吗？
　　“梵天大帝，你好狠，这里有你的传承吗？”骨魔目光看向洞府的深处。
　　“传承，梵天大帝的传承是什么能力？仙域历代古之大帝，古籍中所记载的，恐怕能够和梵天大帝比肩的只有数人吧，他精通的能力，何止是一种。”诸人心头暗颤，若真有梵天大帝的传承，若得之，会引发怎样的风暴！


第938章 杀出血路
　　八位仙帝从古棺中出现，诸人心中既是震撼，又带着强烈的渴望，这似乎意味着，梵天大帝真的在此地留有传承，否则，当年一战陨落的八位仙帝人物，又怎会都在此地。
　　“嗡。”一道身影拂过，只见那神秘老者直接站在了一古棺之上，这神秘老者目光一扫八位大帝人物，冷道：“不要破坏规矩。”
　　他的话音落下，八位大帝人物似乎将气势收敛了许多，似乎只有天象九重的威势了，但他们毕竟身为大帝人物，那种融入到骨子里的威严，依旧让人感到一阵心惊，非常强。
　　“这神秘的灰衣老者究竟是何方神圣？”诸天骄内心震撼，神秘的老者，似乎总是将规矩两个字放在口中，他所谓的规矩，是梵天大帝所定下的规矩吗？
　　梵天大帝留传承于此，这八位仙帝，就是考验吗？
　　秦问天目光凝视着神秘灰衣老者，为何一个不知自己是何人的神秘强者，却始终强调着所谓的规则，似乎他的存在，就是为了守护这里。
　　莫非，这神秘老者和梵天大帝有关？
　　神秘老者脚步一颤，诸人只见到一道灰色的影子闪了下，顿时老者消失在了人群的视野当中，来无影去无踪。
　　老者离开之后，诸天骄目光聚焦于八大仙帝身上，身上尽皆释放强大的气息，诸多星辰天象闪耀于洞府之中。
　　秦问天手掌绽放可怕的符光，宛若神芒，可怕的手掌再次出现，赫然正是神之手。
　　青儿身上则闪烁着强大的空间力量，只见空间光芒将青儿自己以及秦问天都包裹在其中。
　　“我们走。”青儿低声说道，随即空间光芒闪耀，她的身体和秦问天的身体刹那间直接消失在了原地，直奔洞府前方的一个入口而去，想要直接跨过这里继续深入洞府之内。
　　一只可怕的金色大掌印直接出现在了青儿以及秦问天的视野当中，仿佛要将他们从空间力量中抓出来。
　　青儿和秦问天同时抬手攻伐，撕毁一切的空间拳芒以及神之手的攻伐何等可怕，但碰撞到金色大掌印之后直接被抹灭掉来，那金色的大掌印仿佛不会熄灭般，不断重叠，轰隆爆响声传出，秦问天和青儿的身体同时被震退来，随即便看到一尊浑身流转着金色光芒的大帝人物镇守于前方，阻挡住想要通过此地之人。
　　“小心。”就在这时，秦问天发现诸仙帝同时杀向这边，只见那骨族的仙帝手臂仿佛冲出了躯体束缚，蕴藏惊人的攻击力。
　　秦问天身上战决释放，抬手轰出蕴藏血色符光的可怕大掌印。
　　然而对方手臂却仿佛突然间柔弱无骨，和神之手碰撞的刹那遽然间沿着神之手继续朝着秦问天的脑袋轰砸而去，诡异无比。
　　秦问天只能抬起左手猛的轰出，一声巨响，秦问天身体被狠狠的击退，撞击在了青儿的身上，只见青儿搂着秦问天的身体踏步而出，空间力量闪烁，直接退回到了之前的地方。
　　“这些都是古时期的仙帝人物，即便修为压制在天象九重，战斗力依旧强大到过分，我们很难抵抗，必须要齐心协力对抗这八尊大帝人物才有机会。”有天骄开口喊道，诸人见那一尊尊仙帝人物走向他们，都感受到了一股强大的压力，即便他们人数众多，但依旧没有把握说能战胜这些大帝存在。
　　只见之前那双眼眸奇特的大帝人群走向诸人，他的目光直接扫向了秦问天，似乎是因为之前秦问天和青儿想要深入洞府而遭到了他们的针对。
　　可怕的眼眸直接穿透秦问天的意志，这一刹那秦问天仿佛出现在一片血色的空间，对方手持血色战矛，直接朝着他刺杀而来，像是进行末日审判。
　　“滚出去。”秦问天的身上燃起了可怕的烈焰，无尽的符光火焰在身上流动着，轰隆隆的声响传出，他的身体变得庞大，浑身像是充斥着无穷力量。
　　“诸位，此次我们踏入洞府的天骄如此之多，若是还不抓紧对付此八位傀儡冲入洞府深处，恐怕之后就更不会有这样的机会了。”秦问天开口说道，他的脚步直接踏了出去，身后的羽翼猛然间闪烁了起来，神之手狂扫而出，化作遮天大印，镇灭一切。
　　那大帝强者眼中的光芒越发的可怕了起来，刺痛着秦问天的眼睛，一尊尊血色幻影出现，化作真实的存在，手持战矛直接轰向了秦问天的大掌印，而他自身仿佛直接化作血光穿透攻击而来，眼睛依旧直视秦问天，似乎一定要让秦问天陷入到他的瞳术之中。
　　可怕的血色漩涡出现，直接将秦问天的身体卷入了其中，秦问天神色陡然间变了，他环顾四方，这似乎不再是幻境，而是真的被卷入了漩涡里面。
　　哗啦啦的声响传出，一根根血色的锁链朝着秦问天卷了过来，要将他锁入这片血色空间之中。
　　秦问天的神之手中出现了一柄长枪，双重血脉的力量流动于长枪之上，他的身体宛若风鹏般闪耀，快若闪电，直接朝着对方的身体刺去，然而却见一尊尊血色战将出现，挡在了秦问天的面前，手持血色战矛抵御住他的攻击。
　　“噗……”秦问天的长枪攻伐极快，手臂一颤直接刺入了一尊身躯之中，那尊身体瞬间被血脉之力以及可怕的攻伐力量渗透，随即轰的一声烟消云散。
　　外界，青儿见到秦问天被卷入到血光之中神色陡然间变得极其寒冷，只见她身上的空间力量似化作了无尽的杀伐利器，疯狂的舞动了起来，金色的光芒笼罩着她的娇躯，整片虚空都在暴动。
　　她抬手轰出，斩仙图出现在前方，诛灭一切，朝着前方的血色光芒冲击而去，但却见又一尊大帝身影踏步而来，双掌轰出之时虚空暴动。
　　“青儿，你后退。”这时有一道声音传来，赫然正是紫道阳的身影，他的星象绽放，似有神威降临，一片夺目的神芒化作一尊神灵般的身影，这双掌攻击降临之时，紫道阳的力量仿佛将之吞噬掉来，随即只见他的星象闪耀，轰隆隆的可怕声音震荡天地，紫道阳抬手攻伐之时，那力量竟和对方的攻击一般无二，简直骇人。
　　紫道阳且战且退，却见青儿直接从他身边绕过，她是要帮助秦问天，这紫道阳让她后退？
　　“嘭……”前方一道可怕的气势席卷而出，秦问天的身影出现，只见他步伐不稳，嘴角溢血，神之手的光芒似也黯淡了不少。
　　青儿身形一闪，直接落在了秦问天身旁，清冷的目光中有着淡淡的担忧之色，而其他天骄同样也开始爆发了大战，骨魔赫然正在对抗他的先祖，他练就了一身铜皮铁骨，威力无穷，手脚能够任意的延伸，攻击可怕。
　　当然只有骨魔一人显然不够，他的两位盟友在和他联手大战，徐如雪拥有可怕的长鞭星象，扫荡之时漫天飞舞，残绕对手，她手掌也握着带着可怕符光的长鞭，每一鞭抽打而出之时，都带着毁灭之光，仿佛沾之既灭，不愧为登仙榜前十的强者。
　　昆奴力大无穷，金色掌印镇压天地，实力也是极为强劲，三位登仙榜前十的强者缠斗一尊仙帝人物，依旧极为吃力。
　　“斩鹏，还不过来帮忙？”徐如雪对着登仙榜第七的斩鹏喊道，斩鹏目光一闪，随即身形宛若一道闪电般扑出，加入了战局。
　　至于其余诸人，更是十余人大战一位仙帝人物，依旧岌岌可危，只因对于大多数人而言，他们根本承受不住这些仙帝人物的一击。
　　这样下去的话，即便天骄众多，依旧要被一一扫荡，走不出这里。
　　“嗡。”不知道是何人，率先祭出了仙兵来，一时间仙威绽放，然而就在同一刹那，只见八位仙帝人物目光开合间绽放夺目之芒，其中一人手指往前一指，噗呲的声响连续传出，直接有三位天骄眉心被洞穿来，直接倒了下去，包括那位祭出仙兵的天骄。
　　“混账东西。”紫道阳身体爆退，神色难看，那天骄是想害死诸人，这些可是古帝人物，他祭出仙兵，这些人立即释放相应的力量，岂不是找死。
　　那人陨灭之后，这些古帝目光移动，随即气息又渐渐收敛。
　　就在诸人都安静下来的这一刹那，秦问天和青儿的身影同时消失了，再一次朝着洞府深处的入口冲击而去，又是那尊大帝人物降临，抬起骇人的大掌印轰下，这一刹那秦问天神之手彻底的爆发，辗灭一切前方的力量。
　　其他大帝人物之前只是淡淡的扫了一眼，然而此刻他们神色微变，突然间纷纷抬起脚步踏出，宛若一道道闪电般。
　　“嗡！”青儿抬手一挥，空间壁障出现，化作漩涡，封住后方的路，而她自己和秦问天并肩而行，无尽的空间力量轰出，而且她身上似乎绽放出一道可怕至极的光华，仿佛这一刹那她的攻击力暴涨，摧毁一切。
　　双重攻击之下，那位大帝人物都感到棘手，他看了两人一眼，随即身形闪到一旁，竟然直接让出了通道。
　　“嗡。”青儿和秦问天的身影同时从他身旁穿过，进入了洞府深处。
　　“走。”其他人看到这一幕纷纷冲了出去，一股狂暴的气势席卷天地，似乎全都将自己的力量释放到了极致，不惜一切也要冲过去！


第939章 九大传承
　　秦问天和青儿冲出了那片区域，后方八位古帝果然没有追来，他们并肩一步步往前走去，有一股古老的气息弥漫而来。
　　终于，秦问天和青儿看到了前方的古遗迹，他们的脚步停下，目光凝固在了那里。
　　前方，似乎有着一座通天的恐怖雕像，这雕像乃是一尊无比庞大的妖兽，霸气无双，那九个头颅，九双眼眸，似乎都蕴藏着截然不同的可怕意志，每一种意志，都透着凌天之气概，不可一世，威震万古。
　　九头颅并立之时，顿时给人一种雄霸天下，唯我独尊的绝世气概，这尊妖兽生前，不知该有多么可怕。
　　九头一身，身躯延伸而出不知多远，而且，这妖兽的模样，隐隐和小混蛋有着几分相似之处。
　　“这是梵天大帝？名震仙域的传奇人物，震慑万古的古之大帝，他的本体真的是妖兽吗，梵天妖帝！”秦问天心中低语，他的目光看向那身躯之下，庞大无比的身躯，九颗头颅下方，似都有着一奇妙的符纹图案，正好有九处地方。
　　此刻，在其中的两幅图案当中，分别坐着一道身影。
　　一人、一妖。
　　那妖，正是小混蛋。
　　而那人，乃是一浑身缭绕着冷冽气势的青年，这青年眉如剑般锋利，虽闭着眼眸，依旧给人一种锋锐之感，他身上的气质很冷，直觉告诉秦问天，此人绝对是个危险人物。
　　“登仙榜第二，魔邪。”秦问天心中暗道，立即想到了此人是何人，正是那诸天骄口中的狠人，登仙榜第二的强大存在，他果真早已入了这里，而且凭借一己之力走到这，他经历过的，恐怕比秦问天想象中的要艰难很多。
　　“这是怎么回事？”秦问天目光看向了其它的图案，九幅图案中，有好几幅图案黯淡无光，仿佛其纹路皆已淡化，这有些像是魔邪座下的那幅图案，甚至比魔邪座下的图案更加黯淡。
　　“魔邪来此已有许多，他必然比小家伙先行领悟梵天大帝的传承，那么，这黯淡意味着力量即将传承结束，也就是说，那几幅已经黯淡的图案是早已有人坐过的地方，在魔邪之前，就有人来过？或者，那也是魔邪修行所造成的？”秦问天心中出现一缕疑惑之意。
　　“还有两个位置，你去啊。”青儿目光望向秦问天，声音清脆，美眸中有着一丝期待之意，这很可能是梵天大帝的传承，青儿显然是希望秦问天能够得之。
　　秦问天目光闪烁，他看了小家伙一眼，就在这时候，一阵光芒闪耀，秦问天只见小家伙睁开眼睛，看着秦问天道：“不要……”
　　“小混蛋。”秦问天喊了一声，目光中闪过疑惑的神色。
　　“吾之传承化为九，一人只能得其一，若欲得吾毕生之力，仙域为帝，霸绝天下，吞其余八人之力，九九归一，化九大传承于一身，成就梵天之名。”一道声音从小家伙的口中吐出，即便小家伙声音还略显稚嫩，但依旧能够从这话语中感受到其霸道凌厉，必是梵天大帝所留。
　　“若要得其毕生之力，需九九归一，化九大传承于一身。”秦问天眼中闪过一抹厉芒，他看到小家伙的眼神中带着几分希翼之色，显然不希望他修行这梵天大帝之法，一旦他也修行，意味着若想得梵天大帝全部力量，他和小混蛋会成为敌人。
　　“梵天大帝，妖之大帝，对实力为尊更是信奉，弱肉强食，要得你全部传承，需吞另外八位存在，九人中择其一，最后留下得到全部传承之人，毫无疑问，必是最可怕的存在。”
　　秦问天怎会不明白梵天大帝的意思，好狠的手段，让他的传承者相互竞争，传承划为九，这样一来，即便其中有得到传承的人陨落了，他梵天大帝依旧会后继有人，不至于传承断绝。
　　若只传承一人，那么传承断绝的可能性更高。
　　“好，我不修其传承。”秦问天微笑道：“你在此地，会不会有危险？”
　　梵天大帝九大传承者，此地，已有两人，若这登仙榜第二的狠人修行结束，待到小混蛋也得九大传承之一，那么这狠人必然会对小家伙出手。
　　小家伙摇了摇头，随即他手掌朝着外面拍出，刹那间一道道符光闪耀，他的身体仿佛被光幕笼罩其中，上有繁复无比的符纹图案，将他包裹在内，看到这一幕秦问天便也放心下来，看来在传承的过程中，是不会被打断的。
　　“嗡！”
　　就在这时，身后有风声传来，秦问天和青儿的目光豁然间转过，只见身后不断有强者闪烁而来，赫然正是那些之前被拦截在外的诸天骄，这一幕令秦问天闪过一抹异样的神色，怎么全部进来了？
　　八位古帝实力何等强横，竟让他们踏入了这里。
　　一道灰色的身影踏入进来，他的身体直接站在洞府的上空，目光一扫，直接落在了秦问天和青儿身上。
　　“你们竟然没有过去？”这灰衣老者自言自语，很诧异的望着秦问天和青儿二人，似乎很不解。
　　这一幕让秦问天像是明白了什么般，梵天大帝九大传承唯有最后两个位置了，在魔邪以及小家伙之前已经有五人得到过其传承力量，那么当他和青儿踏入这里的时候，意味着传承的名额一个不剩，但灰衣老者似乎没想到，他和青儿没有过去，得梵天大帝的传承力量。
　　“前辈，我们自愿放弃。”秦问天开口道。
　　“放弃、放弃……”老者目光一阵失神，陡然间射出一道可怕的锋芒，嗡……风拂过，灰衣神秘老者的身影直接站在了秦问天的眼前，近在咫尺，一股可怕的气息压迫而来，使得秦问天有种窒息的感觉，目光盯着前方。
　　“你竟然放弃！”神秘老者似乎很是愤怒，脚步微微往前一踏，轰的一声巨响，秦问天的身体直接撞击向雕像那边，不过却被一股可怕的阻力挡住，有符纹光幕闪耀出现，靠近雕像的时候，竟然有沉重无比的威压，正好挡住他。
　　青儿神色一冷，想要挡住老者，却见对方身影一闪，再一次出现在了秦问天的面前，那双眼睛极为可怕。
　　“你们，真的要放弃，为何放弃？”
　　“前辈。”秦问天手指指向小混蛋，道：“那是我的伙伴，你应该明白，我为何放弃……”
　　“你的伙伴！”神秘老者看了一眼小混蛋，又看向秦问天，似乎明白了什么般，随即叹道：“罢了，就让他们争吧，谁能争到，由得你们自己。”
　　此言落下，他的身影一闪，又一次消失不见。
　　“争。”诸天骄目光中尽皆绽放可怕锋芒，凝视前方的可怕妖兽雕像，他们一眼就锁定了那两个闪耀着光芒的图案，那两个位置，必然是传承之位。
　　“我们走。”秦问天和青儿朝着一旁闪烁而去，随即轰隆隆的可怕震荡威势席卷天地，疯狂的朝着前方扑了过去。
　　紫道阳的速度最快，他一步踏出，直接进入了那片有着无比强大阻力的光幕之中，回过头便是一声怒吼：“滚开。”
　　这一声怒吼惊天动地，宛若大道之音，震得诸人内心猛烈震荡。
　　“我要一个。”斩鹏的速度奇快无比，他眼中尽是偏执之念，梵天大帝竟是妖帝，那么，他势必要争夺到一个位置，只因，他和梵天大帝乃是同类。
　　“轰！”紫道阳的身体漫步，踏入那里面，身上威势震天，谁敢阻拦他。
　　后面的人疯狂的冲向那片光幕泥沼区域，随即他们的身体都仿佛陷入了泥潭中，难以动弹，但依旧都全力往前踏步。
　　骨魔的双臂暴涨，有着可怕的符光闪耀，直接朝着两道身影怒轰而出，轰的巨响声传出，那两人陷入泥沼当中，直接被击中，身体被手臂穿透，瞬间被毁灭掉来。
　　徐如雪神鞭星象绽放到极致，身体残绕长鞭，猛的朝着周围扫荡而出，抽打而出，哌的清脆声响不断，每一鞭抽打而下，落在他人的身上，必直接抽打入骨，鲜血淋漓。
　　其他天骄，各自疯狂攻击，因为都陷入那片泥沼空间，因此难以移动，只能硬碰硬的攻伐，极为危险。
　　转眼之间，便有十余位天骄陨落或者受伤，惨烈无比。
　　秦问天和青儿仿佛沦为了旁观之人，在一旁看着这比在外面更加惨烈的战斗，之前对付那八大仙帝，诸天骄齐心协力，但真正到了争夺传承的时候，立即变得鲜血淋漓，完全没有了所谓的盟友，谁都有可能背后下手。
　　这时，外面有一道夺目的红色身影闪耀而来，快到如同红色的闪电，一股可怕的血色烈焰燃烧着，蕴藏着毁灭一切的威能，瞬间冲入到人群之中。
　　这身影手指直接朝着前方一指，刹那间一股红色的火焰暗流狂舞了起来，化作可怕的神凤，轰……数道身躯同时焚烧了起来，仿佛要焚灭掉。
　　“南凰。”秦问天目光一闪，南凰怎么来了，而且，这一刻的南凰气质很可怕，之前南凰云曦虽然冷冰冰的，但绝没有此刻这般。
　　她身上，发生了什么？


第940章 无双人物
　　南凰云曦身上的气质极其的冷，然而那冷漠的身躯，身上却燃烧着可怕的神火，仿佛沾之既灭。
　　诸天骄似乎也发现了南凰云曦的存在，他们豁然间转身，神色微变，都露出警惕的神色，身上释放强大的气息，然而却见南凰云曦宛若没有看到般，她身上涌现璀璨的光泽，鲜艳到极致的火焰，宛若血之烈焰，带着妖艳的美感。
　　南凰云曦手指再次朝着前方洞杀而出，鲜红的烈焰仿佛在虚空中穿梭，那一尊尊天骄的身前，突然间红光大方，可怕的烈焰翎羽直接斩了出去，噗呲的声响传出，一人的手臂被生生的斩断下来，其余诸位疯狂攻伐，阻挡南凰云曦的攻击，而在最前方，紫道阳无人能挡，不断靠前那两个传承古位之一。
　　似乎，登仙榜第一的紫道阳势必是要锁定其中一席的，其他诸人，只能争夺那剩下的最后一个位置。
　　这南凰云曦横空杀出，果决无比，让诸天骄都感受到了强烈的危机。
　　登仙榜三甲人物，都在这片空间，其中，排名登仙榜第二的魔邪正坐在传承古位之上，已经不知参悟了多久，恐怕距离得传承也已不远了，登仙榜第一的紫道阳在抢夺传承席位，锁定一席，还有谁能够抗衡登仙榜第三的南凰云曦？
　　秦问天眉头皱了起来，这真的是南凰云曦吗？
　　“南凰。”秦问天喊了一声，身体冲出，同样朝着南凰云曦走去，青儿的脚步紧随于秦问天身旁。
　　南凰云曦正在和诸天骄大战，杀伐不断，并没有留意秦问天，落在最后的秦问天以及青儿无人理会，再加上青儿的空间力量，两人一步步接近南凰云曦。
　　“噗呲……”南凰云曦目光豁然间转过，直接斩出了一道攻击，竟对着秦问天和青儿发出了她的攻击，这一刻秦问天看到了她的眼睛，那双冰冷到极致的眼睛，没有任何的感情色彩，秦问天的目光似要穿透南凰云曦的眼睛，他看到了一种似曾相识的感觉。
　　“嘭……”青儿和南凰云曦攻击而来的力量碰撞在了一起。
　　“是你。”秦问天似乎明白了眼前之人是谁，这根本不是南凰云曦，而是他上一次踏入冥山之时遇到的那幽冥般的女子，她拥有可怕的神秘力量，能够附身于他人的身上，如今，秦问天有种强烈的感觉，此时的南凰云曦正是那神秘女子，她如今占据了南凰云曦的身体，夺取这传承席位。
　　秦问天此刻突然间生出一种奇妙的感觉，他甚至在想，散步梵天大帝消息的人，是否就是她？
　　引诸天骄齐聚冥山，夺取梵天大帝的传承，在这之前，似乎就只有这女子有可能，另外一个来了冥山的人是魔邪，他一直在修行之中，不可能是他传出的消息。
　　“青儿，我要靠近她。”秦问天开口说道，青儿没有说话，她的手掌轰出，可怕的空间拳芒似乎要将一切都撕裂掉，南凰云曦的目光冰冷的望向这边，手指再度一指，刹那间这片空间仿佛出现妖艳的红色，一片片的翎羽宛若真正的利刃斩了过来，将虚空都切割斩断来。
　　“快出手对付她。”秦问天对着其它诸天骄吼道，然而他却见到其他人纷纷扑向前方的传承席位，都拼尽一切去争夺，至于南凰云曦，正好被青儿和秦问天拖住，只要不影响他们争夺传承，一切便都无所谓了。
　　看到这一幕秦问天神色凝了下，知道指望那些人毫无意义，但若是让南凰云曦夺取传承席位，他更不会同意。
　　一旦被那神秘女子控制南凰云曦夺取到的梵天大帝传承，那么从此之后，南凰云曦恐怕便不再是南凰云曦，那神秘女子将会一直占据她的身体，因为她身上，拥有传承，南凰云曦将彻底的消失，以后，小混蛋和她之前，还将站在绝对的对立面，这显然是秦问天不愿看到的。
　　“青儿，拖住她就行。”秦问天忽然间改变策略，他的身体陡然间变得无比庞大，抬手印出，同时一尊尊金色身躯从天而降，落在南凰云曦身体周围，断她后路。
　　南凰云曦眼神冰冷彻骨，死死的盯着秦问天，那双冷漠的寒眸，似对秦问天恨之入骨，她费尽心思，就是为了夺取这次梵天大帝的传承，眼看即将到手，却似要被秦问天破坏掉，她如何甘心。
　　“嗡。”南凰云曦身上陡然间绽放一阵滔天的红芒，席卷天地，她身上的血脉仿佛咆哮了起来，绚丽无双的凤凰羽闪耀而现，宛若披上了一件凤之羽衣，她的身体微颤，无尽的绚丽翎羽斩了出去，仿佛将空间都切断斩开。
　　青儿看到这无尽的杀伐之光，长发飞扬，她娇声喝道，双掌疯狂拍出，斩仙图化作可怕的漩涡，将一切斩来的力量全部吞入到漩涡之中。
　　“青儿，我们走。”秦问天目光扫了一眼前方，见那边大局已定，没必要再继续战斗下去，那神秘女子既然得不到传承，她必回归自身，附于南凰云曦身体之上也毫无任何意义。
　　以这神秘女子的奇特力量，南凰云曦这等存在都被轻易附体，天象这一境界似乎根本没有人能够阻挡得了她，唯有他的血脉力量，似乎对着那神秘女子有特别的威慑力。
　　青儿双掌推出，斩仙图疯狂杀向前方，随即她和秦问天的身体纷纷后退，南凰云曦抵御住她的攻击之后并未追击他们，而是直接转身朝着那传承古位而去，但看到那边的情形之时，她的神色显得有些苍白了。
　　只见紫道阳他已经夺取了一座传承古位，而最后的传承古位，竟是那极为偏执的禽鸟斩鹏得到，这斩鹏浑身都是伤势，鲜血淋漓，凄惨无比，就在他登上传承古位之前，徐如雪的长鞭还抽打在他的身上，可怕的长鞭将他抽打得皮开肉绽，血肉横飞，然而他却是一声不吭，不顾一切，踏上了传承古位，这偏执的普通禽鸟，似乎又有着不寻常之处。
　　“啊……”只见南凰云曦看到这一幕长啸一声，愤怒无比，神色中蕴藏着可怕的怒意，那种冷漠到极致的威严目光，直让她身周的诸天骄感觉到一阵来自骨子里的寒冷，他们都不可思议的看着南凰云曦，这登仙榜中排名第三，竟给他们一种无比可怕的威严之感，她的愤怒，似乎让所有人都感到了一阵来自灵魂的恐惧。
　　不过也有不少人不甘心，继续朝着斩鹏的位置奔去，想要踏上传承古位，将斩鹏从上面驱逐下来，但当斩鹏坐在传承古位之上的刹那，一阵绚丽的符纹光芒将他的身体笼罩，那些天骄的攻击直接被光芒阻挡在外，无法在威慑到斩鹏分毫。
　　斩鹏看到这一幕眸子中跳动着兴奋之光，终于得到了，他在诸天骄的争锋中夺取了传承古位，他一定会崛起，斩杀天空君主，成为超越神鸟的存在。
　　秦问天和青儿却已悄然的离开了此地，既然小混蛋自有他的际遇，秦问天自然祝福于他，只是接下来小家伙面对的敌人可是超级可怕，就眼前三人，分别是登仙榜第七的斩鹏，而后是登仙榜第一紫道阳以及登仙榜第二魔邪，除此之外，还有五位得到过传承古位之人，不知他们是谁，但显然是很早以前就得到了，修为无法揣度。
　　两人路过外面的洞府，八位仙帝人物已没有了气息，重回古棺之中，似乎从未活过，秦问天自然不会去打搅，他继续往外而去，走到这片洞府之外的时候，他看到了那神秘的灰衣老者站在那，背对着他们负手而立，孤寂无比，那背影和这宫殿的超然威势仿佛融入一体，仿佛他就是这里的无上主宰，若非是因为秦问天亲眼目睹雕像以及九传承席位，甚至都可能以为这灰衣老者就是梵天大帝本尊。
　　这时，秦问天对眼前的灰衣老者身份充满了怀疑，他究竟是何人？
　　“一切都结束了。”灰衣老者喃喃低语，九大传承席位皆都有人继承，仿佛他的使命也已完成。
　　“我似乎想起来了。”他像是在自言自语，身体未曾动过，依旧背对着秦问天二人。
　　“这里，是梵天大帝留下传承的地方，他留九传承，要他的九位传人争锋，一旦九大传承皆有人继承，所有传承者皆能够感应到。”老者低声说着，他又看向了对面，只见他伸出手，手指指向前方，继续道：“我不仅想起了梵天大帝，我还想起了他是谁，当年，梵天大帝名震仙域，一战诛八位仙帝，谁与争锋，战者死，仙域无敌，天下人谁不敬畏。”
　　神秘的灰衣老者语气似渐渐有些激动了起来，他指着那边金色光芒耀天的帝王之气，指着那边的洞府，开口道：“唯有他、唯有他才能抗衡梵天大帝，那真正的绝世人物，他一人独战梵天大帝，将梵天大帝永远的留在了这里，这样的人，仙域，找不出第二人……”


第941章 金色身躯
　　秦问天见到灰衣老者激动的神色，他的目光眺望前方，绝世帝王之气，和梵天大帝所留下的可怕气势针锋相对，两人尽皆留洞府于此，似乎他们的战斗，不会随着岁月长河而逝去光彩。
　　这不禁令人生出向往之意，昔日古之大帝争锋之时，梵天大帝天下无双，唯一人能成为其对手，两人于此地争锋，让一代人雄，仙域无双的梵天大帝殒命于此，这是何等的绝世气概，他们两人的战斗，又是怎样的一番情景，若是时光能够回溯，秦问天甚至想去看一眼这场惊艳岁月的双雄战斗。
　　两位古之大帝的气势历经无数岁月不曾散去，梵天大帝留传承于此，让其九位传承者相互争锋，最后剩一人，这样的残酷手段，想必是为了用最残酷的手段挑选出真正如同他一般的惊艳人物，他死后，似乎依旧想要战胜对面的存在，这两位古之大帝，枭雄之战，必然也是惺惺相惜，敬佩对方。
　　“你不受梵天大帝的传承，此刻是准备前往对面的洞府吗？”这时，灰袍老者低声说道，随即只见他的身体缓缓转过，望向秦问天。
　　“不瞒前辈，晚辈确实想去看看。”秦问天回应道，他话音落下，灰衣老者目光紧紧凝视于他，随即缓缓的叹息道：“也罢，你的伙伴得梵天大帝传承，你甘愿放弃，如今，又要走向对面，一切自有定数，若是你也得传承，你和你的伙伴，似乎继承了他们两人的传承，冥冥之中，或许一切自有定数吧。”
　　“前辈，能否得传承，又岂是随意说说便能做到，一切随缘吧。”秦问天缓缓开口，就如同之前那样，他费尽力量，最终走到梵天大帝那里，只要他愿意踏出那一步，就能成为梵天大帝的传承者之一，然而他自愿放弃，这就是无缘。
　　对面的传承，又如何会太容易得到，他会争取，但若是争取不到，他也不会太过难受。
　　“说的好，一切随缘，我也该走了。”老者目光中闪过一抹亮光，随即只见他身影一闪，直接出现在了虚空之上。
　　“一切随缘……”朗朗之音在虚空中回荡，神秘的灰衣老者一步踏出，直接消失在了这里，仿佛他完成了自我的使命，再无心留恋这里的事情，一切皆随缘，他自该去寻求自我，他，究竟是谁？
　　“我们走吗？”青儿见秦问天看着灰衣老者的背影失神，低声问道。
　　“恩，不过先等等。”秦问天说着，身上的气势陡然间绽放了起来，甚至连星辰天象的力量都绽放而出，随即只听轰隆隆的声响不断，他在地面不断踏步。
　　洞府内，有天骄人物走了出来，自然是那些自知得传承席位无望的人终于开始知道放弃，准备前往对面了，只见这出来的天骄看了一眼秦问天以及青儿，眉头一闪，眼中隐有精芒闪耀，不过什么也没说，继续抬起脚步朝着前方走去。
　　随后，陆续有强者走出，他们虽然心中有些不甘心，但传承席位上绽放的光芒断绝了他们的希望，那里除了传承席位外只有那尊庞大的九头雕像，再无其他，他们寻找了一些时刻，不放弃也得放弃。
　　更何况，对面的气势同样是非常可怕的，也许一样有着惊世的传承力量，何必还要死守着梵天大帝的传承不放。
　　不少人都看到了秦问天和青儿，从他们身旁走过。
　　终于，南凰云曦也出来了，她一眼就看到了秦问天二人，神色中透着一道幽寒冰冷的光泽，那威严的双眸，似乎带着一抹不容置疑，她一步步走向秦问天，第一次开口说道：“坏我之事，你可知此为寻死。”
　　话音落下，她身上威势绽放，使用的力量，却是南凰云曦的力量，很难想象，她附身于南凰云曦身躯之上，在短暂的时间内竟然能够做到熟练无比的将南凰云曦的力量发挥而出，只是这神秘之能，就让秦问天感觉到有些可怕。
　　这身影一步步走向秦问天，每一步都是那么的坚定，她的眼神还是那么的冷，没有任何情感，终于，她的身体动了，凤翼翔天，威势可怕，妖艳的红色光芒再度绽放，要令一切都失去色彩，她朝着秦问天发出了恐怖的一击。
　　青儿的身体也动了，斩仙图绽放，可怕而绚丽的图案将一切都要斩灭，绞入漩涡之中，抵抗对方的攻击，她似乎永远都在秦问天的身边，在秦问天需要的时候，使用出她的力量。
　　就在这时候，秦问天的脚步猛然间一踏，一阵绚丽的光华冲天而起，似有一尊尊金色的神灵般的虚影浮现，光纹耀天，一股镇压一切的力量遽然间诞生，南凰云曦神色突然间变了，她脚下交织出无比绚丽的图案，她似乎步入了秦问天为她步下的陷阱当中。
　　南凰云曦的身体想退，但这一刻图案仿佛闭合，夺目之光化作一个可怕的大字，她的身体突然间感觉无法动弹了，浑身的力量都仿佛被那大字图案封禁镇压，虽拥有强横的实力，但这一刹那却仿佛无用，身体都无法拔起。
　　前方秦问天的身体如同风般闪烁而来，带着灼热白色光芒的手掌直接印了出去，落在了南凰云曦的胸前，可怕的血脉力量笼罩南凰云曦的身体，不过却并未去毁灭，而是一点点的渗透。
　　“轰、轰、轰……”一股冰冷至极的气息从南凰云曦的躯体中绽放，似乎有一道白色的影子仿佛要出来，但却依旧挣扎着，南凰云曦面上露出痛苦的神色，秦问天神色如电，他的另一只手轰了出去，双手同时印在了南凰云曦的胸前，势必要将对方从南凰云曦的身体驱逐而出。
　　只见这一刻南凰云曦浑身都绽放绚丽的白色之芒，并一点点的朝着她的躯体当中渗透，终于轰的一声，一道身体仿佛直接从南凰云曦的身体之内离体而出，飞入了虚空当中，赫然正是那神秘的女子身影，她双眸冰冷无比，幽冷的眸子凝视着秦问天，那绝世的娇艳没有任何的感情色彩。
　　南凰云曦终于清醒了过来，她看着眼前的情形，看着秦问天的双手触碰的位置，脸上瞬间一片火辣辣的，刚清醒过来就看到这样的一幕，可想而知她的脸色有多不好看。
　　“还没够？”南凰云曦冷冷地说道，秦问天目光从虚空中的女子身上收回，闪电般的将自己的双手放下，看着南凰云曦锐利如刀的眼神，不由得颤颤的道：“情急之下，勿怪、勿怪……”
　　这一刻秦问天可是非常的尴尬，南凰云曦看着他的眼睛，随即将脑袋撇过去，心中虽然很是生气，若是平日有人敢如此轻薄于她，必然将对方诛杀，但她也知道秦问天并非有意，而是为了帮她，她能如何？
　　抬起头，南凰云曦也望向虚空中的神秘身影，美眸中闪过一缕深深的忌惮之意，好在秦问天将她从自己身上驱逐出去，否则后果真的不堪设想。
　　“嗡。”一道风拂过，那女子竟直接出现在秦问天的面前，朝着秦问天伸出手，秦问天抬手就是火焰之掌轰出，那女子身影再次一闪，宛若幽灵般，出现在了秦问天的身后，她目光幽冷，就那么盯着秦问天。
　　终于，她身影如同一阵风般飘去，离开了此地。
　　“你没事吧？”秦问天对着南凰云曦问道，但却见南凰云曦冷冷的看着，秦问天只能笑了笑，转过身，对着青儿道：“我们走吧。”
　　不过他却见此刻青儿也冷冰冰的望着他，秦问天不由得解释道：“青儿，我不是有意的？”
　　“恩。”青儿脆生生的应道：“很舒服吧？”
　　说着，她转过身往前而去，秦问天当场石化……无言以对。
　　“青儿，我错了。”青儿眼睛眨了眨，随即追了上去，却见后面的南凰云曦美眸也闪了闪，看向前方的两人，她的美眸闪过一样的光泽，看着那两道身影。
　　很舒服？
　　想到这，南凰云曦的脸色又冷了下来，死死的盯着前方的秦问天。
　　……
　　万丈光芒冲天起，眼前的洞府中蕴藏的威势，仿佛是君临天下的浩然帝王气，王者之势，和对面梵天大帝洞府的气息截然不同，仿佛是对立的存在。
　　秦问天、青儿以及南凰云曦出现在洞府之外，仿佛三人都已忘记了之前的事情。
　　“我们进去吧。”秦问天低声道，三人踏步而出，走入洞府，那股强大的气势似乎更加的纯正了起来，洞府之内，金芒闪耀，遍及每一个角落，这里有诸多天骄身影，他们凝望前方，只见在他们眼前，纯正无比的帝王之芒交织成绚丽的图案。
　　那里，似乎有着一道由纯金铸就而成的身影，宛若来自远古的王者，躺在那片金色的光芒之中，只是身上流动着的光华，就让人深切的感受到其中蕴藏的骇然威能！


第942章 铸体
　　“秦师兄，你们来了。”君梦尘他正在此地，见到秦问天走来，他的眼眸中闪过兴奋的神色，随即又看向南凰云曦，问道：“你之前怎么了？”
　　“没什么。”南凰云曦微微摇头，没有多说什么。
　　“哦。”君梦尘露出奇怪的神色，也没有多问，秦问天看着他们问道：“这里是怎么回事？”
　　“这似乎也是一位古之大帝的传承，而且是非常强大的传承，这片空间每踏出一步都是无比的艰难，然而步入其中之时，你会感觉到一股奇妙的力量，甚至是奇特的画面，我也说不清楚具体是如何回事，师兄你试试就知道了。”君梦尘对着秦问天道。
　　秦问天目光望向前方，只见这片流动着的金色光芒中，有着数位身影正在其中漫步，正非常艰难的往前走着，仿佛每走一步，对他们而言都是巨大的挑战。
　　“那边情况如何，为何许多人都来到了这里？”华太虚对着秦问天问了一声。
　　“梵天大帝设有九大传承席位，每人只能夺其一段传承，在我们来之前，就只剩下了最后两个传承席位，如今分别被紫道阳以及斩鹏所得，因此其他人都陆续来了这里。”秦问天回应说道，顿时华太虚明白了过来。
　　“竟真是梵天大帝的传承？”华太虚目光中闪过一抹异色，可惜了，传承席位竟已经没有了，他看着秦问天、青儿以及南凰云曦，他们三人，竟然未曾占据传承席位？这似乎有些奇怪了。
　　“的确是梵天大帝传承，不仅如此，这里的传承，也绝不会简单。”秦问天看向前方金色身躯，问道：“那金色身躯是什么？”
　　“秦师兄，说了你试过就知道了，去吧。”君梦尘对着秦问道，似乎有意怂恿秦问天尝试。
　　“好。”秦问天点了点头，随即他目光闪烁，朝着前方的金色光芒中踏步而去。
　　强烈的光华瞬间将他笼罩在了其中，只一刹那，空间仿佛变幻了，秦问天隐隐感觉自己出现在了另外一片固有的空间，在这里，诸多天骄处于各大方位，都在艰难的一步步往前走着，在他们前方，那尊金色的身躯悬浮在那，然而身上却弥漫着一股无比可怕的力量，仿佛靠近他，就能立即感受到一股奇特威压的存在。
　　“咚。”秦问天脚步往前踏出，然而他却感觉他的距离并没有靠近那尊金色身躯，一道强光打了过来，直接冲入了秦问天的体内，秦问天根本来不及抵抗，金色身躯之中就释放出一道可怕的强光，他的身体仿佛猛的颤抖了下，那打在身上的光芒，让他生出一种强大无比的力量感。
　　“这……”秦问天有些惊讶，这是怎么回事？
　　他脚步继续走向前方，金色身躯依旧悬浮在原地，仿佛和他的距离没有任何的变化，但却又有一道可怕的光华打入了秦问天的身体之中，秦问天身上绽放一阵强光，他隐隐感觉自己体内蕴藏一股惊人的力量，仿佛随时可能爆发出来。
　　“这究竟是怎么回事？”秦问天显然没有预料到会出现这样的情形，他一步步往前走去，发现距离那尊纯金铸就的身躯距离始终是那样，近在咫尺，却又仿佛遥不可及，他身上的气势越来越强大了，一道道光芒打入他的体内，让他浑身蕴藏着一股惊人的威压，超级可怕。
　　但越是如此，他仿佛就越能够感到从那尊金色身躯中弥漫而出的无上威压力量，他的身体隐隐有种不受控制的感觉，仿佛他的力量要被那金色身躯射入他躯体当中的力量所取代。
　　“轰！”一声巨响，秦问天体内的力量在一刹那间卸掉，他的身体仿佛遭遇了一股无比可怕的力量重击，使得他身体爆退，仿佛在一刹那击出了那片奇妙的空间当中，即便出来后脚步依旧蹭蹭的往后退，哇的吐出了一口鲜血，仿佛体内有一口闷气憋着。
　　“什么鬼？”秦问天抬头看向前方，此刻一切又变得清晰了起来，仿佛刚才的一切都只不过是一场梦境般，但却真实的存在着，而且刚才他才真正感觉到他距离那金色身躯非常的近，那身躯仿佛是一可怕的存在，等待着有人将他唤醒。
　　不仅是秦问天如此，不少尝试的天骄人物身躯都被弹了回来，皆都受到创伤，只感觉浑身气势波动，极为不稳，他们都抬头盯着前方，眼中精芒闪耀。
　　那神秘的灰衣老者曾言，和梵天大帝争锋的存在乃是绝世无双的人物，仙域无尽，能和梵天大帝一战之人唯有此人，甚至，两人战罢，力战仙域无敌的梵天大帝都陨落了。
　　这样的人物，在此地留下了一尊神秘的金色身躯，必然有其深意，只是其中的奥秘，似乎极难揣度出来，只能靠自己去领悟。
　　“师兄，怎么样？”君梦尘对着秦问天笑道，他和华太虚都已经感受过，知道这金色身躯的奇妙之处，神奇无比。
　　“我还是无法弄懂，这里面究竟隐藏着什么秘密，我再试试。”秦问天眼眸中锋芒闪耀，继续往前方踏步而出，他又一次陷入了奇妙的空间，金色的身躯仿佛是极为古老的存在，静静的悬浮在那，却有着滔天的威势。
　　秦问天凝视前方金色身躯，调整呼吸，踏出了一步，当神奇的力量打入他的体内，他将力量引入身躯，遍及全身，随后继续漫步而出。
　　如此连续多次，秦问天身上有着一股强横的气息，他深吸口气，调整体内力量，血脉涌动，仿佛要将那股神奇的力量化作自身之力，他的身上仿佛披上了金色的霞光，他仿佛隐隐感觉到了那金色身躯体内蕴藏的力量在和他产生一种共鸣。
　　“好强的气息，这金色身躯究竟是什么？”秦问天心中暗叹，他再度迈步，轰隆一声，一股更加可怕的力量打入他的身体当中，仿佛要不断的冲击他的极限，这股力量险些将秦问天身体的平衡打破来，使得他闷哼一声，差点又吐出一口鲜血。
　　不过他稳住了，血脉滚滚的咆哮，发出哗啦啦的声响，秦问天心脏噗咚的跳动了起来，仿佛那尊金色身躯心脏在跳动般，引发他心脏的共鸣，这心脏跳动急剧加速，仿佛要跳出体外，秦问天血脉疯狂的涌动着，他看着那金色身躯，目光震撼之色。
　　“噗……”终于，一口鲜血无法遏制的吐出，秦问天身体又一次被轰了出去，无法承受那股可怕的威压。
　　“那是什么存在？”旁边有人喃喃低语，秦问天的遭遇也正是其他人所遭遇的，一次次冲击、一次次失败，那悬浮的金色身躯像是上古的存在，又如不灭的王者，生命永恒。
　　“考验，这必然又是一种考验，如同梵天大帝那边一样。”有人回应道。
　　“这样的考验，未免太过奇特了，这如何能算考验，如何才是通过考验？”有天骄问道。
　　“你们听说过铸体吗？”就在这时，有一道清脆的声音传出，说话之人乃是南凰云曦，在刚才秦问天尝试的时候，她也试探了下，内心同样震撼。
　　“铸体？”诸人神色陡然间凝固在那，目光尽皆盯着南凰云曦，他们身为帝王之后，虽没有往这方面去想，但显然也是听说过的，当南凰云曦说出此话之时，他们的心脏也随之一颤。
　　“真的有铸体存在？”有一位天骄声音都略微有些颤抖，虽然这么说，但他也感觉到了，这种情形，似乎和铸体有几分相似，只是，他们有些不敢想象。
　　他们，能够在这里，遇到传说中的铸体。
　　“什么是铸体？”秦问天问道，使得不少人诧异的看向秦问天，此人如今也是名震古帝之城的人物，他竟不知何为铸体？
　　这秦问天，究竟是何身份。
　　南凰云曦目光望向秦问天，说道：“仙域之体，有一些惊世体质之人，天赋绝伦，我们古帝之城，就有不少这样的天骄，然而，也有许多人，身上蕴藏着惊人的潜质，他们是能够铸就罕见的稀世之体，只是却没有激发出来，铸体，能够为这样的人铸就出惊世体质出来，越强的体质，铸体就越难，威能越可怕，眼前的情形，和铸体传闻很相似。”
　　“这意味着，眼前出现的，是一位绝代人物，在为诸人铸体？”秦问天惊道。
　　“你想太多了，铸体岂是那般简单，能有一人铸体成功就极不错了，铸体的条件首先要武命修士拥有惊人的潜质才行。”南凰云曦白了秦问天一眼，道：“如若我没猜错这里真的是铸体的话，那么这传承的可怕程度，恐怕真的不逊于梵天大帝的传承了，得其传承，首先需铸体成功，这是何等的惊人。”
　　南凰云曦登仙榜第三的人，都为之心惊，可想而知其震撼，不过秦问天已有心理准备，这传承，本就极为惊人，即便真出现铸体，也不奇怪！


第943章 欲戴王冠、必承其重
　　诸天骄都安静的听着南凰云曦的话语，那些听闻过铸体之说的人，再踏入过金色光芒中领教过那股神秘的力量，他们也隐隐感觉到，恐怕真如南凰云曦所言的那样，眼前的奇景，真就是铸体。
　　“如若这是铸体的话，那么那座金色身躯……”诸强目光凝望前方，看着那尊悬浮于其中的金色躯体，内心砰然跳动着。
　　“这金色身躯就是你们要铸就而成的体质，成型之体，能够为绝代天骄人物铸就无双之体，没想到古帝之城中竟有如此巨擘人物，能够为天骄铸体，这样的强者，其本身必然也是拥有着那种稀世惊天体质的，才能够引后人铸体，而且，此古之大帝和梵天大帝相对而立，恐怕当年他们乃是对手，为此都留下传承，是让后世得到他们各自传承的人继续争锋吗？”
　　诸强心颤，梵天大帝何等绝世人物，一人诛杀八位仙域仙帝，不可一世，威能可撼天，仙域无双，谁人能阻，然而此刻，诸人却隐隐感觉，眼前，似乎有一位能够抗衡梵天大帝的绝世人物，于此地留下了传承，等待着有人前来挖掘。
　　想到此，诸人心头噗咚的跳动着，涌现出无比强烈的期待之意，梵天大帝传承一化为九，得到传承席位之人也不过只是九大传承者之一，而眼前的传承，一旦铸体成功，就是唯一，而且后续甚至可能还有机遇，他们如何能够不心动。
　　诸强一个个双拳紧握，看着那不世金色身躯，目光中闪烁着炽热光芒，他们一定要铸体成功，化身那金色身躯般无上的存在。
　　铸体成功，拥有惊世体质者，他们成仙的概率几乎是百分之百，必然踏足仙台之境，而且跨入仙台之后，他们的战斗力也是无双的强大，能够远远超过同境之人，这将延续他们在天象境之时的天骄身份，在仙台境依旧走在众人之前。
　　这一切的前提都是，铸体成功！
　　“铸体可有秘诀？”君梦尘对着南凰云曦问道，目光闪烁着，他也一样很期待，这纯正的帝王气势，他的体质必然也是帝王之体，拥有无双之能，之前他们都真真切切的感受到了那金色身躯中蕴藏的恐怖威能，超级强大。
　　“铸体本就属于传闻，千年也难一遇，何来秘诀之说，即便真有人拥有铸体秘诀，你认为会告诉你？”南凰云曦冷傲无双，看了一眼君梦尘，使得君梦尘一愣一愣的，随即尴尬一笑，也对，且不说南凰云曦没有，即便有，南凰云曦虽是盟友，但能好到将铸体秘诀都告诉他？
　　“看来，只能自己摸索了。”秦问天低声说道，想到灰衣老者的话语，他对这位和梵天大帝那等绝世人物争锋的古之大帝也充满了好奇之意，只是还不知这位大帝称号。
　　“我一定要铸就无双之体。”只见旁边一处位置，登仙榜第四的强者玄阳双拳紧握，目露夺目之光，如今，紫道阳和魔邪各自又有自己的奇遇，南凰云曦体质也是极为特殊，而青儿也是天生仙王，他虽修行天玄镜术，然而面对这些人没有任何优势，唯有铸就无双之体，他才真正拥有战胜这些人的可能。
　　在萧门之地和青儿的一战，让玄阳感到极为挫败。
　　在玄阳身旁，萧冷月何尝不是目露锋芒，她和玄阳和秦问天可谓仇恨颇深，然而同在此地，他们却假装没有看到，这正是因为他们知道自己无法奈何得了秦问天，如今南凰云曦、青儿、秦问天处于同一盟主，势力何等的强横，她这登仙榜第六的天骄，如今已被古帝之城不少人议论纷纷，这次，是她的机会。
　　诸天骄，各有着自己的心思，然而其信念皆都一样，铸就无双之体，得此古之大帝传承。
　　只见又有一位位天骄人物踏步而出，他们带着这种强烈的信念，又一次向那悬浮的金色身躯漫步而去，尝试着去铸体。
　　“我们也不要耽误时间了，即便失败，多尝试一次，也是一次经验。”秦问天开口说道，身旁诸人纷纷点头，随后他们一起朝着前方金色光芒踏去。
　　之前的情景又一次出现了，他们仿佛置身于另外一片空间光芒之中，他们的眼中，仿佛只有那极为古老，蕴藏着无尽威能的金色身躯。
　　那金色身躯，就是他们需要铸就的完美体质，他们若能成功，将化身为他，体内蕴藏无尽威能。
　　秦问天一步踏出，光华闪耀，击入他的身体之中，那种奇妙的力量再次出现，让他感觉到体内充满了一股来自外来的力量，似乎对那金色身躯的感应更强了些，这种体会，随着一次次踏来，变得更敏感了。
　　秦问天一步步踏出，他在想，似乎当他铸体成功之时，才能真正走到金色身躯的身旁。
　　伴随着一次次踏步，光芒不断打在身上，他体内隐隐发出轰鸣之音，越来越强，他对金色身躯的感应也越来越强大，仿佛有着一股来自远古的威压落在他的身上，咚咚的声响传出，他的心脏跳动了起来，秦问天仔细体会，这种感觉很奇妙，仿佛这并非是他自己的心跳，而是感受到了那金色身躯心脏的跳动，从而牵引出他身体的变化。
　　这种感觉，一次次变得激烈，变得强大，咚咚咚的心跳不断，越来越强，秦问天体内仿佛有着一股狂风暴雨般，一口鲜血都隐隐感觉要喷吐而出。
　　“这种威能好可怕。”秦问天心头暗颤，他体内气息仿佛要全部调动，到达了极致，血脉滚滚咆哮，轰鸣声不断，无论是身躯还是心脏，皆都如此，一股骇人的妖之威能从秦问天身上绽放而出，让他的气息变得更加强盛不可一世，吼声震荡天穹。
　　秦问天再度往前迈步，唯有勇往直前，方能知晓金色身躯中蕴藏的奥秘，没有秘诀，没有其他方法，唯有尝试。
　　白色的火焰环绕身躯，渐渐的涌现，似乎想要让秦问天暴动的身体安静下来，但没有用，那狂风暴雨般的威势似乎要将他身体击穿，要让他爆体而亡，彻底将他摧毁掉来。
　　“吼……”可怕的妖兽守护力量出现，秦问天衣衫撕裂，他的身体都仿佛变得庞大了起来，化作百丈之躯，气息再度变强，他一步踏出，天地轰鸣，震荡得他身旁的诸人纷纷吐出鲜血，仿佛受他影响，再无法承受那股力量，被轰了出去。
　　又见秦问天一步踏出，轰隆一声巨响，秦问天感觉他距离那金色身躯更近了一步，这是一种非常玄妙的感觉，他能够更清晰的感受到这金色身躯中蕴藏着的庞大威能，那是一股纯正无比的帝王之威，是真正俯瞰天下的威能，拥有无穷伟力。
　　但正因为他的感觉更清晰了，因此他承受的压力也变得更加的可怕了，那些冲入他身躯中的力量仿佛动了起来，不受秦问天控制的动了，似乎正在以一种惊人的方式自行运转，仿佛要契合那金色身躯中的力量运转方式，让秦问天真正感受到了铸体二字的含义。
　　每一次运转，秦问天都会感觉到自己的身体气机仿佛更强盛了一分，当数次运转之后，秦问天的精神以及肉身都仿佛绷紧到了极致，终于一声巨大的轰鸣，他浑身剧颤，被击飞出去，一切的感觉都在刹那间消失，那些奇妙的力量这一刻成为了最强的反噬威能，要将秦问天击垮来。
　　玄阳站在秦问天不远处，看到秦问天被狠狠的击飞，他的眼中闪过一抹冷笑，终究是天象八重之境而已，凭借神之手虽能增强战斗力，然而想要铸体，却显然还差了些。
　　其他金色身躯周围的身影都看到了秦问天被惨烈击退的一幕，纷纷心中暗暗嘲讽，他们即便被击退，也不会有这么大的反应，看来秦问天明明自身力量不够，却在那里死撑，最后支撑不住的时候，就导致了这样的惨烈一幕。
　　秦问天这次的确很惨，仿佛浑身上下都要被那股力量给洞穿来，身体都鲜血炸裂，倒在地上的他不断吐出鲜血，随即艰难的坐了起来，攀西在那，运起自身的力量开始调息，渐渐的恢复身体的伤势。
　　周围不少人诧异的看着秦问天，这么多人发起冲击，似乎唯秦问天这次最惨了，难道此人真的是徒有虚名不成？
　　不过秦问天显然不会在意他人的想法，这一次他还是非常满意的，已经能够切身感受到金色身躯的力量了，而且体内力量自行运转，那分明是铸体之初的体现，可惜他无法支撑太久，终于没有能够坚持下来，但他相信只要他每一次都突破自我极限，终究会做到的，至于那些目露讽刺的人，只是因为他们自己的无知而已，自身无法到达那种地步，无知，于是心中嘲讽。
　　他们却不知，欲戴王冠、必承其重！


第944章 魔邪
　　金色的身躯仿佛永恒的存在，悬浮于这座古帝洞府之内，没有人知道谁能够铸就无双之体，诸天骄一次次的冲击，却一次次的失败。
　　无论是登仙榜第三的南凰云曦，或是登仙榜第四的玄阳，他们费尽全部力量，依旧迟迟无法铸体，甚至根本靠近不了那永恒的身躯。
　　时间不断的流逝着，一些人甚至已经心灰意冷，不再对自己能够铸体抱有希望，他们沸腾的血液渐渐的冷了下来，不再充满期待，现实总是和理想有些不同，一盆冷水浇下去，许多人就容易心生颓废之心。
　　当然，真正的强者，却绝不会有丝毫的退缩，即便他们知道自己可能永远无法做到，但依旧会不断的尝试，去冲击自我的极限，那是信念，在他们的生命中，可以失败，但就不会出现放弃二字。
　　秦问天，他就冲击了不少次，每一次都失败，而且，每一次必受重创，若说惨，他绝对是所有人中最凄惨的。
　　但即便如此，秦问天却一如既往的冲击着，每一次，他都感觉到自己在进步，在一次次更加的接近目标。
　　此时，奇妙的空间中，秦问天浑身发出可怕的嗡鸣之声，宛若一股股可怕的海啸浪潮，疯狂的冲击着他的肉身躯体，他的身躯之上，光芒闪耀，体内那股力量流转不休，他已经能够清晰的感受到这金色身躯体内力量的流动，仿佛有着一种共鸣。
　　“不灭……”秦问天生出一种奇妙的感觉，仿佛那尊金色的身躯，是一尊不灭之躯，永远不会毁灭掉，伴随着他身躯力量的流动，符光闪耀于身，旁边不少人看着秦问天似乎比他们更接近目标，目露锋芒，无论是玄阳还是萧冷月，都神色铁青，之前他们心中还暗暗讽刺秦问天，但如今却见秦问天浑身流转惊骇威能。
　　这隐隐给他们一种奇妙的感觉，秦问天的身体，仿佛在和那尊金色的身躯产生一种奇妙的共鸣，若在某一时刻，这种共鸣完全契合之时，很有可能就是秦问天铸体成功之时。
　　他们的敌人秦问天，竟是最有可能铸体成功的人。
　　玄阳眼眸中露出夺目之光，他疯狂的踏步前行，仿佛不惜一切，他再没有运转天玄镜术去抵御那股力量的降临，他似乎一开始就错了，这种力量不能去抵御，而是应当去承受、去感知。
　　……
　　在对面的那座洞府之中，早已经变得安静了下来，所有人都已离去，只因传承席位已经没有。
　　最后那四座传承席位之上，有四道身影，魔邪、紫道阳、斩鹏、小混蛋，他们安静的感受着各自的传承力量，终于，其中一传承席位之上，有着一道骇人的目光豁然间睁开了，正是那得传承席位已久的魔邪，他那锋利冰冷的瞳孔之中射出的光芒让人感到极为可怕。
　　魔邪扫了一眼紫道阳、斩鹏以及小混蛋，瞬间将他们的形象印入在脑海当中，这两人以及一头妖兽，都将成为他的祭品，他成长路上的踏脚石，即便是看紫道阳，魔邪的眼神都是那么魔意十足，甚至有些邪。
　　登仙榜第一的紫道阳，既然要和他抢夺传承，那么结局，将会一样。
　　只见魔邪漫步而出，走下了传承席位，他看了一眼那九头颅的庞大妖兽身躯，漠然寒冷的眼神中没有哪怕是一丝的感情色彩，即便他得到了梵天大帝的传承，却依旧不会有半点感激，他是魔邪，他信奉实力，他信奉自己，若他无实力，这传承席位他得不到，若他实力差劲，他的传承保不住，一切，都是他自己争取，未来，需靠他去争夺。
　　梵天大帝一定是和他一样的人，否则就不会将传承分为九段，让九大传承者残杀吞噬对方，从而九九归一，这何等的残酷，难度又是何其之大，能够得到他传承的，任何一人都非池中物，当他们坐上传承席位的那一刻就已经注定了九死一生的命运。
　　只见魔邪淡然的转身朝着外面走去，没有一丝的留恋，他心志坚，眼前的两人一妖，他已记下，此地，无需再浪费时间停留。
　　魔邪走过外面的洞府，八座古棺安静的躺在那，他没有理会，继续往外而去，他看到了一道没有任何气息的妖美身影，这身影漂浮在那，宛若幽灵般，看着魔邪。
　　“嗡！”这绝美身影直接朝着魔邪而去，却见魔邪手掌伸出，一股可怕的黑色漩涡出现，要将女子幽灵般的身躯都吞入其中，女子身体往后退，依旧静静的漂浮在那，仿佛从未动过。
　　“你是第几位传承者，如今又到了哪一层次实力？”魔邪神秘女子，眼神冷漠，一言便道出了神秘女子的来历，知道她来此，是为了什么。
　　女子没有说话，看着魔邪，那双绝美的脸上，似乎蕴藏着一股惊人的威严，宛若女帝般，让人不敢亵渎她的美，即便是幽冥之躯，即便无任何气息，都要令人敬畏她，对她顶礼膜拜。
　　“看来你至少在王级层次，这梵天大帝真是蠢货，想出如此阴险的传承之法，面对你这样的人追杀，真是一件痛苦的事情，可惜，你的真身无法踏入古帝之城，否则你守在这里，我也只有死路一条。”魔邪淡淡说道，继续朝着前方漫步而去，没有再看女子。
　　这神秘女子也没有动，竟就这么安静的看着魔邪离开，她的眼中浮现了一道身影，不是魔邪，而是秦问天，就是他，害自己无法得到传承席位，她本附身于南凰云曦的身上，凭借南凰云曦的力量以及她的控制，绝对能够夺取一传承席位。
　　魔邪走出洞府后，直接朝着对面而去，看着这帝王之气闪耀，他的眸中闪过一抹冷笑，梵天大帝想要他的传承之人和这位古之大帝的传承者一较高下吗？然而他魔邪，可不仅仅是想要梵天大帝的传承。
　　“魔邪，是魔邪。”
　　当魔邪踏入这座洞府之时，不少天骄的目光纷纷望向他，神色中闪过一抹忌惮之意，这魔邪可是极富盛名的狠辣之辈，即便是紫道阳他都不惧，极为可怕，如今，他已得梵天大帝传承，却又来到了这里。
　　魔邪目光一扫周围，随即他漫步而出，直接朝着前方的金色身躯踏步而去，一丝的时间都不愿浪费。
　　只一刹那，魔邪便感受到了那股冲入体内的光芒，他的身躯运转着一股可怕的力量，黑色的光芒闪耀于身体之上，宛若一尊魔铠，同时，他身上仿佛出现无尽的符纹，当光芒打入他体内之时，魔邪身体中运转的力量，竟将之吞没掉来，化为己有。
　　魔邪神色锐利无双，他要用梵天大帝的传承，来夺这里的传承。
　　只见他一步步踏出，很快便踏出了许多步，看到这一幕诸天骄更是生出颓废之意，他们艰难的走出每一步，但魔邪，第一次踏入其中，竟已如此可怕。
　　不过随着魔邪的踏步，他也渐渐慢了下来，体内仿佛生出可怕的咆哮力量，惊天动地，震得他身躯颤动，他闭目于此，安静感受，同时继续转化力量，感知那金色身躯。
　　“不灭之意，这是要为我铸就不灭体质吗。”魔邪喃喃低语，他扫向周围之人，开口道：“我在此，传承归我。”
　　霸道、狂傲，他在此，传承就要归他所有，他人不能得，也得不到。
　　“魔邪，你已得梵天大帝传承，又来此地争夺？”玄阳盯着魔邪道。
　　魔邪扫了他一眼，冷冰冰的道：“那又如何，此地传承，你玄阳不配，滚。”
　　“你……”玄阳神色难看，脸色苍白，这魔邪，未免太狂妄。
　　魔邪神色中闪过冷芒，随即只见他手指朝着玄阳直接指出，一道黑色的劫芒仿佛直接穿透了空间，朝着玄阳杀过去。
　　古镜生，天玄镜术绽放，却见魔邪冷哼一声，手指连续击出，一道道黑色劫光蕴藏惊人的毁灭力量，不断轰击在同一处位置，只听咔嚓的一声，天玄镜术破解，玄阳脸色苍白，只能放弃，身体再无法支撑，被弹了出去。
　　“霸道。”诸人神色凝固，目光都透着强烈的忌惮之意，这狠人，真霸道。
　　只见魔邪目光闪烁，他的眼睛望向了秦问天，随即开口道：“你是最有希望铸体之人，不过，那是在我来之前。”
　　秦问天此时正承受庞大压力，他没有去看魔邪，淡淡的道：“谁说铸体只能铸就一人，你若认为自己最有希望，大可一试。”
　　魔邪冷笑：“我不会冒险，无论如何，第一个铸体之人，必须是我，你比他先踏入此地，因此，你此刻不得再往前一步，你若想试，等我于你到达同样的程度，再试。”
　　“等你？”秦问天神色闪过一道冷芒，道：“若我说不呢？”
　　“我说过，我在此，传承归我。”魔邪冷傲说道，如此机会，岂能错过，他既在，决不允许他人夺传承！


第945章 大战魔邪
　　秦问天的眼眸看向了魔邪，漆黑冷漠的双眸，带着狠厉危险的气息，浑身流转着的黑色之芒，透着毁灭之意，这登仙榜第二的强者，又得梵天大帝九大传承之一，心气之高，丝毫不在紫道阳之下。
　　他在此，传承归他，魔邪能够感受到秦问天已经走在人群的前面，是最接近传承的人，但他魔邪既来此地，所有人皆需让位。
　　“咚。”秦问天往前踏步而出，身上有惊天威势爆发而出，浑身气息仿佛增强到了极致，血脉缭绕于身，符光闪耀，在他那双深邃的眸子中，跳跃着一道冷芒。
　　既已到此，魔邪让他退，他便退，让他等，他需等？
　　魔邪看到秦问天眼中的执念，双眸寒冷，手指之上流动着可怕的黑色光芒，隐隐有着惊人的气势从中绽放而出。
　　随即只见他伸手朝着秦问天一指，这一刹那，秦问天感觉有一股无上的劫力轰来，透着惊人的毁灭力量，那一指，像是一尊魔王般，化作毁灭魔光，杀向了他。
　　秦问天身上力量调动到极致，轰鸣声传出，只见他气势惊天，仿佛和前方的金色身躯有了一丝的共鸣，浑身气势变得澎湃，他手指同样杀伐而出，一道白色的光芒带着净化一切的威能杀出，和惊人的黑色指芒碰撞在了一起，虚空炸裂，秦问天身躯动荡，他本就在承受着惊人的压力，如今又被魔邪骚扰，气息顿时浮动。
　　“竟能借势。”魔邪眼中闪过一道漆黑之芒，他身上涌现可怕的符光，奇妙的空间中星象涌现，宛若一尊无上的劫魔，真正可怕的魔头，周围尽皆劫光，这尊劫魔目光望向秦问天，一刹那间，无尽的魔劫之光暴杀而出，漆黑毁灭的光芒像是无尽的魔之战矛，刺穿一切，诛灭一切，疯狂绞杀向秦问天而去。
　　一道绚丽的金色光芒闪耀而来，只见一幅图案挡在了秦问天的前面，正是后方的青儿击出了斩仙图，那些无尽的漆黑毁灭之光疯狂的被吞入斩仙图中，被空间力量放逐，看到这一幕魔邪目露锋利之色，他扫了一眼青儿，随即道：“斩仙图，应该是姬帝弟子，青儿公主吧。”
　　说着他身上的星象威能越来越可怕，同时只见他伸出手掌，无尽可怕的黑暗魔纹汇聚而生，他的手掌化作漆黑的漩涡洞口，朝着前方延伸而去，一道道黑色大手掌虚影仿佛直接印在了斩仙图之上，斩仙图中蕴藏的空间力量竟急速的消散，涌入到魔纹之中。
　　“这……”诸人看到其中的战斗心惊不已，寻常天骄人物在其中都难以稳住自身，这几人倒好，竟在前行的途中大战，而且，这魔邪的实力真是可怕，他竟然能够吞噬掉斩仙图中的力量，渐渐的，斩仙图的威力似乎越来越弱，而同时，对方的魔纹之光却更是炽盛无比，只见魔邪抬手轰出，骇人的大掌印中仿佛还有惊人空间力量，直接撕裂空间轰向了秦问天。
　　这一刻青儿脸色极冷，那攻击太快，瞬息降临，秦问天猛的朝着攻击踏出一步，迎面而上，咚的一声巨响，只见他抬手轰出可怕攻击，却依旧被直接辗压击碎，身躯终于无法平衡，轰隆一声巨响，他在双重压力之下又一次被击飞出去。
　　看到这一幕诸天骄神色闪烁，魔邪降临，本最有希望铸体的秦问天，似乎也要沦为陪衬。
　　这魔邪可是登仙榜第二的存在，修行劫魔无上法术，攻防骇人，如今又得梵天大帝传承，恐怕紫道阳他也不惧，之前那一击中蕴藏的玄妙，应当就是梵天大帝传承的力量，吞斩仙图之力，随即攻击中竟附带了空间力量，太可怕了。
　　君梦尘和紫晴轩等人的神色都变了变，盯着这魔邪，只见对方无视一切落在身上的目光，凝视前方金色身躯，这尊肉身体质，正好契合他修行的力量，不灭之体，真是天助他，若他得到，从此之后，攻防之上尽皆无敌，登顶登仙榜毫无悬念。
　　若不得传承，等到紫道阳出来，他不一定有胜算，毕竟如今，紫道阳同样也在接受梵天大帝的传承。
　　秦问天被震回外面，他的目光凝视金色光芒中的魔邪，眸子中跳动着可怕的烈焰。
　　登仙榜越是往前之人，实力越可怕，他曾击败过登仙榜第五的萧冷月，也和玄阳战斗过，魔邪，跟他们不在一个层次，他和登仙榜紫道阳在一个层级，实力惊人，而且此人之心志，必然也是无比坚韧的，否则不可能以一己之力踏入冥山深处，夺取了梵天大帝的传承席位。
　　闭上眼眸，秦问天安静感受自身力量，同样也感悟着之前遇到的情形，那金色身躯可怕至极，乃是一种惊人体质的完美形态，若能铸就此体，实力必踏上一个层级。
　　此刻的秦问天极为冷静，没有去一时冲动寻找魔邪大战。
　　魔邪不愧是登仙榜第二的存在，又得梵天大帝传承，他一步步踏出，就没有出来过，仿佛要一步到位，直接将传承夺取到手中。
　　终于，魔邪也同样感受到了惊人的压力，金色身躯和他身体产生了共鸣，他体内力量变化，心跳加速。
　　青儿看到魔邪的动作神色中闪烁着一道冷芒，只见她眼神冷冰冰的，一股可怕的力量从她的身上席卷而出，她抬手轰出撕裂虚空的一拳，直接砸向了魔邪，魔邪神色微变，豁然间回过头轰出一掌，怒喝道：“你放肆。”
　　“之前你自己做过的事，不允许他人做不成。”南凰云曦此时也冷冰冰地说道，手指朝着前方指出，惊人的一指带着绚丽的鲜艳火光，斩了出去，要将魔邪劈杀。
　　魔邪双手抬起，暴击一掌，无上魔劫之光轰杀一切，但体内那股狂暴力量终于无法压制，轰的一声巨响，他闷哼一声，吐出鲜血，身体同样飞了出去，使得人群心头猛的颤了下。
　　“没想到青儿公主也这么狠，竟一直在等待机会，给予魔邪一击，他不让秦问天领先一步，那么他魔邪，也休想领先于其他人。”诸人看到这一幕都是心惊，魔邪被震退到外面，连续吐出几口鲜血，他那漆黑的眸子中却泛着可怕的光芒，冷冰冰的凝视着南凰云曦以及青儿，随即又扫了秦问天一眼。
　　“南凰云曦，登仙榜第三，长青之女，登仙榜第五，很好。”魔邪一步步走向秦问天，青儿已自动从里面退了出来，来到秦问天身旁，南凰云曦也一样踏步而来，身上妖艳的气势席卷而出，看着魔邪。
　　“你们这是要联手和我战斗吗，那我就看看你们有何实力。”魔邪冰冷说道，他双臂舞动，刹那间无尽的毁灭魔威从他的身上绽放而出，虚空中的劫魔再现，可怕无比。
　　“嗤、嗤……”可怕的劫光闪耀，魔邪伸手朝着虚空一抓，一柄巨大的劫魔之刀出现，无尽的威能席卷天地，周围的虚空仿佛都要被撕裂开来。
　　他抬手就是一刀斩向了青儿，却见这时的青儿浑身缭绕一股神圣光芒，仿佛有三色之气在她头顶上空浮现，她的手掌往前轰出，斩仙图出现，这一刻的斩仙图更加的可怕了，无尽的空间光华撕开一切，和那劫魔之刀碰撞，但即便如此，空间力量仿佛都要被斩断来。
　　南凰云曦身体一闪，她手指朝着前方击出，一尊妖艳无双的古凤身影出现，直接撕向魔邪的身体，魔邪另一只手抬起，一股无上的魔威咆哮了起来，可怕的魔纹吞噬一切，只手擎天，他怒喝一声：“我倒要看看，登仙榜上最出名的两位美女有何实力阻挡得了我。”
　　说着，他的手掌疯狂的朝着虚空召去，劫魔之力化作无尽劫魔之刀，他手掌挥动，全部朝着前方的斩仙图斩了出去，那斩仙图杀向他来，两股力量发生惊天动地的碰撞。
　　南凰云曦再度发出了一指，绚丽无比的烈焰红光仿佛将魔邪的身体都要包裹，却见他浑身流转可怕的魔劫之力，身躯不灭，仿佛绝世魔头。
　　“哈哈哈……”这时只听劫魔大笑一声，张狂无比，他仿佛放开一切，直接吞南凰云曦的烈焰之力，简直无上霸道，使得南凰云曦神色微变。
　　而就在这时，秦问天的眼眸豁然间睁开来，他的掌心符光耀天，可怕的神之手出现，战决释放，血脉咆哮，他站起身来，一步踏出，宛若风鹏，冲向魔邪。
　　“滚开。”魔邪暴喝一声，星象劫魔斩出可怕力量，却见秦问天神之手抬手轰出，力量无上，直接诛灭一切，击向魔邪。
　　看到这一幕魔邪神色微变，这是什么攻击力量，这么强？
　　青儿和南凰云曦在同一刹那发起了猛烈攻击，魔邪双手力量收回，护住以魔劫之力炼就的身躯，但却见秦问天的身体降临，神之手直接轰然砸落而下，魔邪怒吼，轰隆一声巨响，他的身体飞出，身躯都仿佛要破碎，鲜血在虚空飞溅！


第946章 第一个
　　“这……”诸天骄看到这一幕顿时一阵无言。
　　南凰云曦、青儿、秦问天三人，他们站在一起联手对敌，即便是登仙榜第二的魔邪得到了梵天大帝的传承，一样被击伤。
　　这三人的实力可是极强，任何一人都是登仙榜前六的战斗力，魔邪他之前狂妄无双，他在此地，传承归他，无能能夺，何等霸道。
　　他之前在秦问天接近金色身躯的时候出手攻击，将秦问天击伤，后青儿以其人之道还治其人之身，南凰云曦同样出手，将他逼迫出来，秦问天神之手最后下手攻伐，重创魔邪。
　　只见此刻魔邪脚步有些趔趄，脸色略有些苍白，抹了抹嘴角的血迹，劫魔之力铸就的身躯都被攻破，他那阴冷的眼眸扫视着眼前的三位对手，透着可怕的寒芒：“你们很好，实力都还不错。”
　　“传承于此，能者夺之，你在此，要他人全部为你让位，只有你一人来夺，既如此，那么你也一样别样得。”南凰云曦冷傲说道，这金色身躯乃是体质的完美状态，能够引发人武修共鸣，铸就无双之体，这魔邪让其他人因他让位出来，做梦。
　　“好，南凰云曦，既然你这么说，在夺取传承之前，我也不再出手，我们就看看，谁能够铸就无双之体。”魔邪扫向眼前三人，似乎做出了一丝的让步，当然，他也是知道集这三人之力，若是真要战，他恐怕也会非常吃力，虽然是短暂的交手，但这三人尽皆非寻常人物，不是说扫荡就能轻易扫荡得了的。
　　“既如此，希望你说到做到。”南凰云曦冷傲开口，随即他看向青儿以及秦问天二人，只见秦问天没有说什么，转过身再一次走向那金色光芒，对于此刻而言，铸体才是最重要的，如今和魔邪战斗纯粹是浪费时间，他们三人虽战力很强，但就看之前魔邪展露出来的实力，他们想要将魔邪诛杀也绝对是不可能的事情。
　　秦问天深吸口气，他竟闭上双眸，血脉气息缭绕于身，在周身流转，随即便见他一步步走向了那片金色光芒之中，刹那间，一切变幻，金色身躯出现在感知当中，这一刻秦问天生出一种错觉，或许他之前用眼睛去看就是错误的。
　　一切眼睛所看到的，都是错觉，这金色的身躯或者根本就不存在于那里，不在任何实际的空间之中，他只是虚无的存在，是理想的存在，一尊完美的体质，只存在于感知当中，因此，无论你如何往前迈步，都不会感觉到靠近他，唯有感知近了，你才会真正感觉到近了。
　　秦问天迈出了一步，那股神奇的力量又一次冲入了身体之中，这一刻，秦问天仿佛直接跨越了之前的一个巨大过程，体内瞬间轰鸣了起来，仿佛又可怕的力量冲入到身体当中，他似乎已经能够真真切切的感知到那尊金色身躯中蕴藏的可怕威能了，仿佛，就在眼前。
　　“轰、轰、轰……”秦问天的身体当中发出了可怕的嗡鸣声响，震荡不休，可怕至极，一股惊涛骇浪般的力量席卷着他的身躯，仿佛有着一股奇妙力量在引发他体内力量的共鸣，神奇的力量在身体中不断的运转着。
　　这一刻，秦问天的感知内，他就站在了金色身躯面前，近在咫尺，能够真切的感受到这尊完美的体质，其蕴藏的澎湃之能，令人感觉这尊身躯的力量仿佛永远不会枯竭，不会毁灭。
　　“这……”外面，诸天骄看着眼前的一幕都愣住了，他们竟然发现，秦问天走到了那金色身躯的面前，是那么的近，仿佛只要秦问天伸出手，就能触摸到那金色身躯，诸人甚至没有看清楚秦问天是怎么到达那里的，仿佛他只是跨出一步，突然间就到了，无视了空间的距离。
　　这是一种极为玄妙的感觉，无人能够说得清楚。
　　只是，秦问天真的能够铸就这种体质吗？
　　步入光芒中的魔邪也同样看到了这一幕，他的瞳孔微微凝了下，那双漆黑的眸子变得出奇的冷静，就那么盯着秦问天，没有愤怒、没有嫉妒，只是那么看着。
　　“这是不灭之体，铸就此体质，必能另有机缘，我必须得到。”魔邪心志之坚无可撼动，他以劫魔力量淬炼可怕的劫魔之身，肉身强横无边，若再铸就这样的体质，即便只是单纯的凭借肉身，就能无敌于同境界人物。
　　无论是梵天大帝还是眼前这位古之大帝人物的传承，天生就是为他而准备的，得到传承之后，他会在古帝之城铸就仙台踏入仙之境，真正开启他仙域争王之路。
　　魔邪站在那一动不动，就那么观察着秦问天，此人能够先他一步做到，必有可取之处，值得他去学习，去感悟秦问天如何做到的。
　　盯着秦问天许久，魔邪的漆黑眸子中闪过一道夺目的光华，随即只见他和秦问天一样，将眼眸闭上了，浑身力量涌动，片刻之后，诸天骄只见魔邪身形一闪，惊人的一幕出现了，他的身体，竟也和秦问天一样，出现在了金色身躯的面前。
　　两人，一人站在一侧方位。
　　“这……”人群无言，不愧是魔邪，好强的领悟力，他在秦问天踏入那里不久，似乎就明白了其中的奥秘，做到了秦问天做到的一切，当然，寻常人即便能领悟了也不敢这么放肆，只因为，他们的身体无法承受得住那股力量的冲击，甚至有可能比生生的震杀。
　　玄阳看着两人，目光中闪过一抹嫉妒之光，他也是登仙榜第四的存在，但自从秦问天异军突起，在古帝之城掀起风云之后，他这登仙榜第四的天骄就处处碰壁，极为不顺，如今此地，仿佛又成为了秦问天和魔邪争锋，没有他玄阳什么事。
　　这秦问天，仿佛无论他在哪里，总会成为焦点，吸引诸强者的目光。
　　这一点，同样让玄阳身旁的萧冷月愤怒，昔日踏入古帝之城不起眼的存在，一步步变得耀眼，甚至光芒，已将她笼罩在内。
　　只见这时，玄阳和萧冷月纷纷再次发起冲击，他们不愿相信，自己处处不如秦问天。
　　之前是神之手，如今，是古帝传承之铸。
　　有不少天骄看向萧冷月，看来当初萧冷月对付秦问天是真的毫无道理，秦问天得到神之手，依靠的是天赋，而不是仅仅是运气。
　　南凰云曦、青儿、华太虚、君梦尘、紫晴轩等天骄人物，也在努力，去争夺，铸体，可没有说只能是一人铸就，谁都有机会。
　　时间一点点的过去，大多数跨入冥山的天骄都在这里，另外两人一妖在对面得梵天大帝的传承，冥山安静了下来。
　　神秘的灰衣老者消失没有再出现过，那幽冥般的女子也不见了，八大仙域大帝安静的躺在古棺之中，不经意间，就是数月时光流逝而过。
　　金色身躯前，已经不仅仅只有秦问天和魔邪了，南凰云曦、青儿以及君梦尘也出现在了金色身躯旁，南凰云曦和青儿诸人能够理解，但是君梦尘当时的出现却着实令人吃惊，不少人都很诧异，毕竟他身为秦问天身边的朋友，似乎一直都没有绽放过他的光芒，只有秦问天一人光芒四射。
　　反倒是登仙榜第四的玄阳，一直未曾做到，萧冷月，也是。
　　秦问天闭着眼睛站在那，心无旁骛，体内的轰鸣声虽然依旧，但他身体中仿佛有一股奇妙的力量在自行运转，极有规律，不再是如同以前那般狂乱无章，他的浑身流动着极为可怕的光芒，体内的气息变得更加的滂湃强大，他体表流转的符纹之光，让人感觉他有着一尊可怕的肉身。
　　这时在金色身躯之上，仿佛有着一道道光芒笼罩着秦问天的身体，秦问天虽能够清晰无比的感受到其中的力量，然而他却总是生出一种错觉，他的身体，仿佛和金色身躯中蕴藏的力量有着一丝难以契合之处。
　　“看那里。”就在这时有惊呼声传出。
　　“魔邪。”外面许多的天骄陡然间站了起来，露出震撼的目光，看着前方金色身躯之前。
　　“好强，魔邪他要做到了吗？”诸人内心砰然跳动了起来，他们看到魔邪的身体悬浮了起来，就那么漂浮在空中，他自身似乎没有动用任何的力量，整个人和金色身躯相对，仿佛真正发生了一种共鸣，他的浑身都被光芒笼罩，体表上不断有可怕的光泽闪耀着，似乎，真正开始了铸体。
　　“魔邪，他似乎是最后一个来到这里的吧，通过秦问天，他也感悟出到达金色身躯前的方法，如今，他竟然要铸体了。”
　　“魔邪本就已经够可怕了，如若再铸体成功，夺双帝传承，他会有多强？”诸人内心颤动着，简直无法想象之后的魔邪会有多可怕！


第947章 魔邪铸体
　　魔邪，聚焦了诸天骄的目光，他的出现，瞬间夺取了所有人的光华，正如同他自己所言的那般。
　　他魔邪在此，传承，归他，其他人，不能染指。
　　如今，魔邪正在用他的实力，验证这一诺言。
　　漂浮于虚空的魔邪，他的身体正和那金色的身躯发生共鸣，他体内的力量全部涌入到体表，躯体流转着的光芒让人感到可怕，摄人心魄，即便他们不再魔邪身边，似乎依旧能够感受到他的身躯在蜕变。
　　“这必然是在铸体，魔邪，他能铸体成功吗？”诸天骄心中暗道一声，这么多的时日，许多天骄人物对于铸体已经有些绝望了，他们尝试了太多次，许多天骄从身体素质层面似乎就无法突破到一个界限，这是最基本的，却阻挡了无数人，他们没有办法承受住那种共鸣的力量。
　　这意味着他们的肉身没有铸就无双体质的资格，首先从条件上，他们就不配，越是到后面，越多天骄发现这一点，他们不得不承认，和那登仙榜前面的数人，他们依旧有着难以跨越的差距。
　　秦问天依旧紧闭着双眸，他的身体表面同样流动着夺目的光芒，一缕缕符光绚丽无双，然而他却始终没有能够和虚空中的金色身躯取得深度共鸣，似乎，他无法铸体。
　　这一幕让秦问天颇为苦恼，事实上他早已能够感知到这金色身躯蕴藏的威能力量，是一种极为澎湃的力量，一种不灭的力量，能够让躯体变得极为完美，让生命力变得极为可怕，若是铸就这样的体质，足以能够轻易辗压同境界的存在，即便只是以庞大的气势，都能将同境对手给压垮来。
　　南凰云曦和君梦尘身上同样发生了一些变化，只见南凰云曦浑身红芒冲霄，炽热无边的火焰将她的柔美身躯笼罩，美丽无双的凤凰虚影出现，披着祥云霞光，让人生出唯美的感觉，美艳不可方物，端庄神圣。
　　君梦尘的身体覆盖了王者铠甲，青天世界图浮现于身后，生出一种无上帝王之威，他仿佛统御一方天地的王者，欲君临天下。
　　“他身上，似乎也发生着变化，看来此人也不简单。”有人注意到君梦尘身体的变化有些惊讶，君梦尘，不断在给予他们惊喜。
　　无尽的符光流动于君梦尘的身体之上，却并非和那金色身躯契合，虽有共鸣，但他仿佛却是在走自己的路。
　　君梦尘生性随意洒脱，不喜太多的拘束，爱恨分明，喜欢就是喜欢、不喜就是不喜，他虽来到了金色身躯之前，然而他却感觉得到自己并不适合，于是也没有太强烈的执念想要去铸体，任由体内力量流动，不去引导，顺其自然，但之后他身体的变化，却是他自己都没有想到的。
　　时间流动，转眼间又是十余日过去，一切仿佛如旧，但魔邪似乎更加的可怕了，他的躯体表面流动着双重光芒，一黑一金，化作暗金之色，那种可怕的光泽，给人一种坚不可摧的感觉，他身体中流动的气势更加澎湃了，生命力旺盛至极，似不灭之身。
　　南凰云曦和君梦尘的身体同样各有变化，青儿倒是一如既往，安安静静的，只是体内的气势仿佛越来越强烈。
　　这时候，秦问天的眼睛睁开了，他的目光望向身前的一道道身影，浑身流动暗金色光芒的魔邪，整个人身上的气势已经达到了一个临界点，仙下之极，仿佛他随时可能会破开这临界点，铸仙台，登仙位。
　　“古之大帝选择传承之人皆有偏好，希望自己的传承者擅长和自己相似的力量，古帝弈擅长神纹，因此非神纹精通者根本不可能修得神之手，而此位体质惊人的古之大帝，他的传承，更适合魔邪吗？”
　　秦问天心中暗道一声，恐怕这位古帝自己都没有想到，魔邪可不仅仅是适合传承他的力量，同样也适合梵天大帝，因此在这之前，魔邪就已经是梵天大帝九大传承者之一了，恐怕，他集两大传承于一身，已是势不可挡了。
　　这时，秦问天他又看向了青儿、南凰云曦以及君梦尘，在他望向君梦尘的时候，目光陡然间凝了下，只见君梦尘的身体之上流动着可怕的光泽，仿佛有着一幅幅世界纹路流动在君梦尘的身上，在他的身上，仿佛有着一股古老的气息，澎湃、浩瀚，强大至极。
　　秦问天看到这一幕眼中闪过一道极其锋锐的光芒，铸体铸体，或许他真的错了，有时候执念太深，也可能会走入误区。
　　想到这秦问天再次闭上了安静，心无旁骛，体内嗡鸣声不断，然而他却没有再执着于和那金色身躯产生力量的共鸣，而是顺其自然，任由自身力量疯狂的流动，可怕的妖之血脉流转于身躯之上，使得他浑身诞生一股可怕妖威，整个人变得妖异无双，那流动着血脉，仿佛要化作一道道符纹，刻在他的身躯之上。
　　另一股血脉的力量也因为这股澎湃之威流动着，那是一神奇的力量，所过之处，秦问天身体之上的那一切澎湃气息都仿佛安静了下来，仿佛这股血脉力量所过之处，一切其余力量都要蛰伏，当这股血脉不断流动于秦问天躯体之时，一种神奇的变化正在秦问天的身上发生着，各种神纹之光仿佛在秦问天身体的表面浮现，而且不断更替，一次次如此，似乎是在寻找最为合适的身躯。
　　这一次秦问天没有再去抵抗这力量的流动，也没有去刻意用这股力量去改变什么，去顺着金色身躯的指引铸体，一切仿佛都顺其自然。
　　秦问天身上的气息越来越安静了，没有了澎湃的威势，渐渐变得普通了起来，似乎是返璞归真。
　　“这魔邪身上的气势越来越强，恐怕用不了多久就能够铸就无双之体，这秦问天倒是有趣，身上的气势反而安静了，他这是要放弃了吗？”有人看到这一幕低声说道。
　　“铸体，若魔邪铸体成功，不知道这金色身躯是否还会存在，若是依旧，那岂非是有机缘来这里的人，都有铸体的机会？”又有人道。
　　“即便真如此，又有几人能够做到。”旁边一人回应，顿时诸人无言，他们已经尝试过了许多次，的确，即便真的不会消失，又有几人能够铸体？
　　恐怕，唯有登仙榜前五的人，才有一丝的希望。
　　终于，一股惊人的威势席卷这片天地，只听轰鸣声阵阵，如同海啸般，那金色身躯仿佛化作无尽的光芒，直接冲入到了魔邪的身体当中，这一刻，人群只见金色身躯化作了虚影，正隐隐和魔邪的身体重合。
　　“这是……”
　　“魔邪，要铸体成功了吗？”
　　“嗡！”万丈光芒爆射而出，那金色身躯消失不见，甚至让人群生出一种错觉，那金色身躯从来就没有存在过，只是诸人感知中的完美体质，或者那只是由纯粹力量铸就而生。
　　这一刻，他消失不见了。
　　魔邪的身体却依旧悬浮在那，无比可怕的光泽流动在他的身躯之上，暗金色的光芒，骇人的气势，无不让诸人感觉到魔邪的力量又一次提升一个层次，跨入了另外一种无可想象中的境界。
　　在此之前的魔邪已经足够强大了，到了天象境界的极致，再跨一个境界，简直不敢想象，到了那种层次，还能变强，会有多可怕？
　　只见魔邪的眼眸睁开来，一道暗金色的光芒从他的瞳孔中射出，可怕到了极致，他的身体动了，从悬浮的状态站了起来，那双暗金色的目光透着一丝兴奋之意。
　　成功了，他的实力再次增强，铸仙台之前，他的基础越是牢固，铸就的仙台可能会越强大，这是他非常想要的状态，如今，他达到了。
　　他的目光一扫诸人，仿佛所有人在他的眼眸注视下都黯然失色，他实现了之前的狂傲话语。
　　他在，传承归他。
　　谁，能夺走？
　　如今，传承，归于魔邪。
　　魔邪的暗金色之眸又看向了南凰云曦、看向了青儿、看向了秦问天，只见他对着南凰云曦道：“你们三人，如何挡我？”
　　“哼。”南凰云曦神色冷冰冰的，没有说什么。
　　“还在修行？”魔邪看着秦问天淡淡地说道：“有何意义？”
　　说着，只见他没有理会诸人，直接朝着前方踏步而出，当金色身躯以及璀璨光芒消散之后，前方又出现了洞府深处的入口，一切似乎都如同魔邪所猜测的那样，铸体之后，后面可能还有机缘。
　　这位和梵天大帝争锋的无双人物，他绝不会只是帮传承者铸体，接下来，他魔邪，就要拿到属于他的传承。
　　梵天大帝和此古之大帝，当年双雄争锋，于此留下传承，如今，他魔邪，以一己之力，全部夺之。
　　“两位先辈，以后我会将你们二人的力量完美展现于一人身上，你们无需再争锋，也不必有遗憾了。”魔邪踏步之时目光锐利，有着万丈豪情，这是开始，浩瀚仙域，他魔邪，终将站在顶峰！


第948章 抢夺传承？
　　魔邪步入洞府之内，前方有着一尊雕像矗立，宛若不灭之身，这雕像极大，身躯之上仿佛有着一个洞口，里面有璀璨之光闪耀。
　　在魔邪身后，不少天骄人物纷纷跟上前来，他们看到这一幕也都纷纷止住脚步，扫向前方。
　　只见魔邪身体闪烁，直接朝着金色身躯之内走去。
　　“这又是一尊可怕的大帝人物，可能还有传承。”诸人目露锋芒，也都纷纷闪烁前行，骨魔速度极快，一步踏出，就想要抢夺先机。
　　然而只见魔邪神色一闪，冷眸扫向从他身前而过的骨魔，一股浩瀚澎湃的气势陡然间从他的身上绽放，他的眼瞳中射出可怕的暗金之芒。
　　“滚回来。”魔邪冷哼一声，抬手朝着前方就是一掌轰了出去，骨魔身体豁然间转过，浑身符骨闪耀，手掌拍出，手臂暴涨，有着惊人之能。
　　但魔邪此刻太可怕了，浑身流转暗金之光，他轰杀而出的手掌蕴藏的澎湃威势足以令人匍匐，体内的气机仿佛调动到了一个极致，轰隆一声巨响，两人的身体碰撞在了一起，只一刹那，骨魔惨叫一声，延伸而出的手臂不断的炸裂，随即人群便见骨魔的身体被震飞了出去，鲜血狂涌而出。
　　“好强。”
　　“这魔邪，气势太惊人了，那种惊人的体质，像是蕴藏无比澎湃的战斗气机，如今登仙榜前十的骨魔，在他手中根本不堪一击。”
　　诸人内心震撼，他们的脚步不由自主的停了下来，没有敢继续抢在魔邪的前面。
　　只见魔邪目光一闪，扫了骨魔一眼，冷漠说道：“不自量力。”
　　说着他的目光又扫向了其他人，这才踏步而出，身形一闪，直接走入到了那身躯内的金色空间之中，不断朝着里面走去，其他人也都是天骄人物，但此刻却都战战兢兢，只能跟在后面走着，甚至不敢距离魔邪太近。
　　即便是玄阳和萧冷月，他们的眼中都有着深深的忌惮之意，在之前骨魔就是个超级可怕的存在，手段极狠，对自己狠，对他人更狠，如今他得双帝传承，不可一世，谁能阻挡得了他的步伐？
　　魔邪步入身躯内部的空间当中，这片空间内光芒耀天，四处都是强大的符纹闪耀，仿佛每一处符纹都蕴藏着无上的威能，这些符纹仿佛交织成一道道不同的身躯，仿佛是一武命修士在不同时期的状态。
　　魔邪目光只是扫了一眼，没有仔细去看，继续朝着深处走去，走到尽头的时候，他看到了一行字迹，上书写着一行字迹：“铸不灭之体，得铸圣仙台。”
　　“圣仙台。”魔邪眼中爆闪出一道夺目之光，圣仙台，竟然真有人铸就过这样的无上仙台？
　　难道，这古之大帝留下传承，只是为铸就圣仙台扑路？
　　魔邪的眼中闪过一抹笑容，这传承似乎比他想象中的还要强大。
　　抬起头，魔邪看着这片空间，暗金色的瞳孔透着逼人的光华。
　　而此刻，在外面，秦问天他们却没有进来。
　　只见秦问天攀西而坐，身上的气息内敛，已经显得无比的安静，只是他的躯体表面，有着淡淡的纯白色光华流动着，感知内视躯体之内，能清晰见到秦问天的身体正在不断的发生着一些变化，他身体的每一处部位仿佛都透着特殊的纹路，渐渐的化作一个整体，隐隐有一丝不同寻常的气息从他的身躯内弥漫而出。
　　不过如今除了秦问天身边的数人之外，已经没有人在乎了，其他人都已上前，想要看看前方的机缘，唯独青儿他们除外。
　　青儿一如既往的守护于秦问天的身边，君梦尘他们也在，只见此刻君梦尘身上的变化也已经完成了，他只感觉浑身无比的畅快，发现秦问天同样如此，他的眼中却闪过兴奋的光芒，似乎并没有因为铸体失败而感到郁闷。
　　因为他知道自己的身体发生了一些非常好的变化，而秦问天，似乎也和他一样，正在发生这种变化。
　　铸体，不一定是要铸就那种传承之体，也有可能，自身带有惊人之体，苏醒过来，铸就自己独有的体质。
　　那金色身躯，起到的作用，除了铸体之外，还有引导。
　　“南凰，不如你先行前往吧，我们在这里守着就行。”君梦尘对着南凰云曦道。
　　南凰云曦看了君梦尘一眼，冷淡的道：“你认为魔邪会允许我抢夺他的传承？”
　　君梦尘一愣，点头道：“以那家伙的霸道性格，的确不会允许任何人夺他的传承。”
　　南凰云曦虽然厉害，但比起魔邪还是差了些。
　　“况且，我们是盟友，皆为秦门之人。”南凰云曦淡漠地说道，没有看君梦尘，却见君梦尘看着她，随即咧嘴一笑：“没错，我们皆是秦门之人，等师兄修行结束之后，我们就去抢魔邪那家伙，可恨秦师兄境界还差些，若是跨入天象九重境界，不会弱于魔邪。”
　　南凰云曦没有说什么，此事没有真正发生，谁也不知，但如今的魔邪确实太可怕了，他的实力可不止精进了一筹，比以前强大了太多。
　　华太虚他望着秦问天，这家伙身上太平静了，平静到和其他人遇到奇遇完全不同，但这样的秦问天，却反而让华太虚感到深不可测，此次之行，他华太虚倒是收获不多，不过他也没有太在意，有些机缘注定不是他的，想争也是徒劳，而到了他的机缘，他就一定会夺到手。
　　当最后的光芒流动在秦问天身上之后，他整个人身上气息彻底平静了，仿佛什么事情都没有发生过一样，只见他睁开眼睛看着诸人，见到青儿站在自己身旁默默守护，同伴们的站位也都是护着他，这让他心中生出丝丝暖意，眼中洋溢着一丝温和的笑容。
　　“我们走吧。”秦问天开口说道，诸人看着秦问天眼中的笑容，都心中安定，他的笑，似乎总能给人安宁之感。
　　华太虚深邃的双眸中闪过一丝异样的光芒，秦问天此人无论走到何方，都能聚一方朋友以他为中心，这是不知不觉发生的，似乎极为自然，仿佛这是他与生俱来的魅力，然而他从来不会有一丝的盛气凌人，秦问天身上有着一股特质，仿佛在他身边，会很安全，无论经历了什么风浪，都能化解。
　　这点微妙之处其他人没有察觉，但心细的华太虚却感觉到了，即便是登仙榜第三、冷傲无比的南凰云曦，她恐怕都不知道自己身上不知不觉的莫名变化，她竟然会以其他人为主心骨。
　　一行人步入洞府之内，很快他们也看到前方诸天骄所见到的雕像以及身躯内的空间，看到这一行人走来，不少天骄纷纷露出异色。
　　在魔邪出现之前，秦问天可是表现得非常出众，可惜魔邪在，就没有他什么事了，不过那一战虽然短暂，却也令人心惊，三人联手竟然将魔邪击伤。
　　如今，这一行人依旧保持着同盟，他们，大概是唯一能够和魔邪争锋的一股力量了吧，其他人的同盟早已经瓦解。
　　秦问天他们很快也步入了雕像内的空间中，看着符纹铸就而成的一尊尊身体，仿佛是有着奇特的含义，在前方，魔邪站在那，似乎在思索什么，传承，究竟在何方。
　　这时魔邪也看到了秦问天他们，暗金色的眸子闪过一道可怕的锋利之芒，然而他却见秦问天在他目光的注视下，一步步走向前方，站在了他的身旁，看着前方的字迹。
　　“对我，你就没有一点的敬畏？”魔邪看着身旁的秦问天，冷漠开口。
　　“你有什么资格让我敬畏？”秦问天回应一声，看到铸不灭之体，得铸圣仙台之时，他的眼中闪过一抹异芒，铸体，只是为了更好的铸就仙台铺路吗？
　　“传说中的圣仙台，也会存在吗？”南凰云曦眼中闪过一抹异样的光芒。
　　莫非，仙域曾经无敌于天下的梵天大帝，他的对手，曾是铸就过圣仙台的无上存在？
　　这样的人，确实太可怕了，难怪能够和梵天大帝争锋。
　　“你实力不怎么样，性格倒是很嚣张。”魔邪嘴角闪过一丝冷蔑之意，暗金色的眸子盯着秦问天，拥有可怕的穿透力量。
　　“我也没发现你的实力很强。”秦问天扫了一眼魔邪，随即转过身走向外面，从入口之处，开始注视那一尊尊的雕像，这些雕像中，真的蕴藏圣仙台的奥秘吗？
　　“狂妄。”魔邪转过身，站在中间位置，只见他身上绽放无比澎湃的威势，轰鸣声不断，整座空间刻着的雕像仿佛全部亮了起来，从魔邪的身体之上，流动着骇人的暗黑光芒，他手掌伸出，仿佛化作了可怕的漩涡，无尽的光芒仿佛都要流入到他的身体当中，他的眼睛都闭上了，似乎，在以梵天大帝的能力，去取他的传承。
　　秦问天没有去以其他手段，而是就那么站在那，虽然没有铸就古之大帝传承的身躯，但他依旧心存敬畏，既然这些雕刻的身影存在于此，必有其奥妙，需用心去感受！
　　“秦问天似乎还没放弃，要和魔邪争夺最后的传承，可是，魔邪在，他抢夺得走吗？”诸天骄看到这一幕心中暗道，很多人都已经认为，这传承，必然是魔邪的，其他人即便夺取，魔邪也不会放过！
　　谁，能够在魔邪眼皮底下将他的传承夺走？


第949章 斩仙台
　　魔邪身上的气势可怕至极，他身上的漩涡极为可怕，真正将虚空中刻着的雕像力量都吞入其中，在他那双暗金色的瞳孔之中，仿佛真的诞生出一尊尊鲜活的身影，那些刻着的死物，仿佛在他的眼中流动。
　　看到这一幕魔邪心中冷笑，夺取梵天大帝的传承之后，他的力量再度变得强大，如今正好用来夺这里的传承，一切，宛若天助，两位古之大帝的传承，似乎注定了就是他魔邪的，从此之后古帝之城，还有谁能够和他争锋，即便是紫道阳，他也不行！
　　秦问天却和魔邪不同，他用眼睛观望，用心去感知，看着那些雕刻的图案，渐渐的，他诞生出奇妙的感知，进入一片特殊的景象之中，他仿佛看到了那一尊尊图案活了过来，赫然乃是一尊尊身影，乃是一位强者的不同形态，只是还略显模糊而已，不过随着他的感悟，脑海之中渐渐的多出了一些奇妙的声音，仿佛来自远古，他看到的景致，也渐渐变得清晰了。
　　其余诸天骄，有人感悟，有人旁观。
　　“秦师兄就入定了，好快的速度。”君梦尘看着秦问天低声说道，不过却也没有太惊讶，仿佛秦问天无论做到什么事情，他都不会太奇怪，秦师兄本就不能用常理来揣度，当初他被箫门的人带着进入了地下宫殿，他们还担心秦问天会吃亏，然而出来之后秦问天就修成了神之手，玄星他没有做到，萧冷月也没有做到。
　　“魔邪身上的气势又变得惊人了起来，这样的人物，仙域千万年也难出一人。”有天骄看着浑身流转暗金色光泽的魔邪，他们看到这时候魔邪的身上又变得可怕了起来，气势的波动强烈，从他身上弥漫而出的那股澎湃威势宛若惊涛骇浪般，令人不敢靠近他的身体，仿佛只是这股可怕的威势就能将诸人淹没掉来。
　　“轰……”就在魔邪身上气势惊人的时候，他的身上气势陡然间产生剧烈波动，伴随着轰鸣声响，随即消逝，他身上的气息渐渐变得平静了下来，只见魔邪那双暗金色的眸子似乎没有了之前的异彩，而是露出疑惑之色，似乎，他正要看到关键的时刻，有画面断层了，将一切都打断来。
　　这让魔邪面露异色，刚才发生了什么？
　　一切都应该顺利的进行下去，他应该夺取到传承才是，为何会发生这样的一幕？
　　暗金色的可怕光泽从瞳孔中绽放，魔邪闭上双眸，这一次他更加的认真了起来，浑身的气势再度澎湃而动，滚滚咆哮，威势依旧惊人，非常可怕。
　　秦问天却一如既往的安静，然而脑海中感知的画面却越来越清晰了，他仿佛看到了一位古人的修行，他从弱小变得强大，历经各种，磨难，不断提升自己，让自己变得强大，经受了无尽的磨难，在生死边缘徘徊，终于，他一步步走向辉煌，要铸就仙台，踏上仙位。
　　虽然只是简单的感知，但他的耳中似乎不断有来自远古的神秘力量，使得他能够清晰度体会到一些神奇力量。
　　他仿佛感知到那尊雕刻的人影踏入了仙之境，铸就了仙台，终于踏出了他的强者之路，秦问天能够体会到他的那种兴奋之意，成仙的兴奋，那是仙域争雄的第一步。
　　然而很快，一股绝望的情绪滋生而出，仙台破碎，一切的梦想在刹那间崩溃，那充满希望的心情，那付出一切的努力，在一刹那间仿佛全部化为乌有，那种痛彻心扉的情绪，深深的感染着秦问天，秦问天的脑海中，仿佛也出现了绝望，仿佛那雕刻着的人所经历的人生，正在由他经历着。
　　每一位强者，从出生，从一个平凡之人，一步步走向辉煌，踏足仙之境界，其付出的血汗，将是难以想象的，一切的一切依照破碎，这样的绝望，很容易能够理解，秦问天仿佛感受到了对方的颓废，而且颓废了许多年，直到有一天，他似乎得到了一种神奇的能力，他变得兴奋、变得狂喜，似乎在那种绝望之中，看到了一丝的曙光。
　　“这片空间内雕刻着的画面，竟然是一段人生，这是那位古之大帝所经历的人生吗？”秦问天的心中生出了一缕念头，他带着敬畏之意，依旧安静的感知着这一切，仿佛要沉入其中。
　　而在另一方向，魔邪身上依旧气势惊人，可怕无比，浑身暗黑之光闪耀，蕴藏着可怕之威，陡然间，他的目光睁开，暗金色的光芒爆射而出，随即，他身上的气息再度收敛，最终消散，又一次化作虚无，仿佛从未有过。
　　魔邪脸色有些黑了，似乎格外的难看，他又一次失败了，他竟然无法做到，没有办法夺得传承。
　　秦问天却依旧安静的感悟着，他感觉到那位武命修士再重新燃起希望之后，又开始了奋发图强，经历了可怕的挫折，仿佛经历了一次次的无上痛苦，最终，他成功了。
　　然而，那一段无比可怕的磨难，却隐隐有些模糊。
　　“那是什么？”秦问天心中再问自己，那种痛苦，非人能够忍受，他像是看清了，却又似略显模糊，仿佛看不透。
　　秦问天他又一次从第一幅画面开始，在脑海中感悟，仿佛真正是在经历自己的人生一样，真真切切的感受到那武命修士所经历的一切，当他再次来到那绝望后的重生之时，那种痛彻心扉，像是亲身感受着，绝望中，带着无与伦比的信念，仿佛他坚信自己，能够浴火重生。
　　一道可怕的闪电划过秦问天的脑海，宛若一道光，直接劈出了一缕亮光，那模糊的画面仿佛在一刹那间变得清晰了起来，一切，似乎都豁然开朗了，他终于知道那是什么了，他终于知道这位武命修士虽经历的痛苦是什么。
　　“斩仙台。”秦问天内心狠狠的颤了下，这是斩仙台。
　　并非是指斩杀仙台强者，而是斩自己的仙台。
　　这位武命修士，一次次铸就自己的仙台，却一次次斩之，承受无上的痛苦，承受着他人无法理解的一切，他一次又一次的斩了自己的仙台。
　　“斩仙台，成仙之人，竟有人能够斩自身仙台，而重新铸就吗？”秦问天经历了这段人生感悟，仿佛和那位古之大帝的距离都变得近了很多，他体会过对方的努力、挣扎、绝望，以及重生，他经历着对方的一切。
　　任何一个威震天下的强者，都是从弱小的时候一步步走来，经历了无尽磨难，最终成为绝世人物，惊艳时间，此古之大帝是当时那一时代唯一能够抗衡梵天大帝的人，并且将之诛杀，人群在感慨他强大的同时，谁又曾想过他曾经仙台破碎之时的那种绝望，恐怕他自己都以为自己的武路彻底的没有了希望。
　　魔邪还在奋力的想要抗衡这股力量，想要征服，但秦问天，却和他完全不同，用心将之感悟透彻，这一刻，整片空间的纹路之光流动了起来，朝着秦问天的身上汇聚，随后一缕缕光芒，不断流入到秦问天的身体之中。
　　这突如其来的一幕震惊了所有人，他们的目光全部望向了秦问天，内心砰然悸动了起来，这怎么可能？
　　在魔邪已经铸体成功，距离传承只有一步之遥的时候，属于他的传承，要被秦问天吸纳、夺走？
　　那么之前魔邪所做到的又算什么？
　　魔邪的动作停了下来，他的目光望向秦问天，暗金色的双眸透着无比可怕的寒气，那眼神，仿佛能够将秦问天的身体都击穿来。
　　他说过，他在此，传承归他，如今，秦问天，要夺他之传承？
　　看着那光芒不断涌入到秦问天的身体当中，魔邪的脚步踏出，朝着秦问天走了过去，每一步，都仿佛蕴藏着无上的威势。
　　南凰云曦、青儿、君梦尘等人看到这一幕都神色一紧，盯着魔邪，他们的身体纷纷走到秦问天的身旁，将他牢牢护卫在里面。
　　“现在，停手！”魔邪看着秦问天，开口道。
　　秦问天眼睛望向对方，平静的眸子没有任何的波澜，那一股股力量依旧不断流入到他的身体之中，他看着魔邪，吐出一道声音：“你没有资格得此传承。”
　　“我没有资格？”魔邪脚步一踏，一股澎湃至极的威势狂暴轰出，宛若惊涛骇浪。
　　秦问天，夺他传承，说他没有资格？
　　“轰！”不灭的暗金色光芒遍及全身，魔邪身体一步踏出，轰鸣声震天，仿佛一切阻挡在他前方的人，都是找死。
　　“轰、轰、轰……”惊涛骇浪袭来，魔邪的身体冲向了秦问天这边，君梦尘怒喝一声，他一拳击出，宛若惊天。
　　“滚。”魔邪的嘴中吐出一个字，惊人的力量直接和君梦尘碰撞在了一起，好似天崩地裂，怒啸声席卷虚空，君梦尘虽然力量极为强横，然而面对魔邪，他依旧被一击击飞，直接朝着这空间之外飞了出去，根本挡不住魔邪的攻伐！
　　“小心。”南凰云曦看到这一幕开口道，如今的魔邪，实在太可怕，即便是诸人联手，也没有把握能够抗衡他！


第950章 六阶三品
　　只听哗啦啦的声响震天，魔邪往前踏步之时每一步都是惊天动地，威能滚滚，仿佛怒海狂涛，席卷这片天地虚空。
　　周围诸天骄感受到这股惊人威势，尽皆震撼，君梦尘虽然境界和魔邪有差距，然而他也是非寻常人物，竟被一击辗压式的轰飞了出去，可想而知魔邪的强大，实力太过惊人。
　　南凰云曦和青儿踏步朝着，挡在魔邪前行的路途中，只见魔邪暗金色的眸子可怕至极，他盯着眼前双骄美女，开口道：“让开，我不想伤女人。”
　　青儿身上弥漫着一股惊人威势，空间力量席卷而出，无尽的金色霞光笼罩着她的身体，可怕至极。
　　同时，红芒耀天，南凰云曦身上的气势同样惊人，她仿佛身披古凤之影，宛若人中凤凰，惊艳无双，两位如此惊艳的女子，同时挡在秦问天的面前，为他阻挡住魔邪。
　　这片空间的无尽流光不断的流入到秦问天的身体当中，他的脑海中那古老的声音仿佛变得清晰了起来，隐隐有古老的文字直接印入在脑海之中，使得他脑海内嗡鸣不断，似有声音想起。
　　“仙台六阶三品，三阶之内为凡品，四阶仙王品，五阶帝王品，六阶圣品，一斩一阶，斩凡入王，斩王入圣。”
　　一道道古老的声音响彻于秦问天的脑海当中，仙之境界的强者，所铸就的仙台，竟分品阶。
　　六阶三品，一到三阶是凡品。
　　四阶五阶为王品。
　　六阶为传说品阶，圣品仙台，也为圣仙台。
　　铸无上之躯，为铸圣仙台，正是为此。
　　斩仙之法，需承受无上之痛，每一斩，皆如重生，若无无比强盛的体魄，斩自身之仙台，必死无疑，因此前有铸体传承，不铸强横肉身，即便得到这传承之法，也毫无用处，必死无疑，除非不去修行。
　　只见秦问天不断吸纳着涌入脑海中的信息，他的目光却凝视前方的魔邪，身上可怕气势滚滚而动，浑身流动着无上之光，神之手出现，光芒耀天，无上可怕。
　　魔邪身上的气息又何尝不强盛可怕，浑身暗金之光，只是一眼看过去就给人不可抗衡的感觉，他的肉身恐怕就已经强大到了一个惊人的地步。
　　这时魔邪再次往前踏了一步，暗金之光仿佛要化作一道道利刃射杀而出，他看着青儿和南凰云曦，道：“若此人夺我之传承，我便从他身上取回，你们若要阻我，休怪我手下不留情。”
　　话音落下，就见到魔邪抬起暗金色的手掌，同时有恐怖的劫魔力量涌动咆哮着，轰杀而出，刹那间虚空中仿佛有一尊尊魔头出现，扫荡向前方的青儿以及南凰云曦，她们二人还有能力阻挡魔邪，和他一战，至于华太虚和紫晴轩，境界就弱，若是阻挡魔邪，绝对就是和君梦尘一样，一击被轰飞。
　　“嗤嗤……”青儿和南凰云曦同时发出了攻击，一刹那间仿佛有无尽的空间利剑爆杀而出，隐隐有一缕规则力量蕴藏在其中，撕裂空间，斩灭一切，然而魔邪的攻击又岂会弱，整片天地都仿佛化作了暗金之色，还透着毁灭的魔光，劫魔之力每一粒都蕴藏着惊人的力量，同时爆发之时瞬间化作一股毁灭狂潮，将青儿的攻击阻挡在外，并且不断摧毁掉来，实力太过强盛惊人。
　　南凰云曦攻伐而出的古凤之力燃灭一切，又无坚不摧，但同样被魔邪的攻击阻挡在外，随即不断的摧毁，以三人为中心，一股毁灭的威压朝着八面扩散，那种威能真正像是毁灭狂潮，旁边的诸天骄都是远远的避开，只能在心中惊叹这三人战斗力的强大可怕。
　　“砰、砰……”可怕的声响不断的传出，南凰云曦和青儿的身体被击退，甚至有一股暗黑力量轰在她们的身躯之上，使得她们发出闷哼之音，嘴角溢出鲜血。
　　见两位绝代美人受伤，旁边不少天骄都生出一股怜香惜玉之念，若是寻常情况他们就出手帮忙了，但她们的对手是魔邪，谁敢阻挡魔邪？
　　秦问天夺魔邪之传承，魔邪根本不会放过他。
　　“滚开。”魔邪怒吼一声，一步践踏天地，虚空暴动，威能惊天。
　　这一刹那，只见青儿长发飞扬，她那双眸子中闪过无比可怕的一幕，仿佛那双绝美的瞳孔中，出现了图案，妖异无比的图案，她的身体之上，似有着一股惊人的威能爆发而出。
　　“这是……”看到青儿眼睛的人群心头猛的颤抖了下，死死的凝视前方，这双眼睛，好可怕，妖异到了极致，美丽的眼眸，竟生出图案，宛若一朵被封印着的青莲。
　　“轰、轰、轰……”不同的光芒从青儿的眼眸中射杀而出，蕴藏着可怕的穿透之力，直接射向了魔邪，魔邪眉头微皱，只听嗤嗤的尖锐声响传出，那可怕的双眸中射杀而出的攻击竟然和魔邪身躯之上的暗金力量碰撞了起来，仿佛她的眼瞳都能够杀人，真正可怕至极。
　　“嗯？”魔邪的眉头也微微皱了下，如今他身躯不灭，肉身强横无双，根本没有天象九重境界之人的肉身能够和他抗衡的，他的生命气息澎湃无比，力量防御皆都到达了一个极致，然而此刻青儿的眼睛，竟然都能够和他的身躯碰撞。
　　一道道可怕的空间光束从青儿的眼睛肿爆发而出，席卷而出，直接将这片空间都包裹在了里面，朝着魔邪的身体卷了过去。
　　魔邪身上除了暗金色光芒之外，开始流动着一股可怕的漩涡力量，仿佛能顾吞没一切的漩涡，他双眸冰冷，看着青儿，长青大帝之女，姬帝之徒，若他对她下手，后果会如何呢？
　　在魔邪的暗金色瞳孔当中，陡然间闪过一道妖异的狠辣之芒，随即他的脚步踏出，天地嗡鸣，威能强大到了一个极致，仙下之极，仿佛不可能被超越的力量。
　　轰隆一声巨响，魔邪的身体冲向了青儿，使得人群心头震骇，魔邪竟仿佛放弃了将秦问天定为第一目标，冲向了青儿，莫非，这魔邪他敢对青儿公主下手不成？
　　不过，以魔邪的可怕心性，还真有可能，魔邪为人极狠，他的许多事迹，都是他人做不到，甚至不敢去做的。
　　只见魔邪身上无比澎湃的力量汇聚，随即轰然间攻伐而出，无尽劫魔之力汇聚成无坚不摧的暗金色魔头身躯，笼罩一切，杀向了青儿。
　　青儿双眸中的图案更是妖异无双，几色异芒出现，席卷而下，仿佛要将虚空锁住，一株可怕的异芒莲花绽放，朝着魔邪杀过去，蕴藏着惊人的威能，仿佛数倍于之前青儿的力量。
　　人群只见青儿长发飞扬，身上有几色气息流动，都深深的震撼。
　　恐怖的碰撞再一次惊天动地，两人的攻击碰撞在一起，竟旗鼓相当，唯有狂暴的飓风在撕裂虚空，然而却见魔邪大喝一声，继续踏步，身上气息澎湃无边，永远不会熄灭，那是不灭的力量。
　　青儿想要抵抗，却见这时，一道身影陡然间出现在了前方，一股惊人的威力爆发而出，赫然乃是神之手出现，秦问天到了，他的神之手似乎更加的可怕了，攻击之时仿佛要将空间都压迫毁灭掉来，大掌印镇灭一切，有着巨大的图纹闪耀而现，抹平前方所有的攻伐。
　　“轰！”狂暴的碰撞让魔邪的攻击再一次被毁，这一幕使得诸人瞳孔收缩。
　　秦问天的战斗力，仿佛也发生了可怕的变化，宛若经历了蜕变，竟是极其的强盛，抗衡住了魔邪的一击。
　　在秦问天这一击之后，青儿的双眸之中射出的光芒仿佛将魔邪的身体都笼罩在了其中，那是一朵妖异的空间之莲，只见一道道空间杀伐力量席卷而下，诛向了魔邪。
　　魔邪怒吼一声，身上暗金色之光疯狂的呼啸，他身体踏出，却见空间力量直接缠绕着他的身体，使得他仿佛陷入其中。
　　“轰！”南凰云曦此刻发出了一击，无尽的红芒化作了杀伐的火焰，其中仿佛有古凤长啸，杀向魔邪。
　　魔邪目光可怕，他抬头看向这些攻伐之力，劫魔星象镇守于身前，为他征战，他的身体不断有无穷威力斩断空间束缚之力，他的暗金色眸子凝视前方青儿那妖异的瞳孔，显然没有预料到青儿竟然还有这样的能力。
　　虚空中，秦问天出现在那，镇灭星象之威汇聚，化作无尽身躯，朝着下空镇杀而去，秦问天神色寒冷至极，凝视魔邪，他抬手神之手，浑身的力量疯狂的涌动着，全部涌入到神之手当中。
　　神之手，有着一股惊人的气息弥漫。
　　“杀！”秦问天怒吼一声，神之手又一次攻伐而出，这一次轰出的大掌印仿佛化作了一尊尊镇灭一切的狂暴身躯，带着无坚不摧的力量，轰向了魔邪。
　　“轰、轰、轰……”锁住魔邪的力量被不断的挣脱破碎，他的力量实在是太强大了，只见他冲天而起，一拳贯穿天地虚空，轰向秦问天，却见神之手的攻伐降临，湮灭一切存在，轰鸣声震天，随即魔邪贯穿虚空的攻击竟然被击碎了，那无穷攻击直接镇杀而来，他双掌抬起抵抗，轰鸣声震耳欲聋，魔邪的身体被镇了下去，身躯骨骼发出咔嚓声响，当这股攻伐力量消失之时，魔邪嘴中吐出了一口鲜血！


第951章 击退
　　魔邪又一次被击伤了，这已经是他第二次被秦问天、青儿以及南凰云曦三人联手击伤。
　　之前是在铸体之前，魔邪狂傲无双，他说他在，传承归他，其他人没有人有资格跟他夺，他不让秦问天领先于他，于是爆发冲突，青儿和南凰云曦加入战斗，让魔邪放弃直接针对秦问天，只能凭借实力去争传承。
　　魔邪成功了，他铸就了不灭之躯，实力变得更加的可怕，浑身缭绕暗金之光，威能撼天，拥有无比可怕的力量。
　　但之后却又是秦问天出现了，和他争夺传承，而且，这一次是真真正正的夺了他的传承，魔邪如何能不暴怒，这一次谁都阻挡不了他对付秦问天，但结局似乎没有什么变化，蜕变之后变得强大的魔邪，再次被击伤了。
　　这次站在他面前的对手，没有任何的变化，依旧是那三人。
　　“好强，看来不仅仅是魔邪一人的实力变强了，秦问天，他也同样得到了蜕变，他那身躯流动着的符光好可怕，浑身上下仿佛都弥漫着一股可怕的威能。”有人凝视秦问天的身影开口道。
　　“秦问天他好像也铸就了某种体质，难道之前金色身躯面前，不仅仅只有魔邪铸体成功，秦问天也铸就了强横体质？”
　　眼前秦问天的身体，分明是蕴藏特殊体质的表征，浑身气势澎湃，身上任何一丝弥漫出的力量都给人深不可测的感觉，极为强大。
　　不仅是秦问天，青儿也变强了，她的眼瞳变得如此的妖艳美丽，双眸中有着图案，深邃无边，能够绽放可怕的力量，这长青大帝之女，身上似乎还隐藏着无穷的潜力以及惊人的秘密。
　　“这样的话，恐怕魔邪在他们三人面前讨不了好，这三个人，都太强了。”
　　诸人见魔邪稳住身上波动的气势，随即轰鸣声再度滚滚咆哮了起来，暗金色的寒芒从魔邪的瞳孔中射出，凝视秦问天三人，这是第二次了，他铸就不灭之躯后，竟然依旧被秦问天所撼动，魔邪，他无法忍受。
　　而且，秦问天的攻伐威力竟然这么强，要知道，秦问天的境界可是比他要低，只是天象八重的修为，按照常理而言，这样的境界，恐怕是连他的躯体都无法撼动得了的，即便任由对方攻击，对方也无能为力。
　　但秦问天却凭借神之手的威能，硬生生的撼动了他，并且将他击伤，这样的攻击力确实狂暴。
　　“咚。”只见魔邪再次踏步而出，却在同时，秦问天冷道：“出手。”
　　话音落下，他和青儿以及南凰云曦三位强者同时朝着前方围剿过去，这一刹那周围强者全部退避开来，纷纷朝着远处避让，无人敢靠近这周围。
　　“嗤……”只见魔邪的手指朝着前方射杀而出，刹那间仿佛有可怕的劫魔力量汇聚成一柄恐怖的魔刀，这魔刀光芒直接斩碎一切，宛若一尊魔头斩出的刀光，轰向秦问天的身体，一刀足以将人毙命。
　　秦问天神之手中出现了一柄可怕的长枪，这长枪之上尽皆符光流转，一缕纯白的力量包裹着枪尖，只见秦问天抬手便直接击杀而出，仿佛要洞穿一切，直接轰在了那魔头斩来刀光之上，将之击碎来。
　　若说之前秦问天的攻击只是突袭的话，那么眼前这一击却无疑算是正面的攻击了，凭借神之手他的强横攻击力似乎已经能够击碎魔邪攻击而出的手段，这又让诸人更深一步的了解到秦问天的实力有多强横。
　　南凰云曦的手掌伸出，刹那间一尊古凤闪耀而现，一道道可怕的凤凰之羽斩杀而出，像是无尽的刀光，凤凰之羽之上烙着骇人的烈焰红芒，像是在一次次的斩出去。
　　青儿同样出手，她的双眸妖异依旧，狂乱无比的空间乱流疯狂的卷动着，可怕的莲花图案直接印在了魔邪的身体之上。
　　三人的攻击像是同一刹那到达的，魔邪即便实力滔天面对三位这样的强者依旧显得有些错乱。
　　“这些攻击，不够。”魔邪怒喝一声，拳头轰了出去，轰隆一声巨响，劫魔威能化作乱世劫难之光，诛灭一切。
　　“嗡！”却见秦问天的长枪再度爆射而出，无坚不摧，无所不破，魔邪以暗金色掌印抗衡，却发现如今的神之手绽放的枪法，蕴藏着一股比以前更为惊人的毁灭力量，直接将魔邪的暗金色掌印击碎。
　　乱天舞动的金色空间光芒对魔邪的威胁极大，最大限制了他的能力，青儿的实力本就极为强大了，如今再次暴涨了三四倍力量的她不知道有多可怕，斩仙图悬浮于空，直接朝着下空的魔邪卷了过去。
　　魔邪抬手伸出，一股惊天的威能从他的身上绽放，无尽的符纹汇聚成一股黑暗深渊，魔邪伸出的手掌化作了遮天手掌，竟直接印在了斩仙图之上，仿佛化作了黑暗图卷，和斩仙图直接正面交锋碰撞，将其中的力量疯狂的卷入到漩涡里面。
　　“轰！”秦问天的神之手也杀伐降临，快若闪电，他浑身流动的光芒蕴藏着一股奇特的威能，镇灭辗碎一切存在，这无穷的力量汇聚于神之手，发出惊人的一枪，枪芒直接吐出万丈光华，所过之处仿佛没有任何力量能够在它前方存在。
　　魔邪就那么看着秦问天的攻击，他的另一只手朝着前方伸了出去，无穷的劫魔之力化作一面暗金色的古盾，仿佛有一尊魔头持盾，没有任何攻击能够将之攻破。
　　这一刹那，似乎有最强的枪、最坚固的盾，碰撞在了一起。
　　一声巨响，盾出现了裂痕，但在同一刻，盾之中，劫魔之力爆射而出，击向秦问天。
　　魔邪以双手，力抗两大可怕强者的至强攻击，他仿佛化身一尊古魔，暗金之躯，拥有惊天之势。
　　但仅仅是抗衡两人似乎依旧不够，南凰云曦的冷傲双眸射来，使得魔邪的神色一颤，他想要抽身从另外两人的攻击中脱离出来，但青儿和秦问天何等人物，只要他一撤掉抵抗力，怕是立即就可能遇到毁灭性的灾难。
　　劫魔星象化作可怕的力量，暗金色光点不断射向南凰云曦。
　　南凰云曦手掌一挥，古凤之影仿佛出现，羽翼闭合之时，绚丽的火红色之羽抵挡住那不断袭击而来的暗金之力。
　　“嗤……”只见这时，南凰云曦身体翩翩起舞，她化作一道流光，卷向了魔邪，这一刹那，无尽的绚丽凤羽像是下雨般斩落而下，魔邪身上的力量尽皆被劈开来，他抬头，暗金色眸子极为冷漠，似乎知道自己无法抵抗三人的联手，他的眼瞳中隐隐有着一丝不甘心。
　　“轰！”又是一声惊人的震响之音传出，魔邪的暗金色劫魔之盾终于破碎，秦问天的长枪吞吐骇人之光，杀向魔邪。
　　这一刹那，魔邪的防御终于彻底的崩溃，三人同时压迫而下，要将他彻底的诛灭击杀掉来。
　　“滚开！”一声怒吼，魔邪也是极有骨气，即便此刻，他依旧凭借着自身力量去抵御，没有借助神兵，但秦问天的神之手长枪镇杀而来的刹那，他的暗金色不灭之躯仿佛都出现了血之痕迹，即便身躯威势澎湃无比，但依旧被狠狠的震退，身躯疯狂动荡着，咆哮着。
　　秦问天继续朝前，眼眸极为冷漠，不曾有丝毫的客气，魔邪是登仙榜第二的存在，又得到双帝传承，何等厉害，他修为才天象八重，若自己一人和对方战，显然还差了些。
　　魔邪看到三人夺命而来，他抬起头，眸子中闪过可怕之芒，随即一股仙威绽放，他身体瞬间冲出。
　　“躲开。”青儿大喝一声，虚空力量笼罩秦问天，三人纷纷朝着旁边避开，却见魔邪直接冲了出去朝着外面闪烁，只一刹那便走到了入口之地，他回过头，仙威内敛，仿佛将刚才动用的仙兵收了起来，冷冷的凝视着前方的三人，道：“你们今日所为，我魔邪记下了。”
　　说罢他直接转身闪烁而去，倒是极为洒脱。
　　秦问天往前走了一步，收起身上的力量，之前魔邪显然只是想走，没有真的要借神兵对付他们，这样的行为，身为登仙榜第二的强者，魔邪不屑为之。
　　若真做了，他便不是魔邪了。
　　“走了，魔邪竟被击退，传承，却被秦问天所夺。”诸人看向那三人，他们凭借惊人的力量，硬生生的击败了夺取双帝传承的魔邪，将之击溃逃亡，这三人联手，确实太过可怕了。
　　只是，秦问天夺魔邪之传承，魔邪以后能放过他吗？
　　古帝之城，紫道阳、魔邪、秦问天他们三人，似乎注定要掀起一股狂风了！


第952章 登仙榜变动
　　秦问天、青儿以及南凰云曦纷纷将身上狂暴的气势收敛起来，没有去追击魔邪，真想要击杀魔邪这样的人物可没那么容易，击溃和击杀完全是不同的概念，况且魔邪身上必有古帝之念以及强横神兵。
　　如今，将魔邪驱逐离开，秦问天又抢夺了魔邪的传承，这就目前而言已经足够了。
　　人群抬头看向这片空间，虚空中的符光已经黯淡了下来，那些雕刻栩栩如生的人形画像也消失不见，似乎一切，真的已经被秦问天得到，此传承，他们再无机会。
　　梵天大帝的传承，他们没有机会，如今在这里，又失去机会。
　　玄阳以及萧冷月最是痛恨，他们眼睁睁的看着秦问天将传承夺取到手，即便这传承被魔邪所夺，他们心里都会好受些。
　　“你得到了什么？”只见萧冷月冷冰冰的目光凝视着秦问天，开口问道。
　　秦问天目光转过，看向萧冷月，道：“和你有关系吗？”
　　“你们三人联手才击败魔邪，胜之不武，没什么值得骄傲的，否则，这传承岂能有你的份，你即便真抢夺之，也必然陨落在魔邪的手中。”萧冷月冷冰冰地说道：“既然你们三人可以联手，如今传承在你手中，那这里还有这么多古帝之城的天骄人物在，又何尝不能将你们留下。”
　　“你还真是够贱的，竟然还有脸说出这样的话语。”秦问天还未开口，就见到君梦尘盯着萧冷月道：“上次我秦师兄一人似乎就跨越境界将你击败了吧，真是不知羞耻。”
　　萧冷月听到君梦尘的羞辱脸色极为难看，秦问天同样冷蔑的看着她，脚步抬起，身上无尽的符光流动着，一股惊人的气息从他的身躯之上绽放，他没有说话，只是走向萧冷月，道：“你说，你想要抢夺我身上的传承？”
　　看着秦问天一步步走近，萧冷月竟感受到了一股极为庞大的压力，他的体内仿佛有着一股惊人的力量，气势澎湃，真正压迫在身上才知道有多强大，秦问天还未靠近她，萧冷月就已经感觉到了一股无上的镇压力量不断压迫着她身体的每一个部位，仿佛秦问天站在那，就拥有无比可怕的镇压之力。
　　“这是体质的力量吗，秦问天在之前真的也铸就了强大的体质？”有人心中暗暗惊叹，萧冷月身上的压力越来越大，比之上次遇到秦问天的时候，这次压力更大了许多。
　　“怎么不说话了？”秦问天神之手闪耀着夺目之光，威能惊天，萧冷月铁青着脸，道：“我们这么多人在，怕你三人不成？”
　　“轰！”秦问天的神之手直接轰杀而出，一只镇灭一切的大掌印直接覆盖了虚空，萧冷月脸色铁青，身上却有无比恐怖的冻灭力量，手掌轰出之时，虚空冻结，和秦问天的神之手碰撞。
　　“砰、砰、砰……”可怕的寒冰冻结之力直接被辗压破碎，化作尘埃，那毁灭大掌印遮天蔽日，威能撼天，扫荡一切，萧冷月身体往后退，双手同时轰出冻灭劫指，要将大掌印都冻结毁灭，但似乎没有用，掌印中蕴藏的威能太过澎湃，扫荡一切，直接轰杀至萧冷月眼前，她调动一切力量抵抗这攻击，依旧被震飞了出去，狠狠的撞击在墙壁之上，闷哼一声，脸色更加的苍白了。
　　“就你，也配抢夺传承？”秦问天讽刺一声，他的目光扫了一眼周围的人，那双眼眸极为锐利，竟仿佛是在威慑诸人，若想要联手对付他们，必让你们付出代价。
　　秦问天的目光确实有着很大的威慑力，尤其是再加上他、青儿以及南凰云曦的实力，无人敢轻举妄动，魔邪一人，就足以震慑群雄，这三人，却将魔邪击退了，而且没一人的实力，都强过萧冷月，没有人有把握抢夺传承还想全身而退，更何况还有一个魔邪在等着。
　　“我们走。”秦问天转过身对着青儿他们说道，随后一行人离开这边，朝着这片空间外走去。
　　很快，他们离开了这片洞府，前方，梵天大帝的传承之地，可怕的灰色光芒依旧，昔日，这两大至强人物于此地战斗，梵天大帝从此消失，两位绝世人物留下传承于此，如今，终于都被人得到。
　　梵天大帝留下九传承，必又将掀起一股腥风血雨了。
　　“真得到古之大帝的传承吗？”南凰云曦对着秦问天问道。
　　“算是吧，只是这位古之大帝和梵天大帝不同，他并没有留下他的修行之法，只是希望为传承之人铸就无上肉身，再传承他铸就仙台之法，从此往后，天高任翱翔，他的传承之人自当有自己的修炼之途，而不是沿袭他的修行轨迹。”秦问天完全理解那绝世人物的做法，他之前能够感受到对方修行之路有多难，有过无力、有过绝望，这是任何武命修士都无法避免的，任何想要成为绝代人物的存在，都必须经历一切。
　　他愿为自己的传承者打造最完美的基础，至于前程，则需要后人自己去拼搏。
　　“铸就仙台之法？”南凰云曦目光一闪，问道。
　　“对，斩仙台之法，自斩仙台，这位前辈昔日所铸就的，乃是圣仙台。”秦问天道。
　　“圣仙台！”南凰云曦美眸凝在那：“仙域之人修行，仙台分为六阶三品，一到三阶皆为凡品，一阶仙台成仙的人最弱，二阶次之，三阶仙台就算是略微不错了，能够在仙之境有些成就，铸就这三阶仙台的仙境强者是最多的；四阶、五阶为王品，能够铸就四阶仙王品仙台的人，就有极大机会成为仙王人物，甚至是仙帝，如今，我们仙域的许多仙王，大多就都是铸就了四阶的仙台，至于铸就五阶仙台的人，据我所知，仙域那些最顶级的仙帝，才是铸就五阶帝王品仙台的人物。”
　　南凰云曦美眸凝视着秦问天，隐隐有些羡慕之意，他竟然得到了铸就仙台之法，虽然这不是神通攻伐无法直接提升实力，但仙台是仙境强者修行之基，仙的第一个境界，就称之为仙台，能够铸就最完美的仙台，对以后的修行帮助极大。
　　“这么强？”秦问天有些惊诧，随即笑道：“不愧是绝世人物留下的传承，之前的铸体，竟是为了铸就仙台铺垫，既然这么厉害，我将之也传授于你，这样你或许也能够铸就更厉害的仙台了。”
　　南凰云曦的美眸瞬间凝在了那里，她望着秦问天的笑容有些发呆，一时间竟不知道秦问天说的是真是假，那冷傲的面孔竟露出呆呆的神色，问道：“真的？”
　　“我骗你做什么？”秦问天耸了耸肩道，看到秦问天的目光，南凰云曦依旧有些愣神，铸圣仙台之法，秦问天竟然愿意轻易的传授给她？
　　“为什么？”南凰云曦问道。
　　“这……”秦问天看着南凰云曦，这美女有些死心眼啊，他们本就是盟友，之前又并肩作战，若非是南凰云曦，他和青儿要对付魔邪还有些吃力，将这铸仙台之法传授给她不是理所应当的吗？
　　“因为你漂亮啊。”秦问天笑着调侃道，使得南凰云曦的美眸眨了眨，又眨了眨……
　　不过秦问天很快就后悔说出这句话了，他似乎感受到旁边有一道冷冰冰的目光射来，不过当他目光转过之时，青儿却又继续望向了前方，冷冰冰的面容看不出她心里在想什么。
　　“青儿。”秦问天走上前去，拉着青儿的手，青儿挣开，秦问天却不依不饶，依旧紧紧的握着青儿的手心，还捏了下，笑着道：“青儿当然是最美的。”
　　一旁的南凰云曦瞬间满脸的黑线，之前对秦问天的好感荡然全无，心中想着，这真是个无耻的家伙……
　　“不过你们都记住了，斩仙台之法对体质的要求极高，我传授给你们之后，若是你们自身体质不够强大，千万不要去斩仙台。”秦问天忽然间郑重地说道，南凰云曦知道秦问天在叮嘱他们，认真的点了点头，这也是这位古之大帝为传承之人铸体的原因吧。
　　“我的体质，应该足够了。”君梦尘自信的道。
　　“恩，不过即便斩仙台，也不一定能够铸就更好的仙台，一切还是靠个人。”秦问天又道，没什么修行之法是无所不能的。
　　“我们是先出去，还是等小家伙出来。”青儿对着秦问天问了一声。
　　“出去吧，这小家伙精明的很，不会有什么事的，那位神秘前辈离开冥山，似乎开辟了一条路出来。”秦问天目光看着前方，有古帝之城的天骄来往，冥山已不再是绝地，不过梵天大帝的九传承，已经没有了。
　　“恩。”青儿微微点头，随即一行人踏步虚空，朝着外面走去。
　　古帝之城，梵天大帝的消息席卷了整座城，有另一位绝世古帝同样留传承于冥山，让无数人惊叹，只是，如今这些传承，都被夺走。
　　夺走传承的人，有紫道阳、有魔邪、还有秦问天、斩鹏，以及秦问天的妖兽伙伴，秦问天之名，再次震惊古帝之城。
　　而在最新的登仙榜中，前十的名次发生了一惊人的变化，秦问天的名字，赫然取代了登仙榜第四的玄阳，位列其上。
　　至于玄阳，他如今不仅从第四掉下来了，甚至第五都没有他的名字，第五依旧是青儿，玄阳，位列第六。
　　秦问天，从籍籍无名，得神之手，从魔邪手中夺传承，直接横跨登仙榜，登临第四席位，其威名一时无双！


第953章 口角
　　半年时间，在不知不觉中流逝。
　　在这半年中，古帝之城的冥山成为了诸天骄时常前往的地方，不过却罕有发现，传承被昔日踏入其中的数位天骄人物占据夺取之后，似再无其它机缘，偶有一些人不信邪，甚至去激怒了古棺中的古之大帝人物，后果也是极惨。
　　紫道阳、斩鹏、小混蛋依旧还在那里修行，取传承。
　　名震一时的魔邪，他却销声匿迹了，有人猜测他在冲击仙台之境，也有人猜测他在巩固昔日在冥山中所修的超强能力，昔日魔邪被秦问天三人围剿击败，定然不服，很可能在巩固自身实力，准备卷土重来。
　　至于秦问天，无疑是古帝之城的天骄谈论最多的话题。
　　这是古帝之城最近这些年的传奇人物之一，这一代的标志性人物，他和紫道阳、魔邪，被誉为古帝之城的三骄。
　　即便是南凰云曦，都没有排上名次，并非说南凰云曦实力弱，只是南凰云曦面对紫道阳以及魔邪，确实没有任何优势，但秦问天却不同，他天象八重就能够勉强和魔邪战斗了，一旦他跨入天象九重，立即就能够威胁到紫道阳以及魔邪，因此古帝之城将这三人并列看待。
　　秦门，自然也是古帝之城风云势力，这宗门，有秦问天、青儿、南凰云曦，垄断登仙榜第三、第四以及第五席位。
　　三个月前，秦门向古帝之城宣布招收宗门之人时，整个古帝之城都位之沸腾，许多天骄人物欣然前往，这秦门不仅有秦问天这一号传奇人物，还有两位绝世美女，再加上秦问天修行的神之手以及他夺取魔邪的传承，许多天骄都想要加入秦门。
　　不过秦门的审核极为严格，根本不随意招收秦门弟子，凡是想要混入其中有着目的性的，全部都被剔除掉来，而真正的精英人物以及想要修行的心志坚韧者，才有机会踏入秦门，因此三个月的时间，秦门这一势力也就发展了五十余人而已，即便和双骄盟相比都逊色了许多。
　　甚至这些秦门弟子中还有不少是天象七重以及天象八重的人，他们似乎对境界不是那么看重，毕竟把关审核的华太虚、君梦尘还有紫晴轩，他们现在也都只是天象八重境界的修为。
　　如今秦门在古帝之城的威望，已经隐隐直逼古帝之城许多人都公认的第一宗门势力，紫宗。
　　紫宗，紫道阳开辟的宗门，一直被誉为古帝之城第一宗，前段时日双骄盟以及萧门合并，有人称新的双骄盟甚至威胁到了紫宗的地位，但如今看来，秦门，才是真正有资格威胁到紫宗的存在，秦门的三位掌舵之人，既然能够击败魔邪，也同样有可能击败紫道阳。
　　赵欣儿，她正是新加入秦门的弟子之一，她的天赋并不那么出众，修为也不高，只是天象七重境界，本应当是无法踏入秦门的，但因为她生性率真，在君梦尘问她为何加入秦门的时候，赵欣儿竟然说她喜欢秦问天，进入秦门后就能时常看到秦问天了……君梦尘当场就愣住了，随即大笑着让赵欣儿加入了秦门。
　　这事还成为了如今秦门的一桩美谈，秦门弟子对这位率真的师妹也都颇为喜欢，很照顾她。
　　后来也知道了，原来这赵欣儿是当初目睹了秦问天和玄氏兄弟的那一战，那时候赵欣儿就已经是天象七重的修为，秦问天境界和他相同，但当日秦问天表现出的气魄以及实力深深的震撼了她，让赵欣儿奉秦问天为偶像，后来就糊里糊涂的加入秦门了。
　　此时，赵欣儿和秦门的另一位天骄冷平潮在一件茶楼中用餐，就见这时，外面有一行人走了进来，这一行人气度非凡，尤其是为首的数人，眼神中内藏锋芒，仿佛一眼望去，便能够感受到他们非寻常人物。
　　找了一处地方坐下，这一行人聊了起来，只听其中一人开口道：“缺师兄，已经到了古帝之城，下一步我们做什么？”
　　“刚来古帝之城就有人想要打我们的主意，看来这古帝之城弱肉强食的生存法则极为明显，我准备先组建势力，以最快的速度在古帝之城站稳脚跟。”那青年缓缓开口，随即看向身旁一人问道：“天奇师弟，你有没有什么想法？”
　　“我们虽然刚来，但通过之前对古帝之城的了解，我们大可以直接加入一个成熟的强大宗门势力，随后……”姑苏天奇淡淡的开口，使得为首青年一愣，随即笑道：“天奇，你的想法很不错。”
　　“你们是刚来古帝之城吗？”就在这时，一清脆的声音传来，正是旁边赵欣儿的声音。
　　“姑娘有何事？”姑苏天奇问道。
　　“我听到你们说想要加入古帝之城的势力，如今在古帝之城，我秦门名声极盛，你们可以去试试，是否能够成功加入，成为秦门弟子。”赵欣儿清脆的声音依旧，笑看着诸人，竟主动推荐秦门。
　　“秦门？”姑苏天奇眼神一闪，脑海中竟不由自主的想起了一人，当年在战台上的那一身影，他现在会不会在古帝之城？
　　若是在，如今他怎么样了。
　　“姑娘，秦门如同你这样的美女多吗？”只见姑苏天奇那一行人中有一尖嘴猴腮相貌略丑的青年，对着赵欣儿喊道。
　　“自然，我秦门美女是古帝之城最出名的，古帝之城最美的两位美女，都在我秦门之中。”赵欣儿含笑说道。
　　“这样啊？”那尖嘴猴腮的青年摸着下巴，随即笑嘻嘻的道：“姑娘这是美人计吗？我们这一行人可非寻常人物，若是加入秦门，那这几位古帝之城有名的美人，能不能陪陪我们兄弟诸人。”
　　这人话音落下，那一行人不少人露出淡淡的笑意，对着有着恶趣味的玩笑，似乎也并没有在意。
　　不过旁边的人目光却都看了过来，看来这些人真的是刚来古帝之城了，秦门的两个美女，他们也敢调戏？
　　这胆子，可真不小呢。
　　“你这家伙，初来乍到，不要胡说八道。”缺天奕对着那丑陋的青年笑着道，虽似乎在责骂，但语气却云淡风轻，显然是没有太在意。
　　但赵欣儿的脸色却难看了起来，冷道：“为你刚才的话道歉。”
　　那丑陋青年看着赵欣儿，笑嘻嘻的道：“美人，想要哥哥道歉，过来坐坐？”
　　“你放肆。”赵欣儿身上寒意绽放，她身旁的冷平潮也怒视那丑陋青年：“阁下似乎过分了吧。”
　　丑陋青年冷眼扫过，似乎丝毫不以为意，笑着道：“是你们自己说的，既然对我使用美人计，就让我享受一下美人滋味吧。”
　　他们一行人，可都是东圣仙门的绝代天骄人物，刚入古帝之城就遇到宗门势力打劫，虽然击退了对方，但心情可不怎么好。
　　“够了。”缺天奕开口了，瞪了说话之人一眼，随即看向赵欣儿道：“姑娘，这家伙喜欢开玩笑，莫要在意。”
　　“开玩笑？”赵欣儿神色一冷，道：“你认为这很好笑吗？我让你们道歉。”
　　缺天奕眉头皱了下，他一眼就看出了这赵欣儿以及冷平潮都是天象七重境界之人，应该是古帝之城小宗门的人，不过脾气倒还不小。
　　“道歉，你想太多了吧。”那丑陋青年冷笑道，缺天奕也只是淡淡的开口：“姑娘，此事到此为止了。”
　　“你什么意思？”赵欣儿盯着缺天奕，神色寒冷：“出言羞辱他人，不道歉，到此为止？”
　　缺天奕眉头一闪，他本就心情不是很好，这次前来古帝之城是为了冲击仙台境界的，这些年在东圣仙帝座下修行，一直未能成仙，看看古帝之城是否有机缘在，不过入古帝之城后轮番被打搅，他的心情更是糟糕，目光一扫赵欣儿，道：“滚回你的宗门，要让我们道歉，让你们宗门之主过来跟我说话！”


第954章 骄傲的缺天羿
　　这缺天羿，正是当年东圣仙帝收的亲传弟子，缺月仙王后人，曾经在粒子世界当中，他和秦问天华太虚等人一同出现，东圣仙帝前来收徒，最终，将他缺天羿收为亲传弟子，继承东圣仙帝的衣钵。
　　在东圣仙门，他地位极高，本身就有着惊人天赋的他又肯努力修行，跨入了天象九重境界已不少时间，如今，只为铸就仙台，成就仙位。
　　此次，他率领东圣仙门不少弟子前来古帝之城修行，这些人，各个皆为东圣仙门重要人物，天赋出众，姑苏天奇，当年在东圣仙门百年一度的盛世中极为耀眼，被东圣仙帝收为亲传，也就是他的师弟，在一个月前，姑苏天奇也跨入了天象九重。
　　除他们两人是亲传弟子外，另外数位，是东圣仙帝的记名弟子，其他人，也都是东圣仙门仙王传人，他们这一行人，阵容可谓极其的强大，因此即便是来到这天骄如云的古帝之城，他们依旧极为自信，以他们这阵容，直接可以组建一超强势力，扫荡古帝之城一方。
　　在他们刚踏入古帝之城不久，竟有不开眼的小宗门想要打劫他们，他们一怒之下，轰入这宗门总部，将对方的宗主都辗压击伤，这才舒缓了口气，如今来到这里，不过是一个玩笑而已，一名天象七重境的小丫头，竟嚷嚷着非要他们道歉，可笑至极。
　　因此，缺天羿见对方不依不饶，毫不客气的让对方滚。
　　“你……”赵欣儿手指指着对方，冷冰冰的道：“你们对南凰和青儿公主不敬，如今竟还敢让我宗门之主前来，此事，我绝不会罢休。”
　　“砰！”只见缺天羿手掌直接拍打在桌上，顷刻间他们所坐的桌子直接粉碎掉来，他身上绽放着一缕缕凄冷的寒意，缺天羿看向赵欣儿的眼眸中宛若有着一轮冷月，极为冰冷。
　　这一刻，茶楼中的气息陡然间紧张了起来，刚才那出言不逊的丑陋天骄盯着赵欣儿道：“你还真是给脸不要脸，莫说是不敬，就算你宗门所谓的美女送上门来，收不收还要看我们心情。”
　　“无耻。”赵欣儿低声骂道，却见那丑陋青年突然间身形闪烁，直接离开了座位，他的速度极快，像是一道影子般，赵欣儿抬手轰出，却见那丑陋之人身体犹如鬼魅，一只手直接在赵欣儿的脸上划过，随即瞬间回到了原地，快到如同风般。
　　“皮肤很嫩。”丑陋青年将手放在鼻子前嗅了嗅道：“要不要将你宗门中的两位美女还来，让本公子摸摸。”
　　她那邪异的目光透着挑逗的以为，赵欣儿脸色羞愤，她身上寒意绽放，却见冷平潮拉住了她，传音道：“欣儿，冷静点，这些人不是什么善类，我们去找秦门的人。”
　　赵欣儿身体一僵，愤怒的目光盯着丑陋青年，这样的耻辱对她一个女子可言，何等难受。
　　“走。”冷平潮拉着赵欣儿往后退，准备离开。
　　“这就想走了？”缺天羿冷冷的说了声，寒意笼罩茶楼，茶楼中的人感受到这股气息，纷纷露出有趣的神色，此人的实力很强，甚至这一行人都是颇为厉害的人物，定是仙域某个仙帝势力的门下人物，傲气十足。
　　而且，他们连秦门都不知道，也不知南凰以及青儿公主之名，显然是刚入古帝之城不久，才会发生眼前的一幕。
　　自从秦门垄断登仙榜第三、第四以及第五之后，古帝之城没有人再找过他们麻烦，即便是魔邪都一时销声匿迹，如今，这一行人刚入古帝之城就这般挑衅秦门，还真是有趣，接下来有热闹可以看了。
　　古帝之城的人都是天骄，心高气傲，既然这些人这么狂，茶楼中的人也懒得提醒他们，只是安静的看着就行。
　　“阁下还要如何？”冷平潮问道，赵欣儿更是愤怒的盯着缺天羿。
　　“她留下，你可以走，去让你宗门的人前来。”缺天羿指着赵欣儿道，让赵欣儿留在这里，冷平潮去搬救兵。
　　旁边一桌的几名天骄相视一眼，目光中尽皆闪露锋芒，似乎颇为兴奋，此人还真是傲啊，他竟然主动将赵欣儿留下，让冷平潮却搬救兵，这是何等的傲，根本就是目中无人，有意想要挑衅古帝之城的天骄，挑衅一个宗门势力。
　　赵欣儿脸色苍白，旁边的冷平潮目光闪烁，开口道：“我师妹性子比较冲动，诸位勿要见怪，我愿留下赔罪，我师妹前去请宗门的人前来，如何？”
　　“这冷平潮不错，真能忍。”旁边的人暗暗想着。
　　“不行，你走，她留下，我不想再说下一次。”缺天羿语气冰凉，使得冷平潮神色难看，随即对着赵欣儿道：“师妹，你在茶楼等我。”
　　同时，冷平潮传音道：“欣儿，不要冲动，我们不吃眼前亏，我很快就回来。”
　　“告辞。”冷平潮对着缺天羿他们拱了拱手，随即身形一闪，便直接离去。
　　“此人倒是识趣。”丑陋青年笑着道：“让他搬救兵来也好，什么狗屁宗门，他们的宗主前来，要么跪下道歉，要么让他躺下。”
　　“古帝之城强者不少，你莫要轻视了诸天骄。”缺天羿摆了摆手道，不过虽然如此说，但他的行为中，诸人却看不出他有半点的重视之意，只见他目光望向姑苏天奇，问道：“师弟怎么不说话？”
　　“我们前来古帝之城历练，教训她几句便也算了，何必生出事端。”姑苏天奇平静的开口，他也是东圣仙帝亲传，地位和缺天羿相当，便直话直说，没有什么顾忌。
　　“师弟你也看到了，我已说过此事到此为止，这女子不依不饶，自以为是，我若不认真一些，恐怕被人笑话怕事，既然这古帝之城的宗门势力这么嚣张，我们便好好教训他们一番。”缺天羿淡淡地说道：“况且，我们前来，本就是要和古帝之城的天骄争锋的，师弟，当年东圣仙门一战，你的锐气，消磨了不少。”
　　姑苏天奇眼眸微微动了下，他自然知道缺天羿指的是那一战，当年东圣十三州天骄之战，他姑苏天奇呼声最高，是公认的第一席位有力争夺者，然后最后决战，杀出两名黑马人物，秦问天以及君梦尘，竟然将他踩在了脚下，此事，确实对姑苏天奇影响不小。
　　“姑苏氏，代代仙王，我相信师弟也能成就绝代仙王，你当傲气凌云，既有人以宗门压我们，就让他们好好看看，莫被笑话我东圣仙门弟子无能，古帝之城有诸多帝王之后，将来都会是仙域大人物，我们若能站在这些天骄顶端，将来就能傲视仙域。”缺天羿傲然说道，姑苏天奇目光一闪，却没有多言。
　　说完，缺天羿目光又看向赵欣儿，道：“你，过来。”
　　赵欣儿铁青着脸，盯着缺天羿，脚步抬起，走到他身前。
　　“你不服气？”缺天羿冷笑道：“你最好祈祷你们宗门的宗主亲自前来，还有，我倒想看看你口中的秦门美女，她们若是来了，我会让她们将这地上的碎片捡起，让你亲眼看看，何谓俯首低头。”
　　美女？他缺天羿，看过的美女太多，诸多天赋出众的美女，做梦都想着和他发生一些关系，即便是东圣仙门的一些天之骄女，不也轻易爬上他的床取悦于他吗？
　　“咳咳……”旁边一位背对着缺天羿的人咳嗽了一声，将茶楼中的茶水都喷了出来，缺天羿目光一闪，朝着他望去，却见那人又咳嗽了几声，低声笑道：“这样的待遇，古帝之城还没人享受过啊。”
　　“是吗，看来我要破例了。”缺天羿冷笑道，茶楼中没有人说话了，他们都在想，这些东圣仙门的人，还真是够傲气啊，东圣仙帝收了这样傲气冲天的弟子，该是高兴呢？还是高兴呢？
　　茶楼中的人没有人谈笑了，只有东圣仙门的那一行人侃侃而谈，仿佛成为唯一，他们倒似乎很享受这种感觉，不过有一点他们似乎忽略了，虽然茶楼很安静，但是竟然没有一人离开，似乎都在等待什么。
　　“来了。”终于，只听缺天羿淡淡的开口说了声，随即他们便看到远处有一行身影闪烁而来，这一行身影直接降临，踏在了茶楼中，为首一人，风华绝代，冷傲无双，绝色身姿，正是南凰云曦。
　　看到南凰云曦，东圣仙门的人都露出诧异错愕的神色，显然非常意外，赵欣儿口中的美女，竟然真的拥有绝色。
　　“漂亮。”那丑陋青年双眸泛着异样的光华，盯着南凰云曦的娇躯，目光不断在对方娇躯上游离，垂涎欲滴。
　　南凰云曦目光一闪，那泛着火焰之芒的眸子盯着那丑陋青年，随即只见红芒漫天，她手指豁然间朝着前方一指，那人立即感觉到了一股可怕的危机，身体猛的站起身来，却见一道道可怕的红芒斩下，乃是凤之翎羽。
　　“啊……”一声惨叫，丑陋青年的双眸直接被红芒割裂而过，鲜血流出，他双手捂着眼睛，痛苦的在地上打滚，东圣仙门的人纷纷站起身来，却见南凰云曦身旁诸位同时闪烁，将东圣仙门的人围了起来！


第955章 缺天弈的恐惧
　　东圣仙门的人脸色变了，他们显然没有料想到这女子刚来就直接下狠手，是如此的果决，而且实力极强，一招直接刺瞎他们同伴的眼睛。
　　而且，这围剿他们的秦门之人，有数人实力似乎都非常强横，身上绽放的气势凶猛无比，令人窒息，这些人脸上带着煞气，冰冷的寒气席卷这座茶楼，让空间变得压抑无比。
　　那被刺瞎双眼的丑陋青年惨叫声不断传出，口中还愤怒的喊着诅咒的话语：“瞎子，我被刺瞎了，师兄，杀了这贱女人，我要她死。”
　　缺天弈他们却没有动手，这一刻他反而冷静了下来，秦门的实力，似乎有些出乎他的预料。
　　“南凰姐。”赵欣儿喊了一声，想要跑过去，却见缺天弈手掌直接伸出，恐怖的寒气直接笼罩着赵欣儿，要将她的生机冻灭。
　　“放了她。”南凰云曦冷傲说道，身后仿佛有古凤之影闪耀，她往前走了一步，红芒笼罩这片空间，一缕缕鲜艳无比的火焰从她的身上绽放，透着焚灭一切的威能。
　　“你刺瞎了我师弟，要我放人？”缺天弈冰冷说道。
　　“你们不是要见秦门之人吗，我们来了，就站在这里，击败我你也可以刺瞎我的眼睛，拿女人来威胁我？我听说之前你可是极狂，怎的突然间变成了懦夫？”南凰云曦语气冷傲，登仙榜中排名第三的强者，南凰云曦的威势岂会弱。
　　“放人吧，否则，恐怕不仅一人瞎眼那么简单。”又听一道声音传出，说话之人同样是一位女子，赫然乃是昔日登仙榜排名第九的强者徐如雪，她也加入了秦门，如今已是秦门的一份子。
　　“我倒是好奇，究竟是什么人，竟然刚踏入古帝之城就敢让秦门的宗主来见他，如今这古帝之城中，大概也就紫道阳以及魔邪有这样的底气了，不过看到这些人，倒真是失望的很。”李玉双手环抱于胸前，看向这些人的目光透着几分戏虐之意，他曾经对萧冷月心灰意冷离开了萧门，后秦问天之名崛起，他选择加入了秦门。
　　那秦问天，当初踏入古帝之城的时候他可是就已经见过，在那么短暂的时间崛起于古帝之城，列入登仙榜第四，这放在古帝之城，也算是传奇了。
　　“你是秦门宗主？”缺天弈目光凝视前方的南凰云曦，问道。
　　“不是。”南凰云曦冷冰冰的开口：“不过，你见到我也是一样的。”
　　“秦门在这古帝之城，属于怎样的势力？”缺天弈目光闪烁，开口问道，之前他还以为只是寻常小宗门，如今看这阵势以及对方身上绽放的气势，他似乎错了，而且错的很离谱，眼前这位绝美的女子，即便是他都感觉到了来自对方身上的强大压迫力。
　　“你废话真多。”徐如雪蔑视地说道：“之前你们的话，冷平潮已经带到了，你们出言不逊，反而还羞辱我秦门之人，此事，该怎么算？”
　　“你们想要如何？”缺天弈问道。
　　“所有人，没人掌嘴十次，此事秦门不追究。”南凰云曦冷傲开口，使得东圣仙门之人尽皆脸色难看，让他们自己掌嘴？
　　“笑话。”姑苏天奇冷冰冰的开口：“要战就战。”
　　“你如果是个男人的话，就放了她战斗。”南凰云曦盯着缺天弈道。
　　缺天弈手掌将赵欣儿提了起来，寒冰之力将她冰封，随即手掌一颤，轰在了赵欣儿的背上，只一刹那，赵欣儿浑身冰封，身体被甩向茶楼外面。
　　南凰云曦身形猛然间一闪，直接将赵欣儿下落的身体借助，火焰力量涌入她的身体之中，然而赵欣儿依旧忍不住哆嗦着，仿佛承受着极为强烈的痛楚。
　　“我乃东圣仙帝弟子缺天弈，我等尽皆为东圣仙门仙帝仙王传人，你出手就刺瞎我仙门弟子，还想要我轻易放人，这样，你可满意？”缺天弈话音落下，身上寒气席卷虚空，他的头顶上出现了一轮可怕的寒月，战意席卷而出。
　　南凰云曦将赵欣儿的身体抱回，低声道：“欣儿，我会让他付出代价。”
　　说着，她将赵欣儿交给身旁一人，随即往前方走去，目光看着缺天弈一行人，她的双眸之中，仿佛有古凤在长鸣，轰隆一声，烈焰红芒冲天而起，席卷这片天地。
　　“东圣仙帝弟子，没听说过。”南凰云曦冰冷开口，她的手指再一次朝着前方指出，整片虚空都被红芒包裹，一尊凤凰身影浮现于她的身后，绞杀一切的红芒翎羽直接斩向前方的空间，东圣仙门的弟子神色全部都变了，他们看着南凰云曦身体悬浮于空，宛若神女，不可一世。
　　“噗呲……”一道鲜血绽放，只见有一人被击中，一条手臂直接斩断。
　　缺天弈踏步而出，凄冷的寒月包裹着他的身体，同样朝着南凰云曦的身体映照而去，要将这片空间冰封冻杀。
　　凤凰和冷月光芒在半空中交汇，只见古凤长鸣，翻滚的炽热红芒直接将寒月都包裹笼罩于其中，随即不断的渗透而入，这一幕使得缺天弈脸色瞬间苍白了起来，他的力量，竟然处于下风。
　　在南凰云曦爆发出力量的同时，这座茶楼直接焚烧了起来，直接化为了灰烬，那些围观的强者纷纷退开，看着那些东圣仙门的人，这群自傲的家伙，刚踏入古帝之城竟不知何为低调，看来要付出惨痛的教训了。
　　姑苏天奇实力非常强大，他绽放太阳熔炉，九轮太阳之光闪耀而现，无比的夺目。
　　虽然姑苏天奇是在缺天弈之后成为东圣仙帝弟子的，但实际上东圣仙门的人更认为姑苏天奇会比缺天弈出众，他的天赋要更高一些，只是入门略晚而已。
　　踏入天象九重境界后，姑苏天奇可是超级强大，他杀伐出可怕的太阳长枪，将数名秦门的人震退。
　　徐如雪的长鞭直接抽了过来，她杀向了姑苏天奇，鞭影漫天，有无尽的符光闪耀，抽打而下，姑苏天奇神色冷静，只听他怒喝一声，熔炉中射出万丈枪芒，席卷天地，直接和那漫天的鞭影碰撞在了一起，噗噗的声响不断，姑苏天奇发现他可怕的太阳长枪都被长鞭击毁，那漫天鞭影都蕴藏着毁灭的符纹力量，沾之即灭。
　　除这些人外，其余强者纷纷开始了交锋，但战斗一开始，东圣仙门的人立即就显露出颓势，被全面压制。
　　更可怕的是，战斗才刚刚爆发，缺天弈那边，他的寒月星象就已经被南凰云曦的力量侵蚀了，古老的凤凰仿佛飞入了寒月之上，利爪要将之扣灭，南凰云曦身上的气势何等的澎湃强盛，她每一次的攻击都让缺天弈需要全力抵抗。
　　缺天弈的脸色已经可以用惨白来形容了，身为东圣仙帝亲传弟子的他，从来没有感受过这样的挫败，他根本不是对手，他这仙帝亲传弟子，在眼前的女子面前似乎不够看。
　　“轰！”缺天弈的身体被击中了，吐出了几口鲜血，东圣仙门都看到了这一幕，一个个再也笑不出来了，面无血色，之前他们也曾扫荡过一古帝之城的宗门势力，但这一次，情况似乎截然不同了，他们的核心人物，仙帝的亲传弟子缺天弈，在短暂的交锋中就已经受伤了。
　　另一位仙帝亲传弟子姑苏天奇，虽然还在支撑着，但显然已经被压制着，登仙榜前十的强者，他可不是踏入天象九重境界不久的姑苏天奇能够抗衡的。
　　“嗡！”南凰云曦丝毫没有停手的意思，快若闪电，她的掌心仿佛出现了一柄凤凰之剑，直接斩了过去，虚空都被斩出了烈焰之光，缺天弈大骇，倾尽一切力量抵挡，却直接被那蕴藏着骇人力量的凤凰之剑斩灭，这一剑斩下，缺天弈的身上出现了一条血线，衣衫被割开，险些被一剑斩灭，吓得浑身全身冷汗。
　　“阁下住手。”看到南凰云曦还要攻击，缺天弈大喊一声：“一场误会，何必下杀手？”
　　“你真不要脸。”后面的冷平潮骂了一声，南凰云曦看着缺天弈的目光带着深深的蔑视之意，道：“东圣仙帝的弟子竟然如此不堪，那我就为他清理门户吧。”
　　“你敢杀我？”缺天弈听到此言神色一愣：“我是东圣仙帝亲传弟子。”
　　“这么不堪的弟子，杀了你，他也不会为你报仇。”南凰云曦话音落下，她的身影再次一闪，红芒包裹天地，一股无上的毁灭之光包裹了这片空间，她手指朝着前方轰杀而出，那片红芒包裹的空间仿佛要直接毁灭掉来。
　　缺天弈浑身一阵冰凉，怎么可能，这怎么可能？
　　仙帝亲传弟子是何等身份，眼前的女子，怎么敢说出这样狂妄的话语，杀了他，东圣仙帝也不会为他报仇？
　　缺天弈目光中闪过一抹狰狞之色，既然如此，就让他见一见师尊东圣仙帝吧。
　　缺天弈没有去用仙兵抵抗这股力量，他的身上弥漫出一股惊人的威压，随即轰隆一声巨响，一切的力量仿佛在顷刻间荡然无存，东圣仙帝的仙念出现了！


第956章 强横一击
　　仙帝仙念存于这些踏入古帝之城的天骄身体之中，可入古帝之城，然而，他们却不允许破坏古帝之城的规矩。
　　东圣仙帝的仙念出现的刹那，帝威席卷整片空间，一尊帝王身影悬浮于空，缺天弈恭敬喊道：“师尊。”
　　“师尊。”姑苏天奇也喊道。
　　“拜见仙帝。”东圣仙门的人纷纷露出恭敬之色，战斗直接停止了下来，秦门诸强者目光同样凝视那出现的仙帝身影。
　　东圣仙帝的眼眸落在南凰云曦的身上，一股淡淡的威压笼罩着南凰云曦，却见南凰云曦依旧冷傲，蔑视的目光扫向了缺天弈，道：“东圣前辈，你这亲传弟子实力不行却还目中无人，如今战败却将你仙念激出，这样的亲传弟子，前辈不觉丢脸？”
　　“你……”缺天弈手指指向南凰云曦。
　　“我这些门人入古帝之城不久，即便有什么得罪之处，何须要这么狠。”东圣仙帝淡漠说道。
　　“前辈怎么不问问你弟子做了什么事情，刚入古帝之城，你的门人羞辱我秦门弟子，随后还要我秦门宗主前来见他，击伤我秦门弟子，真可谓霸道，不过战斗起来，却是如此的不堪一击，前辈的名声，已经被你这些门人丢尽了。”南凰云曦不卑不亢，望向东圣仙帝道。
　　“你是南凰氏南凰女帝后人？”东圣仙帝突然间问道，他出现之时看到南凰云曦身上的凤影就已经猜到了对方的身份，如今听到南凰云曦的话，他心中对缺天弈也是极为失望，这缺天弈当年若非是因为运气好，他是不会收为弟子的，从某种意义而言，缺天弈是托了秦问天的福，才被他收为亲传。
　　“正是。”南凰云曦应道。
　　“缺天弈，道歉。”东圣仙帝威严的声音传出，使得缺天弈脸色一僵，他也听说过南凰氏，没想到眼前的绝美女子，竟然是南凰氏之人，而且是南凰女帝之后。
　　如今，师尊东圣仙帝，让他致歉。
　　“给我个面子，我让我弟子道歉，此事作罢如何？”东圣仙帝又对南凰云曦道。
　　“道歉有用，还有战斗做什么。”南凰云曦断然回绝，道：“既来了古帝之城，后辈的事情，前辈还是不要插手了，有损前辈颜面。”
　　东圣仙帝神色一沉，南凰云曦，竟不给他这仙帝面子。
　　“那你想如何？”东圣仙帝问道。
　　“你这弟子羞辱我秦门弟子，又击伤我秦门之人，我和他修为一样，不算恃强凌弱，况且，他可是前辈亲传，让他和我一战，前辈没有理由阻止吧。”南凰云曦冷傲道，缺天弈听到此言神色一僵，他之前和南凰云曦已经战斗过，显然不如对方，如若继续战斗下去，他必败无疑，而且眼前的女子，绝不仅仅是想要击败他那么简单。
　　就在他们说话之时，虚空中有一股可怕的威压席卷而下，笼罩这片空间，仿佛有一尊模糊的面孔出现在高空之上，俯瞰下空，开口道：“这是古帝之城，规矩不可破，你该去了。”
　　“我不会在古帝之城出手，违背古帝之城的规矩。”东圣仙帝抬头看向虚空说道：“再给我片刻时间，我问几句话便走。”
　　“好，古帝之城发生的恩怨，由他们自行解决，你不得插手。”虚空中的声音降临而下，东圣仙帝对着南凰云曦道：“既然有南凰女帝后人加入，这一宗门想必非同寻常，当有一些气量，何必与刚入古帝之城的他们计较，况且，我这些门人手中也都有仙兵在，若是真的大战，恐怕会造成不少伤亡，何苦如此。”
　　“你倒是真看得起你这些弟子。”远处有一道声音传来，东圣仙帝目光锋利，扫向那边，随即他看到几道身影踏步而来，东圣仙帝的瞳孔收缩了下，冷芒闪耀。
　　这到来之人，竟是秦问天、君梦尘，还有青儿。
　　秦问天自无需多言，君梦尘也曾当众拒绝成为他的弟子，让他丢掉颜面。
　　长青大帝之女青儿，竟然和秦问天走到了一起。
　　缺天弈和姑苏天奇显然也看到了来人，他们目光尽皆凝视秦问天，有着逼人的锋利。
　　“东圣仙帝，你的人品差劲，弟子倒也和你有些像，一群人渣，欺负弱者倒是比较厉害，一旦战斗不过，就将你给搬出来了，真是笑话。”秦问天几人踏步而来，站在虚空之上。
　　“你算什么东西，这里也有你说话的资格。”缺天弈目光扫向秦问天，他本就极为憋屈，如今这秦问天又胆敢前来羞辱于他，简直放肆。
　　秦问天目光盯着缺天弈，露出一丝嘲讽的笑容，随即他走向前方，道：“就你这种战不过将师尊招来的废物，竟还敢这么狂傲说话，当年你和我同参加东圣仙帝收徒，东圣仙帝收你为亲传弟子，真是天大笑话。”
　　东圣仙帝目光扫在秦问天的身上，可怕的威压弥漫而出，感受到这股压力，秦问天冷笑道：“怎么，东圣仙帝要在古帝之城对我出手不成？”
　　“这里有你说话的份吗？”东圣仙帝目光扫向秦问天，冷道：“滚。”
　　“滚？”秦问天笑看着对方：“这里是古帝之城，可不是你东圣十三州，在东圣十三州，你可以用任何卑鄙的手段也无人敢言，但这是古帝之城，东圣老狗……”
　　“轰……”一股狂暴的威压席卷而出，降临在秦问天身上。
　　“放肆。”虚空中有恐怖之威弥漫而下，仿佛有超强的界力笼罩东圣仙帝，开口道：“这是要我请你离开吗？”
　　诸人一道道目光齐齐射向秦问天，这家伙竟然和东圣仙帝有仇怨在身，竟敢当众侮辱东圣仙帝为东圣老狗，这可是大不敬，对仙帝人物，都敢如此，太放肆了。
　　“你找死。”缺天弈冰冷的盯着秦问天。
　　“你闭嘴。”秦问天一扫缺天弈，寒芒闪耀，他的眸子可怕至极，盯着缺天弈：“如你这般人物，杀你都脏了我的手，只是，你羞辱我秦门子弟，缺天弈，你这条命，注定是要留在古帝之城了，你既然自寻死路，这里谁也护不了你。”
　　“秦门，你也是秦门之人？”东圣仙帝看向他，随即对着南凰云曦道：“此人品行不佳，公然辱骂前辈人物，你身为南凰女帝之后，这样的人，怎会收入门内。”
　　“青儿丫头，你父亲和我乃是好友，此人还是离他远些。”东圣仙帝又看向青儿说了声。
　　青儿神色冷冰冰的，看着东圣仙帝吐出一道声音：“你是我见过最虚伪的人。”
　　东圣仙帝目光一滞，却又不好发作，只能道：“怎么说你也算是我侄女一样，或许你对我有些误会，但要知道，我定是为了你好。”
　　“东圣仙帝，我们之间的事情，就无需你来担心了，这里是古帝之城，你的门人在这里耀武扬威，战斗不赢你站出来，这样的品行，确实不怎么样，让晚辈们怎么尊重？”南凰云曦冷笑道：“还有，秦问天并非是秦门弟子。”
　　“不是？”东圣仙帝露出疑惑之色。
　　“他是秦门宗主。”旁边的徐如雪淡淡的说了声，只见秦门诸天骄纷纷望向秦问天，开口道：“宗主，这些东圣仙门的狂徒，该怎么处置。”
　　“宗主？”东圣仙帝目光凝在了那里，秦问天，他竟然秦门宗主？
　　“这不可能。”缺天弈的铁青着脸，秦门的实力他已经领教过了，这是一支非常可怕的势力，如同南凰云曦这般厉害的人物都加入其中，秦问天，怎么可能是秦门的宗主。
　　“东圣老狗，没想到吧，就你这教导门人弟子的水平，还好我和秦师兄在东圣仙门的时候拒绝了成为你的弟子，否则岂不是跟此人一样，被你培养成废物了。”君梦尘指着缺天弈冷笑着道：“你的亲传弟子，连替我师兄弟提鞋都没有资格，你还敢让我师兄滚？”
　　“废物？”缺天弈身上气势疯狂的绽放，一轮轮寒月席卷虚空，他漫步而出，朝着秦问天踏去，怒喝道：“秦问天，我倒要看看你有何资格在此地耀武扬威。”
　　青儿身上气质冰冷，正要踏步而出，却见秦问天低声道：“青儿，我来吧。”
　　青儿脚步停下，随即就看到秦问天踏步走了出去，体内哗啦啦的声响咆哮传出，气势惊人，他浑身流转战斗光华，符光耀天，一股无上的镇灭力量席卷而出，带着无与伦比的狂暴气势。
　　神之手出现，看着缺天弈一步步走来，他的双眸中闪过冰冷的寒芒。
　　“杀！”缺天弈大喝一声，一道道凄冷的寒月席卷而出，朝着秦问天映照而去，然而却见秦问天抬起手掌，直接朝着前方抓了出去。
　　神之手化作的大掌印遮天蔽日，扫荡一切力量，一股窒息的威能席卷天地虚空，轰隆的巨响传出，冷月光华直接湮灭，遮天的大掌印从天而降，朝着缺天弈抓了过去，这一刹那，缺天弈只感觉整个人都要窒息，看着那笼罩而来的神之掌印，他生出一种无力感，那股骇人的镇压力量，让他灵魂都紧绷了起来。
　　“嘭！”
　　秦问天的大掌印落下，直接将缺天弈重伤，而且将他的身体也扣入掌印之中，这一刻秦问天伸出的神之手无视了虚空距离，将缺天弈扣在空中。
　　缺天弈发出低沉的嘶吼声，但却见秦问天根本没有去看他一眼，只是望着东圣仙帝，道：“这，就是你的亲传弟子？”


第957章 东圣仙帝怒了
　　秦门宗主，不可能吗？
　　缺天弈这一刻真正感受到了秦问天的实力，那傲立虚空，曾经站在台下看着他的卑微青年，如今正以不可一世的姿态面对着他，当年他是被东圣仙门收为亲传弟子的人物，而秦问天只是被抛弃之人，他们两人本该不断拉开距离，秦问天本该注定永远无法追逐他的步伐。
　　然而一切，都在这一击中彻底颠覆，他虽被东圣仙帝收为亲传弟子，但只是一击，他就被秦问天击伤并且擒拿，况且曾经的他修为就比秦问天强大，这是何等强烈的羞辱，甚至，秦问天都没有看他一眼，仿佛是对他不屑一顾，在秦问天的眼中，从来就没有将他缺天弈这号人物放在心里。
　　一切，都是他缺天弈自以为是的骄傲，他引以为傲的资本，在秦问天面前根本不值一提，他领导的秦门，都足以将他们这些东圣仙门的门人击溃毁灭掉来，根本不是一个层次的势力。
　　而且，这不仅仅是对缺天弈的羞辱，同样是对于东圣仙帝的羞辱。
　　甚至从某种意义而言，对东圣仙帝的羞辱，更加的强烈。
　　当年，东圣仙帝是拒绝收秦问天为弟子，而选择了缺天弈的，如今这样一场对决，足以成为仙域的一桩笑谈了。
　　“你太狂了。”东圣仙帝对着秦问天道：“而且现在的你，还太弱，你应该明白一个道理，太过锋芒毕露，不会有好的结局。”
　　秦问天闪过一丝讽刺的笑容，道：“东圣老狗，你这是在威胁我吗？既然我敢这么做，显然已经根本不在乎了，因为我清楚的知道，就凭借当日我在东圣仙门打你的脸面，即便无需你多言，你座下东圣仙门那些走狗就不会放过我，你的儿子东圣廷必会千方百计想要诛杀我，你认为，我还需要在乎你对我的印象吗？”
　　东圣仙帝即便涵养再好，此刻也忍不住绽放他的怒火，他凝视着秦问天，仿佛随时可能忍不住爆发，对秦问天下杀手。
　　“轰！”一道毁灭的劫力从天而降，直接轰落在了东圣仙帝的身上，直接将他的身体笼罩。
　　东圣仙帝抬头望向虚空，目光中闪过不悦之色，冷道：“我自己会走。”
　　“不必了，你待的太久，既然不肯走，只能请你出去了。”虚空中声音滚滚落下，随即一股无上的劫威从天而降，轰落在了东圣仙帝的仙念之上，带着一股规则的力量，不允许仙帝的仙念长久的存在于古帝之城当中。
　　东圣仙帝目露怒火，他的身体渐渐的变得虚幻了起来，凝望秦问天，却见秦问天看着他，冷漠说道：“缺天弈侮辱秦门，伤我秦门弟子，他的死，就当是为你送行吧。”
　　“你敢。”东圣仙帝身体越来越模糊，口中却吐出一道可怕的声音，秦问天的大掌印猛然间扣杀而下，一股镇灭的力量绽放，可怕的符光直接笼罩着缺天弈的身体，使得他不甘的怒吼了起来：“不……”
　　这一刻缺天弈的双眸之中，带着无法遏制的恐惧，一股毁灭的光束冲天而起，随即缺天弈的身影化作尘埃，被诛杀掉来。
　　东圣仙帝涣散的仙念看着这一幕发生在他的眼前，这一刻他没有咆哮，没有愤怒，只是用他的双眸，在秦问天的身上一扫而过，随后彻底的消散于天地之间，那一眼，杀念是那般的强烈，即便他对缺天弈失望，但秦问天当着他的面诛杀了他的弟子缺天弈，这样的行为，足够秦问天死一万次了。
　　“真的诛杀了，秦问天，他杀了仙帝亲传弟子。”古帝之城的诸天骄之前想过各种可能，却依旧没想到缺天弈真的会陨落，他固然狂妄，自以为是，踏入古帝之城依旧自以为在东圣仙门，但这样身份的人，是不容易陨落的，他们之间的战斗，都会顾忌几分，留下对方性命。
　　但这次不同，东圣仙帝的仙念都出现了，依旧没能够阻止缺天弈的死亡，当着一位仙帝强者的面，秦问天杀了他的亲传弟子。
　　“这疯子。”诸人对秦问天的印象更深刻了几分，难怪他能够成为和紫道阳、魔邪一个层级的人物，古帝之城的三骄之一，此青年，确实不能以常理来揣度。
　　东圣仙帝的仙念消失后，虚空中的那股力量也缓缓的散去，东圣仙门的强者亲眼目睹秦问天诛杀缺天弈，心中都是噗咚的跳动着，当秦问天目光扫过他们的时候，他们尽皆感受到了一股淡淡的惧意。
　　“东圣仙门弟子，很狂？”秦问天扫过那些人，或许是因为在东圣十三州养尊处优习惯了，踏入了古帝之城，他们竟没有改变心态，带着狂傲的姿态踏入这片土地，却不知道在古帝之城中，有太多的存在，可以轻易辗压他们。
　　东圣仙门弟子许多都是见过秦问天的，百年一度的盛典，秦问天威震战台，以不可一世的姿态夺取第一，将不可能的事情完成，在东圣廷的规则针对之下，让所有人都闭上了嘴，这才数年的时间，他已经不仅是在东圣仙门的舞台上绽放他的光芒了，他在古帝之城已经绽放了属于他的光芒。
　　看着那傲立虚空的身影，东圣仙门的诸天才人物，竟罕见的生出一股挫败感，他们在那青年面前，真的能够称之为天才吗？
　　姑苏天奇心境也是波动极大，他断然没有想到，秦问天已经变得这么强大了，缺天弈不堪一击，他若是面对秦问天，恐怕也不会比缺天弈表现得更好，时隔数年如若再战，他竟只能是被秒杀的下场吗？
　　“你想怎样？”只见一人望着秦问天，冷冰冰地说道。
　　“之前除了缺天弈以及那瞎子，还有其他人侮辱过我秦门弟子吗？”秦问天看向冷平潮问道。
　　“倒是没有，但他们之前都似乎很爽，洋洋自得。”冷平潮冷冰冰的开口。
　　“恩。”秦问天微微点了点头，随即开口道：“既然这些人之前将之引以为傲，秦门弟子，好好教训他们一番吧，虽然你们都是东圣仙门弟子，但和我也算无生死仇恨，念在你们修行不易的份上，这次我不杀你们，但若他日你们代表东圣仙门与我为敌，要我性命，那时，我绝不会手下留情。”
　　秦问天并非是嗜杀之人，即便眼前的人是东圣仙门弟子，他也不会一概杀戮，这是秦问天的处事原则。
　　东圣仙门的人暗松了口气，放弃了拼命的念头，随即秦门弟子纷纷踏步朝前，一场压倒性的战斗爆发，东圣仙门的人根本无心恋战，再加上实力本就弱，如何抗衡秦门，很快便一个个被击伤，身上的宝物全部被抢夺一空，周围的人群看到这一幕也都暗暗抽了一口凉气，这些秦门的人，真是一伙强盗啊。
　　没有多久，秦问天他们离开了，只留下东圣仙门的人垂着脑袋，身上都挂着伤痕，眼中闪烁着愤怒以及不甘的神色，然而他们无能为力，在东圣仙门他们高高在上，但在古帝之城，他们似乎根本不可能抗衡得了秦问天统御的秦门。
　　……
　　东圣十三州，一片缥缈的仙山之中，有着一座浩瀚无尽的辉煌帝宫，有着一座座气势恢宏的宫殿群落，这里的人，即便是寻常的守卫，都是仙境级别。
　　此地，正是东圣仙帝居住的仙宫，这里发出的指令，能够直接到达东圣仙门，并且执行。
　　在一座最为恢弘的古殿前，有着诸多身影在，他们盘膝而坐，安静无比，无法想象这些坐在这里的人，都是仙王层次的强者，然而此刻他们却恭恭敬敬的坐在那，静静的聆听着前方的一尊身影论道。
　　那不可一世的身影，正是东圣仙帝。
　　就在这一刹那，东圣仙帝的声音突然间停了下来，仿佛大道之音被打断了，一股无比强烈的波动从东圣仙帝的身躯之上席卷而出，窒息的威压扫荡而过，那些仙王人物神色大变，纷纷睁开双眸露出心惊之色，看着前方的身影。
　　发生什么事了？
　　“陛下。”有人宫颈地喊道，只见东圣仙帝的目光豁然间睁开，夺目的冷芒仿佛要穿透天地，前方诸人无不战战兢兢，躬身喊道：“陛下息怒。”
　　东圣仙帝，终于将气息缓缓的收敛，平静了下来，只听他深吸口气，开口道：“缺天弈，被杀了。”
　　此言一出，满座皆惊，在这些仙王人物中，缺月仙王赫然正在其中，他身上的气势剧烈的波动了下，脸色瞬间变了。
　　自从缺天弈拜入东圣仙帝门下，他缺月仙府和东圣仙门的关系走得极近，甚至他本身，时常前来帝宫聆听东圣仙帝论道，缺月仙府，和东圣仙门牢牢的绑在了一起，而且，他们将缺天弈，视为希望。
　　如今，东圣仙帝说，缺天弈，被人杀了。
　　“在古帝之城，贼子秦问天，他当着本座仙念的面，诛杀了缺天弈。”东圣仙帝缓缓开口，他声音似乎平静了下来，然而在场的诸人无不神色大骇，仿佛都能够从这股平静当中，感受到东圣仙帝此刻的心境。
　　“传我令，在东圣仙门召集所有天象九重境界的杰出天才人物，让他们前来此地。”东圣仙帝冷漠说道，使得诸人心头剧烈的颤动了下。
　　仙帝陛下，怒了！


第958章 三足鼎立
　　古帝之城，东圣仙门诸弟子面露颓废之意，他们身上的宝物资源全部被抢夺一空，而且都受了不同程度的伤，可谓奇耻大辱。
　　然而他们偏偏却没有一点脾气，能够活着，这还是秦问天怜悯他们修行不易，否则秦问天若是下了杀伐令，他们恐怕如今已经都是死人了，这是何等的残酷。
　　没有人会认为秦问天是不敢杀他们，秦问天当着东圣仙帝的面诛杀了缺天羿，还在乎多杀一些？不杀他们只能是因为不想杀，曾经在他们东圣仙门参加考核的年轻人，在这古帝之城，已经执掌着他们的命运，他是高傲的秦门之主，他们东圣仙门的人在秦门面前，似乎不堪一击。
　　刚踏入古帝之城，秦问天，就给了他们一个毕生难忘的教训，恐怕这一生，都无法忘掉来。
　　一行天才人物似乎没有了生机，在古帝之城随意的漫步，就在这时候，他们的前方虚空之上，有着一道身影出现，此人浑身漆黑，隐隐有暗金色的光芒闪耀，他身上弥漫而出的气息，令人感觉到他的强大以及锋锐，似乎是一个极为危险的人物。
　　东圣仙门的人再也不敢轻视古帝之城的天骄，凝望虚空中的身影，只见对方的身体缓缓的从天而降，背负着双手，暗金色的眸子极为可怕，扫向他们，道：“被秦门羞辱了？”
　　姑苏天奇抬头看向来人，道：“这和阁下似乎没什么关系吧。”
　　眼前之人嘴角勾起一抹冷笑，道：“我正好想要开创一个门派，以后，你们就跟随我吧。”
　　“狂妄。”东圣仙门的人一个个凝视这漂浮于前方的身影，又一个狂妄之人，他一句话，就要东圣仙门的这些天才人物追随他？
　　“我们虽然战败，但并不代表我们实力就弱，我们为何要追随于你。”只见一人冷冰冰地说道，之前压抑的怒火仿佛随时可能凶猛的绽放。
　　“为何？”来人冷笑道：“你们不觉得此刻的你们在古帝之城中是如此的卑微吗，而我，能够让你们骄傲的在古帝之城中生存，我魔邪，能够赐予你们荣耀。”
　　这出现的身影，赫然正是魔邪，他的目光锋锐了起来，身影朝着前方东圣仙门的人飘去，身上一股惊人的气势席卷而出，那澎湃的力量，让人深深的感受到他的强大，姑苏天奇的脸色变了，盯着这飘来的身影。
　　“秦问天一人，就足以让你们颜面扫地，只要他在，你们在古帝之城，就注定抬不起头，而我一人，就足以威慑到整个秦门。”魔邪的身影狂傲无比，他的身体降临姑苏天奇的身前，手掌朝着姑苏天奇伸出，刹那间，姑苏天奇只感觉一股窒息的威压降临在身，那股惊人的气势，压得他无法踹息。
　　“轰！”姑苏天奇的星辰天象绽放，太阳熔炉出现，烈焰滔天，却见魔邪抬头，暗金色的眸子无比的可怕，直接射向那一轮轮的太阳，只见一柄柄太阳长枪朝着他杀来，魔邪朝着虚空中伸手，恐怖的暗金色大掌印直接将太阳长枪抓在掌印之中，随即碾碎，轰隆一声巨响，熔炉被掌印掀翻，可怕的烈焰之火狂乱的肆虐着。
　　同时，魔邪的身体，就那么站在姑苏天奇的身前，道：“秦问天在我面前尚且只有逃命的份，你们又怎会是我的对手，追随，还是死亡。”
　　魔邪的话音落下，一股毁灭的力量笼罩着所有东圣仙门的人，仿佛只要他一人，就足以横扫灭掉眼前所有天才人物。
　　姑苏天奇看着眼前那双暗金色的眸子，仿佛是一尊魔头般的人物，他终于明白为何仙域天骄都会来古帝之城经受历练洗礼，因为只有在这里，他们才能够见到最杰出的绝代人物，只有在这里，他们才不会成为井底之蛙，自以为是认为自身的天赋无敌于天下。
　　魔邪将这些遭受了秦门羞辱的东圣仙门之人招入了麾下，不仅如此，之后古帝之城也传出了魔邪创立宗门的消息，有不少人纷纷前往投靠。
　　那可是魔邪，登仙榜第二的存在，比秦问天南凰云曦还要强大的人物。
　　紫宗为何强大，因为紫宗有登仙榜第一的紫道阳。
　　如今，魔邪创建势力，将他创建的宗门势力命名为——邪宫！
　　邪宫的崛起，似乎是注定了的，短短数日的时间，邪宫便召集了百名天骄人物，其中不乏一些登仙榜上的人物，而且都是一些极为狠辣之辈。
　　这似乎令人想起了没落的双骄盟，因为双骄盟和秦问天敌对的关系，又曾败给秦问天，似乎注定将成为秦问天崛起的背景，古帝之城新的三大势力正式登上舞台，呈三足鼎立之势。
　　这三大势力，分别为紫道阳的紫宗、魔邪的邪宫、秦问天的秦门，这三大势力，囊括了登仙榜前五的人物，古帝之城，第一次出现这样的盛况。
　　魔邪创建邪宫，无形中对秦门形成了一股压力，古帝之城早有消息传出，在争夺古之大帝传承之时，秦问天曾抢夺了本该属于魔邪的传承，后又联手南凰云曦以及青儿公主将魔邪震伤击退，这毫无疑问是将魔邪给得罪死了，很多人都猜测，魔邪创建邪宫，甚至招了东圣仙门的那些人，正是冲着秦门去的。
　　此时的秦门中，瀑布流水之后，一片景色宜人之地，秦门的主要人物都在。
　　秦问天、青儿、南凰云曦、君梦尘、紫晴轩、华太虚、徐如雪、李玉等人环绕而坐，只听李玉说道：“到今日，有消息传出，邪宫已经召集一百二十位天骄，自从昔日争夺传承之后，魔邪他就一直没有了消息，应该是闭关修行了一段时日，如今一出现便走了这一步棋，很可能就是冲着你们来的。”
　　很显然，秦门，感受到了压抑，他们虽然强大，但在古帝之城也还没有到达无敌的程度。
　　之前缺天羿带领的东圣仙门弟子他们可以不屑一顾，但是魔邪的存在，绝对是不容忽视的，尤其是如今魔邪开始有了大动作，创立了邪宫，秦问天他们也感觉到了，这是冲着他们来的，当日魔邪被他们击伤，以魔邪的性格，绝对不会善罢甘休。
　　“恩。”只见秦问天点了点头，对着南凰云曦问道：“南凰，你有什么想法吗？”
　　“秦门应该也要继续招收秦门弟子了，魔邪的影响力很强，听说有不少登仙榜上的强者都加盟了邪宫。”南凰云曦开口说道。
　　“古帝之城的诸天骄，看来也不甘心只沦为风暴的看客，而是想要将一只脚踏入里面，既然如此，那秦门也扩大招收门人吧，既然一场交锋在所难免，就直面它。”秦问天点头道：“如雪、李玉、太虚，此事我就交给你们几人了，另外，通知秦门弟子，这段时日在外行事低调一些，不要轻易暴露自己。”
　　“你是说？”李玉目光一凝，看着秦问天。
　　“虽然还没发生什么，但提前防备依旧是有必要的。”秦问天道。
　　“明白了。”李玉点了点头。
　　“门主。”就在此时，远处有一道声音传来，秦问天直接问道：“何事？”
　　“守在冥山的一位弟兄传来消息，紫道阳在两天前已经修行结束，得到了梵天大帝的传承，然而他并未立即出来，而是守了两天，直到今日，走出了冥山。”那声音远远的传来，使得诸人神色如电，眼眸中锋芒闪耀。
　　紫道阳，出冥山了。
　　登仙榜第一的强者，他又得梵天大帝九大传承之一，实力必然更进一步，他的威胁，绝不会比魔邪要小。
　　“知道了，辛苦。”秦问天开口说了声，随即那人离去。
　　“紫道阳这一出山，古帝之城更加混乱了，正如古帝之城之人议论的那般，三足鼎立之势，即将形成。”李玉开口说道，秦问天点了点头：“这是必然的，紫道阳和魔邪都有梵天大帝的传承，他们天生注定也会站在敌对面，我的伙伴小混蛋也得传承之一，三大势力，都已经注定是敌对势力。”
　　“哈哈，真有趣，真没想到古帝之城登仙榜前五的人会开创古帝之城最强争锋的局面，还真是期待，谁能够站在最高处，笑傲古帝之城。”李玉大笑着说道，他的心中，的确很期待呢。
　　很快，古帝之城传出消息，紫道阳在得知秦门以及邪宫的强大后，重整紫宗，邀请古帝之城豪杰加入，一时间风起云涌。
　　没有多久又一则震撼的消息传出，双骄盟正式分裂，萧冷月似乎知道跟随玄阳一起无法抗衡秦问天以及秦门，她选择了放弃玄阳，转而率领萧门的一些旧部，一起加入的紫宗，在极其短暂的时间，紫宗的实力就完成了一次蜕变。
　　如今，古帝之城的好事之人已经在议论纷纷，秦门、紫宗、邪宫三大势力，具体排名如何，谁强谁弱？


第959章 霸道紫道阳
　　紫宗、邪宫、秦门，三大势力崛起，越来越强。
　　就在他们积蓄实力之时，在古帝之城中，郊野之地，天穹之上，陡然间有着一道道流光从天而降，随即轰隆隆的砸落在地面。
　　轰鸣声震荡天地，宛若地震般，整片大地尘土飞扬，几乎看不清人影，许久之后，当尘埃渐渐散去，一道道身影出现在了那里，每一处都有人，浩浩荡荡，一眼望去，竟全都是人影。
　　“嗡、嗡、嗡、嗡……”连续有四道身影射出，降临虚空之上，各立于一处方位，刹那间，下方诸强者纷纷闪烁，腾空而起，站在四大方位，也就是那四人的身后，转眼之间，四股可怕的阵营成型。
　　如若仔细去算会发现，这四大阵营，每一阵营都是整整八十一人，加起来，共有三百六十四人之多，每一人，皆为天象九重境界，这是何等可怕。
　　“出发。”为首的四人每一人都有着非凡的气质，威势强大，只听其中一人开口说了声，顿时一行人浩浩荡荡，朝着前方城内开赴而去，所过之处，路人尽皆一阵心惊，好多强者。
　　“这是一个超级大势力的人吗？”只见有一天骄低声说道，有些疑惑，古帝之城和其他地方不同，来这里的人都是零散前来，都是帝王之后，很少有一个超级势力将门内天象境的弟子全部派遣出来的，而眼前三百余人，全部都是天象九重境界，这分明就是一支天象境界的大军。
　　显然，他们是有目的性的前来，否则不会这么做，这些人，究竟来自哪里呢？
　　他们，来自东圣仙门。
　　东圣仙帝亲自下令，召集东圣仙门内天象九重境界的天才人物，这一命令瞬间席卷了东圣十三州的七州势力，在东圣十三州经营了无数年岁月的东圣仙门势力何等的庞大，仙王人物都有极多，天象九重境界的天才人物更不在话下。
　　从中，东圣仙门挑选了三百余人，带领前往东圣仙帝所在的帝宫，至于为首的四人，他们更是身份非凡，乃是早已不问世事的东圣仙帝座下至尊人物的亲传弟子，都是天象九重境最杰出的。
　　他们来到古帝之城只有一个目的，诛杀秦问天，将秦门势力连根拔起。
　　仙帝强者的怒火，绝非是那么容易承受的。
　　而此时的秦问天还不知道有一支军团正开赴古帝之城，只为对付他而来。
　　他自然想过东圣仙帝的怒火，却不会想到东圣仙帝的怒火竟然来得这么快，直接就在东圣仙门调集天象大军踏入古帝之城中。
　　秦门之中，秦问天收到一则消息，小混蛋他领悟梵天大帝的传承，已经出来了。
　　只见这时，秦问天身体踏入虚空之中，看向秦门弟子，朗声说道：“秦门弟子，全部准备出发。”
　　此音落下，顿时一道道身影腾空而起，皆都是秦门天骄，他们有些疑惑的看着秦问天，不知秦问天召集秦门所有人是何要事。
　　“诸位准备好战斗。”秦问天开口说道，随即他看向身旁的青儿，道：“青儿，祭出空间法宝，带秦门弟子开赴冥山，立即。”
　　“好。”青儿轻轻的点了点头，只见她手掌挥动，顿时一空间法宝出现，乃是一片巨大的叶子，蕴藏着可怕的空间力量。
　　“诸位都随我出发。”秦问天和青儿漫步而出，走上空间法宝，秦门天骄纷纷踏在上面，依旧不知道发生了什么，不过能够让秦问天如此兴师动众，他们也隐隐感觉到，这次的对手，恐怕不是紫道阳的紫宗，就是魔邪的邪宫了。
　　古帝之城除了这两股势力，已经没有其它力量能够令秦问天如此兴师动众。
　　恐怖的虚空波动绽放，这片巨大的叶子宛若飞舟般直接消失在了秦门的上空之地，横跨空间距离。
　　冥山内，两座洞府中间那条通道，有着浩浩荡荡的身影，尽皆为同一方势力之人，为首的人物风华绝代，赫然乃是紫道阳。
　　在紫道阳的前方，有着一头庞大无比的凶戾妖兽，这妖兽的头颅绽放金色的光芒，那双眼瞳中射出摄人心魄的寒光，嘴中不断发出低沉的嘶吼声，死死的盯着前方紫道阳的身影。
　　“我已经等你很久了，没想到你刚得到传承就这么厉害，真是让人惊讶，不过这一切，都将是我的了。”紫道阳星象闪耀于天，仿佛是一尊神灵般的身影，他浑身流转着的光芒，像是一副吞天图案，能够吞噬万物。
　　只见紫道阳抬手攻击，虚空中出现了一巨大的紫色掌印，神威闪耀，紫色之光仿佛将前方的妖兽身体都映照其中，有着不可一世之威。
　　“吼！”那强大的妖兽发出震天的嘶吼之声，他的周身仿佛出现一道神华，将他的庞大身躯笼罩其中，坚不可摧。
　　“轰！”紫色的掌印轰在其上，使得神华光幕都出现裂痕，紫道阳冷哼一声，漫步朝前而去，只见他伸出手掌，仿佛有一只巨大的黑暗大手印落在那光幕之上，无尽的符光于他的掌中流转，光幕中的力量，仿佛一点点的流入到他的身躯之中。
　　紫宗的人围在其中，将这片空间都封死来，都是为了让紫道阳夺取这妖兽身上的传承。
　　紫道阳本就是登仙榜第一的强者，实力何等强横，又得梵天大帝传承之一，如若他能再得一传承，实力将再度变强，正因为此，紫道阳这些日来准备充分，当冥山这边一有异动，他立即出现在此。
　　只见光幕之中，小混蛋怒吼声震荡天地，他利爪轰出，同样有强烈符光闪耀，吞天噬地，两人的力量仿佛要透过那重光幕交汇，极为可怕。
　　“没想到你一头孽畜竟这么强大，如若不是为了夺你传承，我会让你成为我的坐骑。”紫道阳冷声说道，只见他左手抬起，紫色之光汇聚成一柄紫剑，虚空中神灵之光闪耀而下，使得这柄紫剑蕴藏杀戮一切的锋锐之意。
　　“嗤嗤……”紫剑击杀而出，穿透光幕，朝着小混蛋的庞大身躯刺杀而去，只见小混蛋怒吼，另一只金色利爪震荡而出，挡住紫剑，却见紫剑能够刺破一切防御力量，直接刺入那坚硬无比的利爪之中，有鲜血从小混蛋的利爪中流出，他发出一道凄厉的吼声。
　　“嗡！”一道强光闪耀而来，无比可怕的空间波动弥漫而出，随即只听一道暴喝声震荡天地：“放开他。”
　　伴随着这一声怒吼，天穹之上有一道神之掌印劈杀而下，正是秦问天灭杀一切的神之手。
　　紫道阳左手挥动，紫色的利剑劈向了天穹，和神之手碰撞在了一起，发出可怕的轰鸣之音，将掌印切割碎裂，同时紫剑也消失不见。
　　一轮轮大掌印从天而降，蕴藏无上神威，镇灭一切，紫道阳身体后退，目光朝着虚空望去，看向那些降临的身影，只见秦问天傲立虚空，在他身后出现的正是秦门诸强者。
　　在秦问天的目光中透着可怕的寒意，显然不仅是他一人关注着冥山的动静，他、紫道阳，还有那未露面的魔邪，应该都关注着这里，只是秦问天没有想到紫道阳竟然这么快，他必然是动用了什么法宝。
　　“在我得梵天大帝传承的这段时间，听闻你在古帝之城名声大震，创建秦门声威强盛，然而这就给了你和我抗衡的底气吗？”紫道阳身上有着一股无与伦比的傲然气概，他是登仙榜第一人，没人能够和他争锋。
　　“吼！”小混蛋对着他发出一道嘶吼声，随即身体冲天而起，降临秦问天的身旁，冰冷的盯着下方的紫道阳。
　　“这头孽畜确实不错，我都不忍心杀它了。”紫道阳淡淡的开口道：“南凰和青儿妹妹也在啊。”
　　青儿神色冷冰冰的，冷冷的道：“我不认识你。”
　　“以后等我去见了长青叔父，青儿妹妹自会认识我了。”紫道阳淡淡说道：“秦问天，看在青儿妹妹的份上，我不想为难你，你们走吧，这头妖兽，我要定了。”
　　“我在，绝无可能。”秦问天冷道。
　　“你真以为你挡得住我？莫说你如今依旧还只是天象八重境界，即便到了天象九重又能如何，即便你如今位列登仙榜第四，但和第一的差距，依旧不是你能想象的。”紫道阳身上有强大紫光，浑身气息变得强盛至极，他那宛若神灵般的星象，有着澎湃的紫色光芒绽放。
　　“这是紫帝的紫极圣仙功，拥有无穷威能，让浑身攻击强盛到极致程度，拥有最强的攻伐力量，无坚不摧，乃是紫帝的两大绝学之一。”南凰云曦对着秦问天传音说道，似乎是在提醒秦问天认真对待。
　　话音落下，她和青儿的身影走到了秦问天的身旁，要和秦问天并肩战斗。
　　当初他们三人联手击伤了魔邪，紫道阳的实力不逊于魔邪，如今究竟有多强，恐怕只有战斗过才知道。


第960章 冥山大战
　　紫道阳看向眼前三人，随即他的眼眸落在青儿身上，道：“青儿妹妹，若我和你战斗，他日我见到长青叔父如何交代。”
　　青儿神色冰冷，没有理会紫道阳，却见紫道阳又看向秦问天道：“这么做，你不觉得羞耻？”
　　“我踏入古帝之城之时你已经是登仙榜第一，而我那时不过天象七重境界，你自诩古帝之城无双，难不成要我和你独战？”秦问天看着紫道阳道：“我踏入天象九重境界之后，自会和你公平一战。”
　　“哼。”紫道阳不屑的一笑，随即开口道：“冷月，你带几人牵制住青儿，我不想和她战，秦问天和南凰交给我，我不在的时候听说秦门敢号称古帝之城第一宗门，如今，我紫宗在此地，就让古帝之城的人看看，谁是古帝之城第一门派。”
　　他的话音落下，紫宗和秦门之人纷纷绽放恐怖气势，只一刹那间，可怕的风暴席卷天地，正蕴藏着一场可怕的大混战。
　　紫道阳身上紫光耀天，只见无尽的紫光化作一柄无坚不摧的利剑，猛然间朝着前方斩了出去，这紫色之剑仿佛蕴藏最强的攻伐力量，诛灭一切，真正的无坚不摧，斩在秦问天和青儿的身体中间。
　　只见秦问天和青儿身形朝着两旁闪烁避开，紫道阳踏步而出，手掌轰出，无尽的紫光化作滔天大掌印，天地轰鸣，那紫色大掌印无坚不摧，仿佛是最强的攻伐力量。
　　秦问天身体轰鸣，身躯变大，浑身流转夺目的光泽，仿佛有无尽的符纹流动于身躯之上，他一步踏出，仿佛是绝世体质，拥有镇毁一切的威能，星象绽放，笼罩全身，他身体上都有可怕光芒爆射而出，但在紫色大掌印面前都根本不堪一击。
　　“轰！”秦问天的神之手攻击而出，一击便蕴藏惊天动地之威，和紫色大掌印碰撞在了一起，两道力量交汇，不少人投来目光，紫极圣仙功号称是绝顶强大的攻伐力量，而神之手乃是古之大帝羿帝的惊世绝学，这是最强攻击的碰撞。
　　一声惊天巨响传出，掌印崩灭破碎，诸人心颤，看来羿帝绝学神之手攻击力依旧要更强，之所以攻击相当，是因为紫道阳实力境界比秦问天更强一分。
　　另一方，萧冷月带人截住了青儿，有四位强者围住青儿和她战斗，将她和秦问天隔绝开来。
　　南凰云曦则是降临秦问天身边，只见她浑身沐浴古凤虚影，红芒耀天，只见她手指击出，宛若有火凤长鸣，朝着紫道阳吞噬而去。
　　紫道阳冷哼一声，星象闪耀无尽光芒，他手指朝着前方指出，顿时虚空中仿佛出现一阵光幕，有着无上的力量，将火凤吞入其中。
　　“回去！”紫道阳冷喝一声，一声滔天怒啸，只见那尊火凤倒卷而出，朝着秦问天以及南凰云曦袭杀而去。
　　南凰云曦神色微变，她手指朝着前方轰出，又有一尊火凤攻伐而出，两尊火凤在虚空碰撞，发出凄厉之音，一起在虚空中炸裂。
　　“今日能够领教紫帝两大绝学，紫极圣仙功以及千秋帝法，倒是无比荣幸。”南凰云曦开口说道，紫极圣仙功乃是无坚不摧的攻伐力量，而千秋帝法则是极为奇妙，他不仅能够抵抗住对方的强大攻击，还能转化为自己的攻击，这比玄帝的天玄镜术更是奇妙强大，因此玄阳在紫道阳面前根本不值一提。
　　当然，仙域紫帝比玄帝，也不是一个层次的人物，紫帝乃是仙域顶级仙帝。
　　“南凰，寻常攻击对我而言根本没有任何作用，你们二人，不是我的对手。”紫道阳傲然说道，随即脚步踏出，声音冰冷：“谁都不能挡我。”
　　话音落下，紫气冲天，虚空中仿佛有无尽紫光席卷而来，汇聚于紫道阳的身上，仿佛紫气东来，一股无上之威从紫道阳身上绽放而出，他手掌轰杀而出，一道巨大无比的紫色大手掌轰灭天地，神挡杀神。
　　秦问天的力量释放到极致，轰隆隆的声响不断，身体再度变得庞大起来，体内神元滚滚咆哮而出，神之手有一次攻伐而出，遮天蔽日，和那巨大无比的紫色大掌印在虚空中碰撞在了一起，天地都震荡了起来，然而在虚空中交汇碰撞的大掌印却仿佛不会破碎般。
　　紫道阳冷蔑一笑，道：“不知梵天大帝传承能不能将神之手的力量也吞掉来。”
　　话音落下，他那巨大无比的紫色手掌仿佛流转着一重重可怕的黑暗符光，化作可怕的漩涡，将神之手的力量卷入其中，那巨大无比的紫色大手掌仿佛化作了深渊，神之手都一点点的陷入，仿佛要将秦问天整儿手臂都吞没掉来，在紫道阳的眼瞳之中，闪过夺目的光芒。
　　“吼！”一声惊天的大吼声传出，只见一尊庞大的凶戾妖兽扑杀而来，利爪朝着紫道阳的头颅抓去，那无坚不摧的力量让人感觉若是紫道阳的头颅被击中，会直接被抓爆来，太过惊人可怕。
　　紫道阳冷笑，左手伸出，朝着虚空一抓，巨大无边的紫色大掌从天而降，仿佛化作了囚牢般，直接将庞大妖兽的身躯扣于虚空，却见那尊妖兽张开大嘴猛的咬下，竟将紫色大掌印蚕食掉来。
　　南凰云曦身躯变得无比的美丽，沐浴无上之火，朝着紫道阳漫步而来，她身形宛若古凤般闪烁，一道凤凰利剑斩落而下，划破天穹，仿佛有红芒从天穹劈杀而下。
　　“没用的。”紫道阳大喝一声，千秋帝法绽放，无尽光芒在他身前出现，凤凰利剑斩在光幕之上，竟烙印出璀璨无比的符光凤凰古剑，无坚不摧。
　　“去！”紫道阳吐出一道声音，这柄烙印而出的利剑斩了出去，杀向南凰云曦，又是以南凰云曦自己的攻击去对付她。
　　“千秋帝法。”南凰云曦神色不好看，再度以同样的攻击摧毁了自己轰出的力量，面对玄阳的天玄镜术她有能力破解，因此她排名登仙榜第三，玄阳只是第四，但面对登仙榜第一的紫道阳，南凰云曦显然很吃力。
　　“这家伙好强。”君梦尘、华太虚以及紫晴轩三人在一起联手战斗，如今他们修为都一样，尽皆为天象八重境，但是战斗力却都非常可怕，尤其是他们联手的时候，一名天象九重的寻常天骄都会很快被他们辗压击败。
　　但是虽然强大，但要对付紫道阳这种级别的人物，现在显然还远远不够。
　　能在古帝之城列登仙榜第一，紫道阳放眼无尽仙域也算是最顶级的天骄之列了。
　　“是很强，攻防简直无解，如今还得到了梵天大帝的传承之一。”紫晴轩低声道。
　　秦门之人和紫宗之人已经爆发了大战，两位古之大帝的洞府外，成为了战场，四处都是狂暴的气流卷动着。
　　而在此刻，远处有着一片地域，同样有一群强者降临，这些强者身上释放着冷冽的气势，仿佛都是狠辣之辈，而为首的青年有着一双暗金色的眸子，仿佛能够穿透虚空，他安静的站在山峰之上，负手而立。
　　“宫主，还不杀过去吗？”有人看向为首的青年问道。
　　“不急，秦门实力不弱，秦问天、南凰云曦以及青儿三人战斗力都很强，即便是紫道阳想要拿下他们也要付出代价，等着吧。”魔邪淡漠地说道，随即只见他那暗金色的眸子都闭上了，仿佛他魔邪完全置身事外般。
　　魔邪身后站着的，正是他创建的邪宫强者，这些人都是随时准备好了大战，进行一场轰轰烈烈的大掠夺。
　　冥山中的战斗可谓爆发得极为突然，在小混蛋刚出来的时候战斗突然间就爆发了，紫道阳率领紫宗的人，秦问天带着秦门的人第一时间感到，外界古帝之城的人甚至都不知道，直到此刻，这则消息才渐渐扩散出去。
　　紫宗、秦门以及邪宫的人全部消失了，一起前往冥山，看来冥山之中会爆发出古帝之城最强的大战。
　　一时间风起云涌，各方强者纷纷开赴冥山。
　　在古帝之城城内，有着三百余位强者浩浩荡荡的开赴秦门所在的位置，引得不少人侧目，他们驾驭着速度法宝，降临秦门，然而却发现，秦门竟然一人都没有，空空如也。
　　“不在？”为首的四人眉头微皱，他们的目光扫向了远处的天骄，随即朝着那边望去，一声大喝，道：“站住。”
　　那天骄抬头，望向虚空中的浩荡强者，心中微微一惊。
　　“秦门之人，去了何处？”虚空中的声音传出，那人目光闪烁了下，开口道：“冥山似乎有大动静，秦问天可能率秦门之人前往冥山了。”
　　“上来，带路。”虚空中的强者冷道，那人神色一凝，随即他感受到了一股铺天盖地的威势席卷而来，只能点头道：“好。”
　　说着他的身体朝着虚空而去，心中却在暗暗猜测，这些人又是哪一方势力的强者？


第961章 最强战斗形态
　　冥山战场，紫道阳大战秦问天、南凰云曦以及小混蛋。
　　秦门强者，大战紫宗诸强，混战之局，山峰不断炸裂，大地出现裂缝，轰鸣声滚滚传出，震荡天地，宛若一片末日战场。
　　紫道阳他们处于整个战场的中央，紫色大掌印和秦问天的神之手碰撞，仿佛要将对方的神之手的力量都卷入黑暗深渊之中，却见此刻秦问天双眸射出可怕之光，他浑身身躯符光耀天，交织成一尊神灵之体，拥有镇灭一切的威能，他体内澎湃的气势仿佛是惊人的神力，几色之光闪耀而现，缠绕身躯。
　　他的身躯之上爆发出更加惊人的力量，疯狂的笼罩着前方的紫道阳，只见秦问天左手抬起轰杀而出，一拳镇灭一切存在。
　　紫道阳冷哼一声，紫色大掌印陡然间和秦问天的神之手分开，无尽的紫光化作一道紫色古鼎，朝着前方轰出，鼎声震荡，和那攻击一起破碎。
　　“吼。”小家伙一声怒吼，惊天动地，他浑身仿佛披上了一层王者铠甲，利爪之上交织出绚丽符纹，猛然间轰了出去，将紫道阳的身体震退来。
　　“倒是有几分实力。”紫道阳退到千米之外，凝视前方，只见他双手伸出，顿时无尽的紫色之光汇聚成一尊尊无上巨鼎，重若惊天，能够压垮一切，震碎万古，古鼎有着无尽的符纹，从中垂落而出紫色光辉，似乎有着无上的力量，能够压垮一切的力量。
　　“小心。”南凰云曦低声说道，紫道阳攻击力向来极为可怕，如今他已战出真火，必然变得更加可怕。
　　“轰隆隆……”秦问天的身躯再度暴涨，这一次他的身躯化身百丈，比那巨鼎更要庞大，再加上他浑身流动着的不可一世的符光，仿佛真正震慑万古的存在，像是从古老世界降临的神灵，他的双眸妖异无边，又有着不灭之火。
　　他的目光扫了一眼周围的战场，看到紫宗和秦门的人大战，萧冷月率领数位天骄死死牵制住青儿，他的神之手不断变换，巨大无比的手掌之上，出现一柄由繁复无比的神秘符纹交织而成的天锤，虚空中无尽镇压光芒绽放而出，仿佛有一股无边的力量降临他掌心的天锤之上。
　　“青儿，让开。”秦问天大喝一声，青儿身上顿时有强烈的虚空力量闪耀，包裹着她的身躯，两人仿佛有着默契般，秦问天举起天锤，猛然间朝着那一方向砸落而下。
　　此刻秦问天的身躯是何等的庞大，百丈身躯，手举天锤砸下，覆盖周围一切战场，只要他愿意，可以随意攻击到任何地方。
　　这天锤砸落而下的瞬间，萧冷月等数位天骄都感受到了一股乱世洪流铺天盖地卷了下去，整片虚空被一股无比强盛的力量镇压，萧冷月抬头，就看到天锤覆盖了天穹，遮天蔽日，拥有一股仙威，化身规则力量垂落而下，使得她的脸色略显有些苍白，这一击的力量何等的可怕。
　　一声大喝，萧冷月身上无尽的冻灭力量朝着天穹席卷而出，冰封万古，冻灭一切，以她的身体为中心，整片虚空都要冻灭，寒霜不断朝着天穹延伸而去，同样有规则光华冲天而起，不仅是她，她身周的数位天骄同时发出了最强攻击，轰向天上。
　　然而天锤砸落之时，诸人只见到一切的攻击力量仿佛都要粉碎，当力量强盛到一个极致，可以摧毁一切，更何况这一击中不仅拥有极致强横的力量，还有无比可怕的镇灭之威，甚至在天锤之上，还缭绕着那股神圣的纯白之光，那垂落下的天锤，毁灭一切。
　　紫道阳看到这一幕神色一僵，他的身体豁然间冲了出去，宛若一道闪电，一尊尊紫色大鼎疯狂轰击而出，朝着砸落而下的天锤而去，同样透着一股不可一世的威能。
　　萧冷月他们脸色苍白，眼看天锤就要砸下，却见这时一尊尊巨鼎出现，和那可怕的天锤碰撞在了一起，一股震天的爆裂之声将诸人的耳膜都震痛来，天地间仿佛出现了几道光，宛若闪电般劈在大地之上，嗤嗤的声响传出，大地被撕裂出一条条裂缝，那一尊尊巨鼎都被毁灭了，秦问天的天锤也被震回，那握着天锤的神之手上的光华，都出现了强烈的波动。
　　青儿的身影一闪，已经降临了秦问天的身边，身上有着可怕的空间力量波动。
　　甚至，在青儿的身体之中，仿佛有着一股神奇的力量笼罩着她的娇躯。
　　“青莲圣典。”紫道阳感受到青儿身上的那股威能，看着青儿道：“青儿，这功法你如今根本无法驾驭得了，使用一次你同样忍受巨大痛苦，我根本无心和你战，你何苦以青莲圣典和我战斗。”
　　秦问天巨大的瞳孔中闪过一抹异芒，他低着头，看向下方的青儿，上一次战斗，青儿就使用过这种能力，使得实力暴涨，三人联手这才击伤魔邪，而听紫道阳说，青儿使用青莲圣典，竟然会伤及自身？
　　青儿感觉到秦问天的目光，抬起头看着青儿，目光干净透彻，淡淡的道：“没关系的。”
　　“南凰。”秦问天知道青儿不会承认，不由得望向南凰云曦。
　　“青莲圣典是长青大帝的绝学，非常神秘，传闻绽放青莲圣典能够让自身力量暴涨，实力大增，至于副作用我倒是没有听说过，毕竟只有长青大帝最亲近的人才了解青莲圣典。”南凰云曦传音道。
　　“你说的没错，长青叔父视我父亲如同兄长，我自然知道青莲圣典是怎样的功法。”紫道阳开口说道，他看着秦问天：“你不配让青儿为你而战。”
　　“青儿。”秦问天巨大的双眸中有着一丝柔和，又有几分愧疚之意，真的如此吗？
　　“真的没关系。”青儿罕见的对着秦问天露出一抹笑意，那温柔的双眸中露出的笑容，似蕴藏着无限的神情，旁边的南凰云曦看到这一幕，心中都暗暗感动，她不知道长青大帝的女儿青儿公主，究竟和秦问天经历了什么故事，但这段感情，必然极为深刻吧。
　　“南凰、青儿、小混蛋，你们三人围战他，我来主导整个战场，没有人会干扰到你们的战斗。”秦问天抬起头看着紫道阳，双眸之中有着可怕的寒芒，天穹中的星象威能镇天，一尊尊神灵般的身影垂落无尽之光，朝着前方而去，同时秦问天的左手绽放无比可怕的剑威，剑弑星象出现，出现在他左手的上空，他的左手上，出现了一柄灭杀一切的巨剑。
　　右手持天锤、左手持巨剑，身躯流转无尽符光，仿佛已铸造奇妙体质，此刻的秦问天化身真正的战神，要一心多用，他一步踏出，震荡大地，裂痕不断朝着八方蔓延而出。
　　战斗中的紫宗和秦门诸人扫了秦问天一眼，皆感到心中震撼，这秦问天究竟是什么人物，仿佛总有着战之不尽的底牌，此刻看他宛若君临天下的战神一般，从他身上弥漫而出的惊人气势仿佛能够横扫一切。
　　“我陪你一战。”南凰云曦开口说道，随即红芒冲霄，她身上绽放古凤身影，似有一股神秘而古老的气息从她的身躯中弥漫而出，使得她的气息不断的变得强大，那股红芒不断扩张而出，要遮天蔽日，席卷天地。
　　南凰云曦踏步而出，站在虚空之上，身上的气势还在攀升。
　　身为登仙榜第三的强者，但在之前南凰云曦并没有表现出能够抗衡紫道阳的实力，甚至远远不如，这似乎有些名不副实，然而真正了解南凰氏的人就应该知道，之前那绝非是南凰云曦最强战斗状态。
　　登仙榜以战力排名，秦问天和青儿展现出无比强横的实力之后，他们依旧一人第四、一人第五，南凰云曦依旧牢牢占据登仙榜第三的位置，这绝非是随意排位，而是对南凰云曦实力的认可。
　　“轰！”一声巨响，整片天地都变了，南凰云曦仿佛置身于一片独立的世界，红芒笼罩天地，身后一尊尊古凤齐鸣，只见她的身躯之上流转着绚丽的光华，像是凤凰铠甲般，让南凰云曦看起来无比的神圣。
　　“南凰，你竟也要和我为敌，不惜动用南凰氏绝学以及凤血之力和我战斗。”紫道阳神色一沉，看着眼前实力暴涨的数位强大对手，登仙榜第三、第四以及第五的天骄，最强战斗形态的他们，还加上一尊强大的妖兽，从他们身上绽放的可怕威势，一时将他身上的威势都压了下去。
　　这场战斗，似乎已经没有了胜算，至少这一战场是如此。
　　“联手战你本不光彩，然而你紫道阳登仙榜第一，实力确实比我要强，你若撤离，我秦门愿意休战。”南凰云曦开口说道，虽强大无比，但心胸豁达，依旧愿意当众承认自己实力不如紫道阳。
　　若是两单独战，败的人必然会是她，但现在不一样，三大强者以最强形态来战，败的一定会是紫道阳！


第962章 击伤
　　紫道阳感受到眼前三位强者以及一尊狂暴妖兽的气势，隐隐知道战可能会败。
　　然而，真要他放弃此战离开？
　　他是紫道阳，紫帝之子，登仙榜第一的紫道阳，无人能出其右，让他弃战？
　　“此战，我奉陪。”紫道阳冷傲说道，紫道阳有着他的骄傲，属于登仙榜第一的骄傲，他之前第一个赶到冥山的，如若他借助强大神兵力量早已经制服了小混蛋，但是他没有，因为身为古帝之城第一天骄，他自信能够凭借自身实力做到这一切，而不是打破古帝之城不用仙兵的规则去对付那头妖兽。
　　这并非是愚昧，而是他身为登仙榜第一的傲气。
　　大凡绝顶天骄人物，都有着属于自己的傲气。
　　青儿、南凰云曦以及小混蛋纷纷就位，环绕于紫道阳身前，秦问天无比庞大的身躯傲立在那，左右整个战场。
　　“战。”紫道阳一声暴喝，紫光滔天，汇聚而生，紫色大掌印轰杀而出，直奔小混蛋而去，却见小混蛋利爪往前轰出，无尽的符光闪耀，巨大的利爪仿佛有着无比可怕的力量，直接轰在了紫色大掌印之上，与之一起崩灭。
　　一朵莲花光幕映照在紫道阳的身躯之上，无尽的空间力量洒落而下，笼罩着紫道阳的身体，青儿神色冰冷，一指击出，仿佛出现无尽的虚空利剑，直接破空杀出。
　　紫道阳手掌挥动，神灵般的星象闪过耀目华光，千秋帝法运转，青儿的杀伐力量仿佛击在了无形的光幕之上，烙印出一道道光纹，随即那些虚空利剑直接朝着青儿杀了回去。
　　“寻常的攻击对紫道阳无用，他的千秋帝法能直接将之反弹而回。”南凰云曦开口说道，此刻的她完美无瑕，圣洁无比，她身后一尊尊古凤长鸣，陡然间一道绝世光华冲天而起，化作杀伐一切的烈焰光束，直接从她身上射杀而出，朝着紫道阳轰了过去，一道焚灭一切的烈焰光束冲击着紫道阳的身体。
　　紫道阳神色微变，他的身前陡然间出现了一面紫盾，仿佛无坚不摧，然而那光束仿佛化作一道道凤凰之剑，疯狂的切割斩下，那紫盾承受着一股真正毁灭的烈焰之威，渐渐变得通红，随即皲裂开来，伴随着一声巨响，彻底的爆裂。
　　“好强，这种攻击太可怕了，那焚灭一切的火光像是笔直的凤凰利剑，既蕴藏焚灭之威，又能切割斩断一切，南凰云曦只这一招，就能胜过古帝之城无数天骄人物了。”有看到这一击的人内心震颤。
　　紫道阳紫极圣仙功运转到极致，仿佛借天之力，紫气东来，整个人仿佛被紫光包裹，他手掌伸出，仿佛有一无比可怕的紫色掌印延伸而出，轰向南凰云曦的烈焰之光，两者疯狂碰撞，紫色大掌印推进前行，要轰向南凰云曦。
　　秦问天以神之手汇聚而生的可怕天锤再一次轰然砸落而下，惊天动地，虚空中的镇灭星象之光洒落在天锤之上，那片虚空压抑无比，紫道阳抬起另一只手朝着天穹轰去，只手遮天。
　　“轰隆……”震天的巨响传出，两人攻击碰撞在了一起，大地仿佛都在颤动，威力太过可怕了。
　　虚空之中，那一尊尊镇灭一切的金色身躯垂落而下，镇守于紫道阳身体的上空，一道道光芒相连，仿佛有夺目的图纹出现在天穹之上，紫道阳抬起头，隐隐感觉到了一股可怕的力量在头顶上空汇聚而生。
　　“过去帮忙。”萧冷月冷喝一声，她似乎感觉到了此刻紫道阳的艰难处境，四大强者联手威力太强了，即便是紫道阳也难以抗衡，她带着数位强者冲击而出，却见秦问天左手的巨剑直接斩向了萧冷月，一道斩断虚空的剑芒落下，萧冷月神色微变，身体后退，看着那庞大无比的身躯，仿佛要以左手的一柄巨剑将紫道阳的战场隔绝开来，没有其他人能够插足其中。
　　紫道阳一声大喝，他的身体冲天而起，却见秦问天的天锤又一次猛的砸了下去，带着滔天的符光，仿佛是神灵之锤，来自天穹之上，有何战神之威，紫道阳的身体硬生生的被砸了回去，虽然秦问天的狂暴攻击依旧不足以震伤紫道阳，但紫道阳似乎脱离不了这死局，竟然被生生的困住了。
　　南凰云曦走上前去，古凤朝宗，疯狂绞杀而出，一道道凤凰虚影杀伐之时，蕴藏的威力惊天动地。
　　青儿斩仙图绽放，斩灭一切，卷向紫道阳，小混蛋身体宛若闪电般，时而冲到紫道阳身前猛然间轰出一击，速度竟如同闪电般迅猛，极其的快。
　　虚空中降临的金色身躯衍化出一无比可怕的图卷，紫道阳只感觉自己星象的力量仿佛在被封禁，那从天穹垂落而下的光纹，洒落在星象之上，也洒落在他的身体之上，使得他感觉背负着青天般，越来越生出无力之感。
　　“紫道阳不行了，他要战败。”紫宗和秦门的人看到这一幕心中暗颤，若是单打独斗，秦问天他们没有一人是登仙榜第一的紫道阳对手，但是联手战斗，魔邪当初被击伤，如今紫道阳似乎一样不行，他也破不了局。
　　“这样下去不行。”紫道阳被困在四强者的攻击中，虚空中垂落而下的力量仿佛能够封禁他的战斗力，越是拖延下去，对他越是不利。
　　紫道阳的双眸仿佛化作了紫色，凝视着小混蛋的庞大身躯，豁然间，他直接放弃了抵御各大方位的攻击，在小混蛋冲向他的时候身体冲了出去，出手极其的果断。
　　“轰！”南凰云曦的攻击直接轰落在紫道阳的身躯之上，他浑身紫光包裹，却依旧被震得闷哼一声，青儿的攻击同样降临，斩在他的身躯之上，撕裂那一重重的光幕，斩在他的躯体之上，然而这一刻，紫道阳仿佛都不在乎了，手掌轰出，仿佛有紫纹耀天，抓了过去。
　　又是一声轰鸣，小混蛋的攻击仿佛都破碎掉来，那紫纹耀天的大手直接扣在了小混蛋的身躯之上，仿佛有可怕的黑暗之光闪耀，化作漩涡力量，将小混蛋体内的力量疯狂的卷入其中。
　　“放手。”秦问天的天锤砸了过来，紫道阳抬手便往后攻击而出，却见天锤直接将之震碎，轰砸在了紫道阳的身躯之上，将他震得吐出了一口鲜血，但他的手掌依旧牢牢扣住小混蛋，即便坠落在地上也不放过，他抬起头，那双紫色的眸子扫了一眼虚空中的秦问天，透着一股可怕的执念。
　　一声咳嗽，紫道阳的嘴角又吐出了几口鲜血，显然这一击让他受伤不轻。
　　“吼、吼……”小混蛋发出惊天的嘶吼之声，秦问天脸色铁青，他手中的天锤消失不见，手指朝着下空按了下去，神之手仿佛燃烧了起来，仿佛一柄神之利剑，吞吐天地之光，杀伐万世，他手指按下，击向紫道阳。
　　这一刻紫道阳的神色变了，天地之间流动着一股骇人的力量，仿佛破入了仙威，这一指杀向紫道阳，紫道阳聚集身上最强力量，放弃了小混蛋，双掌朝着天穹击杀而出，浑身力量共鸣，仿佛有一尊紫色的神灵出现。
　　“噗嗤……”一道光绽放，神之手都崩灭掉来，紫道阳攻击而出的一切力量都粉碎了，被那一指中的剑威撕裂开来，同时这一剑轰在了他的身躯之上，那紫色神灵般的身影都被震灭，继而摧毁了他的紫色防御身躯。
　　借助那股强大无比的反弹力量紫道阳身体疯狂的后退，地面撕裂出可怕的裂缝痕迹，但即便如此，紫道阳的身体依旧被撕出了一道血口子，鲜血淋漓，体内仿佛有一股毁灭力量冲入其中，蕴藏惊天剑威。
　　秦问天的身体回到正常大小，神之手不见，气息起伏，然而却依旧有精神一战，如今的他借助神之手以及浑身无比强横的力量，竟然能够支撑他发出灭仙剑威了，但增幅显然不可能如同以前那样惊人，跨越诸多境界杀敌，如今他正处在仙凡临界点。
　　这一击，将登仙榜第一的紫道阳都重伤了。
　　“杀过去。”紫宗的人纷纷冲上而来，秦门天骄自然抵抗，两方人群大战不休，有许多强者都受了伤，紫道阳取出一枚丹药服下，那双紫色的眸子盯着秦问天，在古帝之城中，他第一次吃这样的大亏。
　　就在这时，远处有澎湃气势传来，拥有惊人之威，诸人目光转过朝着那边望去，瞳孔都收缩了下。
　　紫道阳看到那边的情形并未意外，看着魔邪不断靠近的身影，神色中有着冷漠之意：“我本以为这场战斗能够直接拿下，根本不屑耍手段，却没想到会在此地受伤，白白便宜你了。”
　　紫道阳当然想到了魔邪会出现，他一直没有出来只有可能在等待时机，魔邪做事向来狠辣，不问手段，极为危险，如今紫宗和秦门都消耗极大，他却没有能够拿下秦问天他们，这时候魔邪率领邪宫的人前来，无疑占据了极大的主动！


第963章 必杀令
　　魔邪暗金色的眸子盯着紫道阳，他们两人也都夺取了梵天大帝的九传承之一，他们都明白，这九分之一的传承根本不足以发挥梵天大帝无敌于仙域的能力，唯有不断将传承之力聚合于自己身上，才能不断变得强大。
　　因此，紫道阳和魔邪之间，也注定将会有一场战斗，只是如今两人都还没有正面交锋的念头，先准备夺取秦问天身旁的妖兽以及那还在领悟的斩鹏得到的传承，才是眼下需要做的。
　　“既然你受伤了，那么就离开此地吧。”魔邪扫了紫道阳一眼，暗金色的眸子中蕴藏的冷芒给人非常危险的气息，他身上一缕缕气势绽放，宛若一尊魔头人物般，黑暗的劫力在身躯上流转，他的瞳孔尽是寒冷之意。
　　“紫宗的人，随我退。”紫道阳也是非常果断的人，只见他挥了挥手，顿时紫宗诸天骄汇聚，缓缓的朝着后方退去，将战场让了出来。
　　“道阳哥哥。”萧冷月站在紫道阳身旁，低声道：“我们就这么放弃吗？”
　　“是我低估其他人了，即便没有夺取到传承，也是我咎由自取，此刻我若还继续要参与其中，魔邪甚至可能对我们紫宗下手，不如让他们斗。”紫道阳缓缓道：“我和魔邪迟早会有一战，我们两人的传承，都将归于一人。”
　　邪宫的强者将秦门诸天骄围住，魔邪的眸子扫向秦问天，只见神之手已经崩灭破碎，刚才他重伤紫道阳的一击，乃是绽放灭仙剑法，秦问天的战斗力，已经被削弱，还有那头妖兽也被紫道阳击伤，魔邪的主要对手，似乎就只剩下了青儿以及南凰云曦了。
　　“秦问天，战况对我们不利，应该考虑撤退。”南凰云曦对着秦问天传音说道，秦问天暗暗点头，战况的确越来越不利了，和紫宗火拼已经让他们受创严重，如今邪宫又降临，全盛的魔邪以及邪宫气势惊人，面对他们拥有绝对的优势。
　　“东圣仙门的人，上次放过你们，竟不听劝告，加入邪宫。”秦问天的眼眸扫向姑苏天奇等人，眼瞳中射出道道寒芒，他的眼神极寒，竟让东圣仙门的强者感受到了一缕缕威压，眸子中露出忌惮的神色，上次缺天羿被诛杀，似乎让他们心有余悸。
　　“我招他们入邪宫，便是为了给他们复仇的机会。”魔邪冷傲说道，手指指向小混蛋：“将那头孽畜交给我，这次我可以放你们一马。”
　　“吼！”小混蛋的嘴中发出低沉的吼声，眸子极为凶戾。
　　“做梦。”秦问天冰冷道。
　　“既然如此，那我就自己动手了。”魔邪星象闪耀，劫魔出现于虚空，他手指朝着前方轰出，顿时仿佛有暗金色的劫光爆杀而出，有着无穷威力，宛若一头头可怕的暗金色蛟龙，冲向秦门诸强者，每一方向的攻击都蕴藏惊人的毁灭力量。
　　南凰云曦身后有古凤长鸣，那一尊尊凤凰仿佛煽动着羽翼，刹那间红芒滔天，爆射而出，有一尊尊火凤之影绽放冲出，和那暗金色的蛟龙碰撞，发出惊天动地的震荡之音。
　　紫道阳退到远处看着这场战斗，并没有直接离开，就在这时候，紫道阳的眼眸忽然间转过，看向后方，他的双眸遽然间闪过一道锋芒，只见在那里，竟有一股浩荡的大军朝着这边开赴而来，身上带着强烈的煞气。
　　“古帝之城何时有这样一股势力了？”紫道阳目光望向萧冷月，莫非是在他领悟梵天大帝传承之时出现的势力？
　　“没有。”萧冷月摇了摇头，她也不解。
　　这时候，刚想要大战的邪宫以及秦门之人也停下来，魔邪目光望向这边，闪过一道冷芒。
　　“是仙门强者，我们的援军到了。”这时，邪宫中有东圣仙门的强者惊呼道。
　　姑苏天奇眼眸一闪，他也发现了，这是东圣仙门的大军来了，三百余人，全部都是东圣仙门的人，这是师尊东圣仙帝下达的命令吗？
　　否则，不可能有一股这么强大的力量开赴古帝之城。
　　“东圣仙门的人？”诸人很快反应了过来，随后目光纷纷落在秦问天的身上，上一次秦问天当着东圣仙帝的面诛杀了东圣仙帝的弟子缺天羿，看来这是东圣仙门的人复仇来，当日东圣仙帝可是非常丢脸，看来，这位仙帝人物，是咽不下这口气，竟然被后辈人物羞辱。
　　“看来陛下下了命令，我们可以归队复仇了。”只见邪宫之中，有一东圣仙门的强者踏步而出，想要和那些到来的东圣仙门天骄汇合，然而却见魔邪手掌朝着前方抓住，暗金色的锋锐利爪直接将他的脖子扣住，拎在虚空中，冷道：“你已入我邪宫，竟临阵叛变？”
　　“魔邪，我本为东圣仙门的人。”那强者喊道。
　　“咔嚓！”魔邪暗金色的手掌直接扭动，将对方的脖子直接掐断来，使得东圣仙门的强者齐齐心头颤抖了下，只感觉浑身冰凉，目光尽皆冰冷的望向魔邪。
　　魔邪扫向他们道：“你们东圣仙门要复仇，我不拦你们，但是，在古帝之城和外界不同，你们在古帝之城已入我邪宫，想要脱离邪宫，就需我亲自同意，私自临阵投向其它势力，杀无赦。”
　　“你是何人？”这时候，东圣仙门的大军已经降临，他们凝视魔邪，冷冰冰的问道。
　　“邪宫宫主，魔邪。”魔邪冷漠说道：“别看你们东圣仙门强者不少，若胆敢侵犯我的利益，信不信我让你们东圣仙门的人有来无回。”
　　“你真狂妄。”东圣仙门为首的几人神色冰凉。
　　“你们可以试试。”魔邪身上劫光滔天，双方对峙，不过却听一人开口道：“此次我们是遵陛下命令前来击杀秦问天的，其他之事诛杀秦问天再说。”
　　“也好，击杀秦问天是陛下之令，就让他暂时嚣张一次。”这些东圣仙门的人分为四大阵营，随即围剿而出，呈环形，将秦问天以及秦门的人围住了。
　　秦问天脸色不大好看，今日还真是雪上加霜，他们不仅面对紫宗和邪宫的攻击，如今又有东圣仙门的大军出现，这东圣仙帝因为他击杀了缺天羿，竟派遣了一支三百余人的军团杀入古帝之城中，还真够狠的。
　　东圣仙帝，这是铁了心要夺他性命了。
　　只见这时候，东圣仙门四大阵营中的其中一大阵营腾空而起，攻击八十一人，他们身上尽皆绽放强烈光华，星辰之力漫天，这八十一人隐隐呈现阵形，以那为首人物为阵心，他站在最高处，诸强者绽放的威能全部卷向了他的身体，天穹之上，有着一股无上的威压绽放。
　　“阵法！”
　　诸人瞳孔收缩，他们抬头望向虚空，只见方圆数十里地域，天穹之上垂落无尽的符光，化作一道道金色符光丝线，笼罩着整片虚空，仿佛将这方天地封锁住了。
　　那些垂落而下的符光蕴藏无比可怕的杀伐威能，像是一道道剑纹般，蕴藏着毁灭之威。
　　徐如雪朝着那边望去，随即她的长鞭猛的甩了出去，不断延伸而出，直接轰在了光幕之上。
　　“嗤、嗤……”可怕的毁灭之光直接将她的长鞭都绞碎，那一刹那出现的剑之符纹杀灭一切，宛若一重重仙之涟漪。
　　而且，这垂落而下的光幕还在扩散，八十一位强者联手，封锁这里，让秦问天逃命都无法逃。
　　“看来东圣老狗为了杀我，还真是下了狠心。”秦问天神色寒冷，只见另外一处阵营中，为首的天骄冷傲说道：“陛下有令，秦问天、君梦尘以及紫晴轩三人杀无赦，青儿公主不准伤害，秦门其余强者，只要不杀死就行。”
　　东圣仙帝下达命令显然也是有自己的考虑，秦问天三人当日曾拒绝拜师，当众羞辱于他，被千变帝君带走，他们三个是必杀的，青儿不能动。
　　至于其他人，这是古帝之城，很难保证没有仙帝之后，因此为了谨慎起见，东圣仙帝下来不杀，但可以重伤，否则一次性诛杀了不少帝王之后，即便是东圣仙帝也承受不起这样的后果。
　　“秦问天，我们杀你不会借助仙兵法宝，遵循古帝之城的规矩，但若你率先借助仙兵力量，我们将全部击出仙兵将你诛灭。”又有一人开口说道，东圣仙帝下了死命令，这次他们前来直奔秦门前去杀秦问天，准备可谓是极其的充分。
　　秦问天，他插翅难飞，必死无疑。
　　魔邪站在一旁，他那暗金色的眸子中闪过有趣的神色，没想到他还没有出手，这些东圣仙门的人就想要置秦问天于死地，而且，这聚合八十一人而生的阵法威力，很可怕。
　　果然，还是同一个宗门的人有优势，可以修行仙门合击大阵道！


第964章 混乱大战
　　秦问天以及秦门诸强者神色凝重，他们在之前就已经和紫宗大战耗费精力，损失很大，秦问天甚至已经绽放灭仙一剑，体内力量消耗极大，虽然还没有到达山穷水尽的地步，但已经很难有巅峰战力。
　　在这样的情形下，邪宫就难以对付了，更何况还加上了东圣仙门。
　　“我带你走。”青儿对着秦问天传音道。
　　“秦门弟子都在，我们若逃走，东圣仙门的势必会拿他们出气，羞辱我秦门弟子。”秦问天回复道，东圣仙门的人虽不敢诛杀这些帝王之后，但羞辱狂虐一顿是敢的，这是古帝之城，后人之争，只要不杀死，长辈们是不会参与的，这是属于他们间的战斗。
　　“出手。”那东圣仙门的弟子再度开口，魔邪目光却紧紧凝视着小混蛋，这才是他的猎物，对于他魔邪而言，秦问天的恩怨可以后面解决，今日他来此最为重要的目的只有一个，夺梵天大帝九分之一的传承，他一旦拥有九分之二的传承，会更强几分。
　　“轰隆隆。”只见东圣仙门另外三大阵营的人纷纷聚合，结成战阵，一时间气势席卷天地，狂暴无边，天地间风云变色，其中一处战阵，他们隐隐呈现一头古妖之形，宛若一尊太古魔猿，狂暴无边，双眸开合间有着无上的威压，虚空中有着无比狂野的气势，笼罩整片天穹。
　　又有一战阵的人聚合一起，他们身周漂浮着一座座玄黄古鼎，有无尽符纹刻在古鼎之上，从中垂落而下的气势能够压垮天穹，镇压万古，仿佛那是毁灭一切的古鼎，每一座古鼎都仿佛来自太古，无尽的符纹让这一尊尊的古鼎透着古朴的威势，像是亘古就存在于天穹之上，威力无穷。
　　最后一战阵最为随意，他们仿佛九人一阵，呈现九个战斗群，灵活多变，能够应对各种突发战斗，威力同样超级可怕。
　　这四大战阵，八十一人为一支战斗军团，有封禁虚空的存在，有无上攻伐的强者，还有灵活多变的小战阵，堪称完美，没有任何破绽，即便没有邪宫和紫宗的人，他们这三百二十四人也足够威胁到秦门诸强，毕竟秦门虽有三位顶级战力，却各自为战，没有办法如同他们一样凝聚超强战阵。
　　东圣仙门派遣他们来对付秦门，诛杀秦问天，绝非是一时冲动，仙帝人物，任何事都考虑非常周全，不容出现散失。
　　“轰。”东圣仙门那太古魔猿战阵强者发起了攻伐，狂暴无比的魔掌遮天蔽日，从天穹而降，一股无上力量压垮下来，辗压一切，破碎虚空，直接朝着秦问天的身体拍打而去。
　　青儿身影一闪，她的身体挡在秦问天面前，只见她身上有无比可怕的虚空力量绽放，青莲圣典绽放而出，无尽的空间力量席卷天地，随即她轰出斩仙图，朝着虚空轰杀而去，然而那掌印太过庞大可怕，镇压而下，将斩仙图都直接轰击破碎了，那太古魔猿的一掌中蕴藏无尽的符光，有着诸多奥义力量蕴藏其中，毁灭一切。
　　轰隆隆，天地巨响，青儿神色冰冷，秦门之人纷纷汇聚而来，朝着虚空发起了攻击，一时间天地都变得无比狂暴了起来，各色的攻击席卷而出，轰在了那可怕的大掌印之上，终于轰的一声爆响，遮天魔掌破碎，然而只见一尊尊能够镇压万古的玄黄古鼎朝着他们垂落而来，每一座古鼎都透着无上的威压。
　　“这样的战阵靠一个人的力量是无法撕开的，而我们秦门诸人的全部攻击的时候力量太分散了，不像战阵将力量聚合在一起产生质变，起到的作用有限，这场战斗必败无疑。”南凰云曦低声说道，她身上红芒滔天，席卷而出，一尊尊古凤轰杀向一尊古鼎，无穷无尽，终于将一尊古鼎都轰爆裂来，然而其它一尊尊古鼎镇杀而来，威力无穷，靠她一个南凰云曦远远不够。
　　秦问天当然也明白南凰云曦的话，凝战阵战斗，就相当于将一群强者的力量完美聚合在一起攻击，发挥出十倍百倍的威能，战阵越强威能越大，而他们中，纵然有一人拥有对方五倍六倍的战斗力，碰到对方十倍百倍攻击的时候依旧会被震碎。
　　即便他们秦门十个人同时攻击，但因为攻击是分散的，一旦碰到对方十倍的攻击立即就被震碎抹灭了，十个人的攻击照样会一次次被抹灭，分散的攻击不能将攻击力聚合在一起使得威力呈倍增强，就无法抗衡战阵攻击。
　　秦问天脚步踏出，抬手朝着其中一尊古鼎轰了过去，然而直接被狠狠的震退，吐出一口鲜血，他已经不是之前的他了，灭仙剑虽不至于如同以前一样威胁到他性命，但也足以让他战斗力下降。
　　一尊尊古鼎疯狂朝着秦问天的方向攻伐轰击过去，就是冲着要他命去的，秦门的强者聚集在秦问天身前，为他抵抗这些攻击力量，心中却都有些绝望，这场战斗他们秦门必然要战败了。
　　魔邪一直没有出手，之前他就坐山观虎斗，在远处等着紫宗和邪宫大战，果然两败俱伤，本该轮到他出手的时候，东圣仙门的大军竟然杀了过来，这让魔邪露出一抹有趣的神色，这样一来，他似乎无需费多大的劲就能够擒拿那头妖兽了，这秦门的人，怕是很快就会支撑不住了。
　　“秦门兄弟。”就在此时，秦问天大喝一声，虚空响彻他的声音：“此战我们遭到三方势力围攻，必败无疑，然而非战之罪，如今若是继续这样战斗下去，我秦门兄弟必然在此地受辱，你们愿意如此，还是愿不惜一切放开一战？”
　　秦问天声音震颤虚空，正如秦问天所说的那样，若是继续战斗下去他们必败，挡得住东圣仙门还有邪宫虎视眈眈，即便这些人不敢诛杀他们，但也会将他们击伤，然后抢劫一空。
　　因此，此刻秦门面临选择。
　　继续这样战，战败受辱。
　　或者，放开大战，祭出仙兵，能够挽回一些劣势，有了仙兵，所有人实力暴涨，他们还有一线机会，但是这种群战使用仙兵，危险性极大，很有可能丧命，放开一战，都是拿命赌战了。
　　“战。”一道声音响起，回应秦问天。
　　“放开一战，岂能受东圣仙门的人羞辱。”
　　秦门诸天骄回应说道，秦问天还没说话，便感受到一道道仙威绽放，诸强者纷纷祭出了仙兵，一时间更加狂暴的气势在天地间吞吐，有着无上的威能。
　　这些人中最无所谓的就是秦问天，他不在乎杀戮，他和东圣仙门之间本就是不死不休的局面，只是如今将秦门也牵扯了进来，秦问天有些愧疚，又道：“秦门诸兄弟各自杀出去离开战场，这一战我们放弃也罢，来日再报此仇。”
　　“你怎么办？”有人问道。
　　“放心，我还要将东圣仙门的人屠戮一空，怎么舍得战死。”秦问天傲然说道，他左手握着天鹏符骨，右手祭出了妖剑，只见手掌朝着妖剑上划过，顿时妖剑嗡鸣，绽放一股滔天气息，铮铮而鸣，剑气席卷天地。
　　“轰。”一股可怕的威势从妖剑之上绽放，妖剑变得庞大起来，仿佛有大鹏虚影出现，欲翱翔于空，天鹏符骨颤动了起来，随即秦问天看到震撼的一幕，妖剑上有着无尽符光闪耀，竟化作一股可怕的吸力，将天鹏符骨吸纳过去，随即直接吞入其中。
　　东圣仙门的诸强者也纷纷祭出了仙兵，他们神色不那么好看，这并非他们愿意看到的局面，祭出仙兵他们就无法再结战阵了，战阵之威在仙兵面前威胁力就小多了，除非他们踏入仙境，结仙之战阵。
　　仙兵大战，将是混战，他们同样会有生命危险，这是他们最不愿看到的，没想到秦问天就发动了仙兵之战。
　　魔邪眉头也皱了皱眉，这场战斗，有些出乎意料了，发动仙兵之战，那就是生死之战了，这么多古帝之城天骄生死大战，可是今古罕见。
　　秦问天身前妖剑铮铮而鸣，颤抖得越发离开，剑气席卷天地，只见秦问天伸出手握住妖剑剑柄，低声说道：“你说你恨天太低，如今已入仙域，我也将会踏入仙之境界，希望你不要让我失望。”
　　话音落下，秦问天一剑斩出，刹那间妖剑扫荡虚空，一道绝世剑芒仿佛将虚空划破，东圣仙门的强者纷纷祭出仙兵法宝抵抗，一道撕裂一切的光束冲天而起，直接将虚空战阵布下的壁障都撕裂开来。
　　只见东圣仙门一位强者祭出一口黄色大钟，有着夺目符光闪耀，大钟悬浮于空，随即震荡出声，一股可怕的音波席卷天地，震得秦问天浑身一颤，仿佛有一道道闪电冲入体内般，让他身体颤抖。
　　这就是仙兵的威胁，他们都是天象境强者，未能入仙，仙兵的攻击，能够威胁到他们性命，甚至可能出现双双战死的局面，因为双方都难以抗衡对方仙兵的力量，还好这些人没有掌控仙之力量，无法发挥仙兵全部威能，否则更惨！


第965章 上古之城
　　秦问天手持妖剑，猛然间往虚空一踏，铮铮而鸣的妖剑之上，爆发一道绚丽仙光，宛若九天仙河席卷而上，一道道剑光撕裂虚空，化作一尊尊天鹏虚影，轰隆一声巨响，那尊巨大的古钟被震入虚空，控制古钟的天骄直接喷出一口鲜血，心神受到剧烈震荡，显然是无法驾驭古钟。
　　南凰云曦身上披上了凤凰羽翼，身上流转无尽仙芒，神圣无比，宛若九天神女般耀眼不可一世，美艳无双。
　　“嗡。”只见那凤凰羽翼扩张，将秦问天的身体也包裹在了其中，顿时秦问天周身流转无尽火焰仙光，披上了一层仙之铠甲。
　　“先将他们的阵容震散。”南凰云曦开口说道，随即只见凤凰羽翼闪烁而动，在虚空中划过一道无比绚丽的弧线，她带着秦问天的身体直接降临那古猿大阵前，在她的手中出现了一支蕴藏滔天威能的古凤之羽，这支凤凰翎羽蕴藏无比强盛的威能，她朝着前方一挥，顿时一片红光吞没了天地。
　　古帝之城的人很多都是帝王之后，但依旧是有差距的，越是身份高贵的人，他们身上的宝物可能就越强，南凰云曦乃是南凰氏南凰女帝之后，身上自然拥有重宝。
　　秦问天自然不会错过这一机会，他手掌的妖剑狂暴斩出，毁灭的剑威疯狂的绞杀而出，轰鸣声不断，东圣仙门的强者纷纷祭出仙兵抵抗，竟交织成一股可怕的仙之光幕，然而阵容依旧被冲散来，四分五裂。
　　“秦门诸兄弟，杀出去。”秦问天大声吼道，秦门诸强者纷纷以仙兵攻伐，朝着不同方位杀过去，仅仅在短暂的瞬间，整片虚空一片混乱，到处都是毁灭乱流。
　　魔邪的手掌中出现了一柄漆黑的魔刀，他宛若一尊魔头般，身形朝着前方踏出，直奔小混蛋而去。
　　青儿脚踏虚空树叶，瞬间降临小混蛋身旁，强大的虚空光幕将它的身体包裹在其中，小混蛋的身体变小，跳入青儿的怀中，像是一头寻常的宠物般。
　　“轰！”魔邪的魔刀斩了下去，一道黑暗劫光从天而降，仿佛末日降临，天地变得灰暗。
　　“嗤、嗤……”可怕的魔刀斩在了空间光幕之上，竟穿透而入，一点点的斩了进去，无尽的毁灭力量在里面肆虐，摧毁一切。
　　只见青儿伸出手掌，顿时一朵金色莲花绽放，花瓣开合间，有着一股炽盛的光芒绽放，将魔刀斩下的力量毁灭掉，虚空树叶飘退，来到了君梦尘、紫晴轩他们身边，道：“进来。”
　　几人身形一闪，踏入其中，魔邪眉头微微皱了下，似乎感觉有些不妙，这长青之女拥有虚空法宝，必然很难追击到她。
　　另一边，秦问天和南凰云曦虽然都有强大仙兵，但架不住对方人多，一道道攻击不断降临，震得他们不断后退，身上的保护光幕都出现裂痕，随时可能破碎。
　　空间树叶穿梭虚空，直接将秦问天以及南凰云曦笼罩在了里面，随即化作一道虚空光束，朝着天穹之上冲天而起。
　　“截住他。”一声大喝传出，只见无尽仙兵攻伐力量同时杀向了那片虚空光幕，空间力量震荡，里面的青儿秦问天等人尽皆浑身剧烈颤动，青儿更是吐出了一口鲜血，脸色隐隐有些苍白。
　　“轰！”一道强光爆射而出，虚空树叶直接消失于这片空间，仿佛真正做到了虚空穿梭，眨眼间出现在了虚空之上。
　　“上来。”就在这时，东圣仙门的一位强者喝道，一艘虚空古帆出现在那，东圣仙门的强者纷纷踏在上面。
　　虚空古帆之上有着一道道仙光绽放，疯狂朝着前方而去，像是一道道光，竟将前方的空间树叶锁定，随即同样化作一道光束，朝着前方追击而去。
　　魔邪神色微变，他手掌的魔刀直接飞出，只见他脚步一踏，落在了魔刀之上，刹那间魔刀爆射而出，宛若一道黑色闪电。
　　秦门诸强者看到秦问天他们将大军引开，不由得神色微凝了下，随即只见徐如雪开口道：“我们撤退。”
　　话音落下，顿时秦门诸人纷纷离去，邪宫没有了魔邪在此统御，也无人去和秦门的人大战，这边的强者纷纷的散去。
　　紫道阳看到这一幕目光闪烁不定，不愧是空间法宝，不知道东圣仙门的人能否追上。
　　“道阳哥哥，这冥山深处有什么？”萧冷月对着紫道阳问道。
　　紫道阳目光一凝，自从两大古帝的传承现世之后，诸人便一直认为冥山的秘密揭晓，没有人去在意继续往冥山深处而行会有什么，这是人的惯性思维，古帝传承都出现了，秘密浮出水面，谁还会去继续探索？
　　然而萧冷月这一句话却突然间让紫道阳内心一动，两位古之大帝于此大战，会不会有其它原因？
　　这冥山深处，是否还会隐藏着其它秘辛？
　　看着青儿以及东圣仙门诸强者深入的方向，正是冥山深处那茫茫无尽的大山，紫道阳也不知道是否有人踏入过其中，这茫茫大山，是否会有其它的奥秘？
　　“道阳哥哥。”萧冷月喊了一声，紫道阳看着她，道：“冷月，我要暂时在此恢复伤势，再准备继续深入其中，冥山深处茫茫大山，我还没有去过。”
　　“好，那我陪道阳哥哥一起。”萧冷月乖巧地说道，丝毫不像是当初身为萧门门主之时的冷傲女子，这让她身后对她有好感的萧门弟子心中暗叹，再骄傲的女子，在紫道阳面前还不是如此乖巧，这就是不同身份的人，待遇完全不一样。
　　虚空树叶之上，秦问天握着青儿的手，看着青儿嘴角的鲜血，他伸出手轻柔的擦拭着。
　　“我没事的。”青儿脆生生地说道，对着秦问天露出一抹笑颜，美艳无比，若是平日里青儿如此，秦问天必会极为欣喜，然而此刻的他唯有愤怒，东圣仙门，三百弟子，他一定要让这些人付出代价。
　　“恩。”秦问天轻轻的应道，他的手掌紧紧握着青儿那柔软的小手，目光望向前方，茫茫大山，无穷无尽，一片荒凉，莫说人影，连鸟兽都没有。
　　古帝之城极为神秘，有古之大帝留下遗迹于此，也有古帝强者在此地争锋，这片浩瀚的土地上，存在着太多的秘密。
　　“他们还跟着。”这时，南凰云曦开口说了声，秦问天回过头看向远方，只见那里有一艘巨大的虚空古帆，快若闪电，牢牢的锁定着虚空树叶，即便是进行空间穿梭横跨无尽距离，都依旧没有能够将之甩开。
　　“这应该是东圣仙帝为东圣仙门之人准备的法宝，就是为了防止你逃亡。”南凰云曦看着秦问天道，东圣仙帝既然下令诛杀秦问天，怎么能容忍秦问天活着走出古帝之城。
　　“看来我不死，就是打东圣的脸了，那我不仅要好好的活着，还要让这些东圣仙门的人有来无回。”秦问天眼中闪过可怕的冷芒，只要这次杀不死他，他会慢慢的陪这些东圣仙门的人玩。
　　虚空树叶不断往前穿梭，横跨了不知多少距离，时间不断过去，他们竟还在茫茫大山之上，仿佛这片空间没有尽头般。
　　“冥山深处竟然这么广阔？”秦问天内心震撼，当初他们从冥山通往古帝之城的城中，只是短暂的片刻就到了，这茫茫大山地域，比古帝之城城中区域辽阔许多倍。
　　“这茫茫大山中也许会有什么。”南凰云曦低声说道，一行人继续穿梭于虚空，不知道走了多远，但身后东圣仙门的人依旧在追击着。
　　在这无尽的大山中，秦问天等人穿梭了九日时间，即便是古帝之城的城内区域，他们恐怕都横跨了不知道多少个，这等辽阔地域，确实是有些可怕了。
　　“前面那是什么？”就在这时候，人群只见前方天穹之上出现了一片虚影，隐隐有些模糊，他们继续往前而去，终于不断靠近，视线渐渐变得清晰了些，他们看到了天穹之上有着一座天空之城，悬浮在那，高高在上，仿佛是矗立于苍穹的城池，是神灵居住的地方，有着无上之威。
　　而在下方，有着一条通道，一路斜向上通往那座天空之城。
　　“那是……”南凰云曦美眸中闪烁着震惊之色，天空之城，古帝之城中出现了天空之城。
　　她的脑海中瞬间想起了古籍中对古帝之城的一些记载，传闻在上古时期古之大帝于此争锋，似乎是为了争夺什么资格，而古籍中最为关键的就是一座天空之城，这座神秘的天空之城后人不知其究竟有着什么奥秘，甚至无法确定它是否真的存在。
　　然而此刻看来，古籍中记载的是真的，真的有一座天空之城，这也是古之大帝在古帝之城聚集的重要原因。
　　“你知道这是何地？”秦问天对着南凰云曦问道。
　　“上古之城，古之大帝聚集于古帝之城，似乎就是为了它，里面有什么，无人知道。”南凰云曦喃喃低语，秦问天等人眼中尽皆有锋芒！


第966章 守护大妖
　　“上古之城。”秦问天目露锋芒，他对古帝之城也充满好奇，这座城池有古之大帝的遗迹，若不得许可，帝王人物都不能入内，堪称可怕。
　　千变帝君送他前来之时，曾有一头黑龙出现，威震狂暴海域，这头黑龙仿佛守护着古帝之城，如此可怕的妖帝，他为何守护于此？奉谁之命令？
　　这座仙域中心区域的古帝之城，聚辽阔仙域无尽天骄于此，一代又一代，而且，他可是隐隐听到，这古帝之城并非只有一层，还有其它区域。
　　这一切的一切，无不印证着古帝之城的非凡之处。
　　“去不去？”秦问天目光闪烁，问道。
　　“当然，上古之城出现在眼前，千载难逢，东圣仙门的人也会降临，恐怕此地很快就会出现在古帝之城诸天骄的视野当中了，我们不可错过机会。”南凰云曦目光炽热，她身为南凰女帝之后，遇上古之城，焉能不去看个究竟。
　　“好。”秦问天点头，他同样有着强烈的欲望，前往这天空中的上古之城一探究竟。
　　虚空树叶穿梭，朝着那条通往天穹仙宫的古道而去，这条通道宛若古之大道，在秦问天他们降临的刹那，大道上无尽符光垂落而下，有无上之威落下，青儿脸色一变，立即收起了虚空树叶法宝，一行人纷纷降落在古道之上。
　　“怎么回事？”秦问天神色一凝。
　　“这条大道似乎有规则力量存在，不允许虚空树叶穿梭。”青儿低声说道，他们一行人观察着这条古道，像是朝圣之路，通往天穹。
　　“我们上去。”秦问天数人顺着这条通往天穹的古道朝着高空走去，古道上遍布着无尽符光，仿佛有着一股奇特的力量笼罩在他们的身上，这股力量渗透入身体之中，仿佛有着无形大道之威，洗练身躯，秦问天只感觉体内忽然间充斥着强大的力量，仿佛身上消耗的星辰之力以及伤势在短短的刹那全部恢复，他身上的气息变得旺盛强大。
　　“这？”其他人也发现了异常，就连小混蛋的眼睛都噗嗤的闪动着，非常的明亮。
　　“好强的威能。”秦问天内心震撼，浑身都充满力量，恢复到了全盛时期。
　　后方东圣仙门的人追击而来，虚空古帆悬浮于空，他们抬头望向天穹，内心深受震动，古帝之城，竟然有一座天穹之上的古老之城，那无上之威严，使之看起来宛若神邸，神灵居住的地方。
　　古道上的秦问天他们停下脚步，前方大道仿佛有一股奇特威压席卷而下，有一股力量垂落而下，隐隐给秦问天危险的感觉，他拦住了诸人，低声道：“这段路恢复了我们的伤势，但既然是上古之城，绝非那么容易踏入的，前面可能会有危险，大家小心点。”
　　“恩。”诸人点头，身上的强横气势外放，遍及全身，护住躯体，谨慎前行。
　　秦问天当先踏步而出，没走几步，一股大道之威垂落而下，落在他的身上，他的身体猛烈一颤，仿佛有一股无上的劫力落在躯体之上，他的身体仿佛都要破碎裂开，体内一股毁灭的力量疯狂的肆虐。
　　“应劫路！”一道古老的声音响彻于诸人耳膜之中，使得他们内心一颤，这条通往天穹的古道，乃是应劫路，若要入天穹上古之城，需应劫难。
　　秦问天身躯之上披上了天魔铠甲，无尽的符光流动着，有着不灭之躯，那可怕的力量不断落下，像是毁灭一切的粒子，不断攻击者秦问天身体的每一处，他体内轰鸣，血脉咆哮，去应古路之劫。
　　南凰云曦浑身浴火，身披凤凰羽翼，席卷虚空。
　　小混蛋发出惊天之吼，化身凶戾大妖，浑身妖气冲天。
　　君梦尘披上了帝王铠甲，不可一世，背负青天，抗衡劫力。
　　紫晴轩身上尽皆神鹰之光，长啸阵阵，威力可怕。
　　华太虚直接吐出一口鲜血，他在这些人当中肉身似乎是最弱的，他拥有轮回之眸，有着无比坚定的意志，擅长强大幻术，然而他肉身却显得薄弱，应劫之时，身体难以承受，吐出鲜血。
　　“能否坚持得住？”秦问天对着华太虚问道。
　　“无妨。”华太虚双眸之中有轮回之光，坚定无比，透着可怕的韧劲，这样的磨砺，他曾经在轮回世界经历过，灭不了他的意志。
　　“好。”秦问天点头，继续往前踏步而出，应劫应劫，没想到仅仅是通往上古之城的这条古道就如此之难，那毁灭之力不断冲入躯体之上，即便如今秦问天已经凝了奇特体质，依旧每时每刻都感到身躯要崩灭掉来，仿佛身躯要被那股毁灭的粒子击碎。
　　“好可怕的力量。”秦问天抗衡着那股力量，伴随着他们一步步前行，到了后面，华太虚已经吐出了不知多少口鲜血，是最为凄惨的一人，随后是紫晴轩，她身上的神鹰之光都要被击碎来，身上布满鲜血，但看着秦问天他们依旧坚定的往前带路，紫晴轩的眼眸中便会透着一抹强烈的执念，硬是咬着牙一声不吭。
　　紫晴轩在和秦问天在一起闯荡之后，秦问天身边的人各个都是极为杰出的天骄人物，非比寻常，她成为了最弱的一人，这本就是紫晴轩的心结，她不想渐渐被拉开距离越来越远，心志必须要更加的坚韧才行。
　　青儿也不好受，她身披绚丽之莲，但依旧数度受伤。
　　南凰云曦是诸人中最为绚丽之人，她的防御本就厉害，而且数次被击碎之后，她的身体似乎都要炸裂，然而这时候她体内仿佛有一股强横无比的力量就会绽放复苏，浑身都是滔天血光，古凤长鸣，重塑身躯。
　　显然这是南凰云曦的天赋，古凤之血，涅槃而生。
　　身后，东圣仙门的诸强者也跟在后面往前而行，他们人数众多，也都是东圣仙门从各大州挑选出的杰出妖孽人物，但是若是单独比秦问天一行人，没有几人能够和他们相提并论的，因此只有数十人能够前行，其余诸人在尝试之后只能退下，心有不甘。
　　而且那数十前行之人也在犹豫，他们若是跟着秦问天他们通往虚空之城，那时还能不能战胜秦问天他们？
　　然而，眼前奇观太过震撼，虚空有神邸出现，怎能错过。
　　数日之后，秦问天一行人承受了无比强烈的痛苦，依旧谨慎心神，不让意志溃散，否则若是意志散去，必被这股劫力灭杀，东圣仙门就已有两人死在应劫路上，动摇其他人的心，这条路，危险无比。
　　更何况，他仅仅是入口，想要到达虚空之城前，就需走过这条应劫之路。
　　九日后，秦问天他们终于走到了这条应劫路的尽头，没有了毁灭力量，秦问天等人一个个都是无比的疲惫，紫晴轩甚至直接晕了过去，倒在古路之上，而华太虚也是无力的坐在地上，浑身虚脱，双眸缓缓的闭上，完全是凭借一口气坚持到这里。
　　不过这时，这条古路上的光芒洒落而下，又让秦问天感觉到了那股复苏之力，再次修复他的身躯，那股神奇的力量数次在体内流转之后，秦问天感觉自己的体魄仿佛更强劲了几分。
　　华太虚也渐渐恢复力量，紫晴轩清醒了过来，他们走过古路的一阵光幕，随即眼前一闪，他们站在了一股远古之城的前方。
　　这里，古老而威严。
　　这里，神圣不容亵渎。
　　抬起头，看着这座上古之城，秦问天生出敬畏之心，隐隐有想要顶礼膜拜的念头，这样的情绪不由自主的滋生而出。
　　秦问天回头看了一眼那些还在应劫路上前行的东圣仙门之人，眼眸中闪过一道寒芒，这次东圣仙门之人没有将他诛杀，这些人必会付出惨重代价。
　　“这些，都是上古的妖兽吗。”南凰云曦喃喃低语，看着前方上古之城墙壁之上雕刻着的一尊尊妖兽身影，这些身影栩栩如生，看一眼仿佛会沦陷其中。
　　这些妖兽有饕餮、混沌、穷奇、狻猊等等，都是绝世大妖，凶戾无比，如同门神般镇守于此。
　　这座上古之城的大门是敞开着的，然而看不见里面的情形，只有一股强烈的力量波动从中弥漫而出，没有人知道踏入其中会出现什么样的可怕后果。
　　“我先进去，你们在外面等等。”秦问天开口说道。
　　“不。”青儿立即说道，她的纤细手掌竟直接将秦问天的手抓住了，那双如水的眸子看着秦问天，担心他的安危。
　　“我也去。”青儿低声道。
　　“我和小混蛋心意相通，我进去之后，他能够感知到我经历了什么，若是没有生命危险，你们再进来。”秦问天说道，青儿摇了摇头，依旧拉着秦问天的手不放。
　　这倒使得秦问天苦笑，青儿又道：“你去，我也去。”
　　“好，那我们一起进去。”秦问天奈何不了青儿，只能答应，随后他拉着青儿的手，朝着那扇大门中走出，刹那间，他们生出一种在虚无世界中穿梭的感觉，在虚无世界中宛若上古的世界，有着无尽可怕的大妖。
　　一声轰鸣，秦问天和青儿的身体出现在了一座虚无世界的战台之上，轰隆隆的巨响声震荡天地，有两尊大妖出现在了他们面前，这上古之城，竟真有大妖守护！


第967章 星空下的古城
　　“这是什么地方？”秦问天目光环视左右，仿佛身处虚无世界中的古老战台，前方两尊大妖身躯庞大，威能恐怖。
　　其中一尊大妖乃是上古的凶兽梼杌，人面虎身，身上有恐怖怨气，仿佛是死亡的化身，一眼望去便给人是穷凶极恶之大妖，极为骇人，只看一眼都能令人感到恐慌。
　　另一尊大妖则是双角巨妖，似狂暴之牛，却生龙角，双蹄无比粗壮，如同人般站立在那，但却极为高达威猛，那双狂暴利爪仿佛能够将人生生的撕裂掉来。
　　“青儿，小心。”秦问天身上气势流动，有两尊大妖出现，莫非是因为他和青儿两个人的缘故？
　　梼杌手持三叉戟，仿佛由无尽死亡之气汇聚而生，它的身体一闪，凶威震荡古战台，这片空间瞬间化身地狱，死亡三叉戟暴击而出，仿佛由一片地狱的力量凶猛出现，血色的光华笼罩古战台。
　　青儿身上笼罩圣洁之莲，只见她身上有几色空间光芒绽放，朝着前方的梼杌席卷而去，同时只见她手指朝着前方指出，顿时虚空力量宛若一道道利剑般诛向对方。
　　“轰隆隆……”凶戾无比的三叉戟碾压而过，一切尽皆炸毁破灭，它仿佛象征着死亡。
　　秦问天神之手出现，躯体之上流转可怕光华，脚步踏出之时天地轰鸣，无尽符光流转于虚空，星象闪耀间这虚无世界的战台变得无比绚丽，抬起手掌秦问天神之手轰杀而出，大掌印拥有惊人之威，梼杌的三叉戟轰在大掌印之上，一股无上的毁灭力量传递而来，大掌印破碎崩灭，秦问天深切的感受到了对方身上的凶威。
　　“咚。”这时那头生龙角的大妖庞大身躯往前踏出，虚无战台都在震荡不休，他的双手朝着前方抓了出来，只一瞬间便降临秦问天的面前，要将秦问天的渺小身躯抓住，生生撕裂掉来。
　　秦问天抬起神之手怒击而出，那头生龙角的大妖双手中蕴藏大凶之力，威力无穷，生生的将神之手震开，随即两只巨大手臂将秦问天的身体抓了起来，它身上蕴藏的力量仿佛不可阻挡，那是大妖之力。
　　“吼！”一声惊天大吼，大妖要将秦问天身躯撕裂，却见轰隆隆的骇人声响传出，秦问天身体变得无比庞大了起来，浑身身躯流动着无尽的光芒，那白色的符纹之光流动着，笼罩无上肉身，那恐怖的大妖之力硬是没有将秦问天身躯撕裂，但依旧让秦问天感觉痛苦无比，仿佛身体要被撕开，那种威能太过惊悚可怕。
　　粗重的吐息从这头大妖嘴鼻中吐出，那双巨大的眸子盯着秦问天，透着远古的戾气，秦问天身躯之上的符光疯狂流动，蕴藏惊人的镇灭之威，席卷而出，轰隆隆的可怕之音震荡，那头大妖竟退了一步，随即秦问天神之手化作大鹏利爪，能够撕裂一切，可怕的符光闪耀，神之手轰在对方的庞大身躯之上，轰隆一声巨响，大妖的胸膛都仿佛被震裂。
　　“吼、吼……”这大妖发出惊天之吼，凶戾无比的双掌再度撕裂而出，抓向秦问天，秦问天神之手镇灭一切，抬手轰出之时无坚不摧，一人一妖疯狂碰撞，惊天动地，虚无古战台狂暴震动，秦问天他发现这头大妖的境界应该是和他一样的，而那尊梼杌的境界则和青儿一样，似乎是因他们的出现应运而生，于虚无古战台和他们两人大战。
　　就在这时，嗡嗡的声响传出，只见虚无古战台上，南凰云曦等人的身影陆续出现在了这里，在他们出现的同时，虚无之中仿佛又有几尊惊人的大妖走出，顿时一股凶威横扫天地。
　　“轰、轰……”这些大妖瞬间扑出，杀向南凰云曦他们，南凰云曦的身上刹那间有恐怖烈焰席卷而出，身披凤凰羽翼的她美艳无双，古凤虚影出现，她双手挥动，顿时凤凰虚影咆哮冲了出去，大战一头天象巅峰大妖，这头大妖乃是一头黑色凶禽，浑身缭绕着可怕的死亡之气。
　　整座虚无战台暴动了起来，即便是小混蛋都吸引了一头大妖出现，他同样化身为妖，和对方狂暴对轰大战。
　　“这样乱战并非我们的优势，联手配合大战，我和南凰主攻，青儿、华太虚牵制，晴轩、梦尘、小混蛋游战。”秦问天大喝一声，顿时他们六人一妖同时退向一处方位，站好方位，秦问天和南凰云曦站在中间，青儿在秦问天身旁，华太虚在南凰云曦身旁，正好实力相互弥补，君梦尘、紫晴轩以及小混蛋分散在左右。
　　青儿黑发飞扬，她身上有无尽虚空力量化作万千符光闪耀而出，无尽的符纹丝线宛若虚空囚牢般，笼罩前方的虚空，华太虚轮回之眸妖异无双，几尊天象八重的妖兽瞬间有些迷茫了，疯狂的吼着。
　　秦问天身躯无比庞大，他的神之手出现了一柄惊世长枪，由无尽符光交织而成的绝世长枪，枪尖白光闪耀，妖气冲天，有着无上镇灭之威，毁天灭地。
　　君梦尘、紫晴轩以及小混蛋从侧方向出击了，直接就是最为狂暴的攻伐，这些大妖皆都肉身无双，寻常攻击力量根本撼动不了它们分毫。
　　南凰云曦身上更是有滔天火光爆射而出，直接冲向一尊尊大妖，秦问天化身百丈的身躯直接刺出了一枪，这一枪的目标乃是一头天象八重的大妖，那头大妖正陷入狂暴之中，长枪杀来它发出震天嘶吼，却见毁灭长枪流转惊世符光，直接从对方的身体中穿透而入，无视防御，直接刺入大妖体内。
　　毁灭的力量瞬间在大妖躯体中疯狂冲击，震碎一切，轰隆一声巨响，那头大妖直接化作虚无，消失不见。
　　“好强的攻击。”南凰云曦神色微凝了下，她的攻击却没有丝毫停滞，秦问天神之手再度爆发出惊人一击，刺中了一头大妖，直接毁灭掉来，同境即便是绝世大妖，若是被他恐怖的攻击击中，一样是瞬杀。
　　这些大妖虽然厉害，但终究是狂乱大战没有配合，在秦问天等人的联手绞杀之下一个个被消灭，最终，全部被击杀于此，从虚无战台中消失不见。
　　“这些大妖好强，若非是配合战斗，只是纯粹独战的话，唯有境界中的顶级强者能够有机会击败它们。”南凰云曦低声说道，秦问天等人纷纷点头。
　　“还好我们进来的早，不然若是秦师兄他们战斗完后我们再来，更难战了。”君梦尘低声道，他话音落下，虚无战台突然间被一股光芒笼罩着，强烈的光束将他们全部包裹其中，一声轰鸣，整座战台消散不见，秦问天等人的身体也随之消失了。
　　秦问天他们再次出现之时，已经站在了地面之上，他们的双脚仿佛钉在了那里，一动不动，凝视着这片空间，内心生出巨大的波澜。
　　这是真正的上古之城，星空之下，即便相隔了无数年，依旧能够感受到这上古之城的恢弘气势，只是，这上古之城除了古老之外，还有残破，似乎经历了严重的破坏，无数年来，恐怕有诸多大能人物来过此地，甚至于此地大战。
　　只见旁边不远处，有哗啦啦的声响传出，秦问天等人看向那边，他们看到一处血池，这片血池似乎感应到了他们的气息般，里面的鲜血竟卷动了起来，隐隐能够看到无尽的血色符纹闪耀，给人以惊人的感觉。
　　“这是大能强者的血液，无数年不干涸，残留于此，化作血池，依旧有着无比可怕的威能。”南凰云曦盯着那血池，内心深受震动：“这血池，修为弱的后人甚至可以用来洗涤身躯，只是不知道自身的身体以及血脉能否承受得住血池的力量。”
　　踏入仙台之境，就将重塑身躯，更何况是帝王般的大能强者，他们浑身躯体都蕴藏无尽精华力量，他们的骨骼都是符骨，他们的血液都蕴藏可怕的血脉力量，精华力量，到了那种境界除非被更强的人诛灭破坏肉身血液，否则肉身不会腐朽，血液不会干涸。
　　小混蛋身形一闪，庞大的身躯冲入血池之中。
　　“吼……”一声惊人的吼声从他的嘴中咆哮而出，血池遽然间沸腾了起来，可怕的血色符纹冲入他的身躯之中，仿佛要将他的躯体都炼化掉来，他那庞大的身躯覆盖着强烈的血光。
　　一股可怕的漩涡力量出现，小混蛋怒吼着张开嘴，竟隐隐有一丝丝的血色力量被他吞入口中。
　　“他在利用梵天大帝的传承吞噬血池中的力量。”南凰云曦目光一闪，小混蛋肉身极为可怕，然而依旧仿佛要破碎裂开，浑身承受着无比可怕的痛苦，浑身都是一道道血纹，狰狞可怕，但他依旧承受着，任由这股力量腐蚀身躯，随后肉身上有光华洗练，仿佛变得更加的晶莹剔透。
　　“这小家伙也成熟了。”秦问天露出一抹欣喜之色，小混蛋渐渐要走向成熟期了！


第968章 圣曦
　　一行人都在旁边等着小混蛋，只见小混蛋的身躯不断蜕变，似脱胎换骨，庞大的身躯上有着更加骇人的凶威，隐隐有几分惊人的妖王气势。
　　“南凰，你见识广阔，这上古之城，会是什么样的地方？”秦问天看向南凰云曦问道。
　　南凰氏乃是仙域极为古老的一个强大氏族，历经无数年代，南凰氏中古籍众多，记载了许多仙域古时期的事件，因此出生于南凰氏的公主人物南凰云曦，她的见识极广。
　　“可能与上古时期的强者有关吧，这还不是我能够接触到了，或许仙域的仙帝人物知道一些内幕。”南凰云曦低声说道，她毕竟身为后辈，天象巅峰境虽然已经不弱，但还未成仙，在仙域根本什么都不算，南凰氏也不会让她知道太多古老的秘辛。
　　秦问天没有多问，他们等了一些时候，小混蛋终于从血池中走了出来，浑身仿佛经历了一次蜕变般，筋骨血肉更加强盛可怕了，他仰天怒啸了一声，目光闪烁着兴奋之芒。
　　“我们去前面看看。”秦问天开口道，一行人继续往前踏步，星空下的上古之城古朴而神秘，有一柄断刀插在大地之上，蕴藏着恐怖的魔威，在那断刀周围有着滔天的刀之气场，席卷天地，仿佛能斩裂一切存在，秦问天他们只能远远的看了一眼，一接近就有种身体都要被斩断的感觉，这样的宝物有灵性，他们甚至靠近不了，更不用说据为己有。
　　这断刀时而发出呜咽之声，似乎是在悲泣，秦问天他们走到很远，依旧能够感受到刀的悲戚。
　　远处有哗啦啦的席位声响传来，声音不大，却是格外的悦耳，诸人目光朝着远方某处方向望去，随后神色又是一凝，只见那里竟有一条天河，从天穹之上，有一道道光华垂落而下，这光华宛若液体般，又像是无尽的符光，如同瀑布流水般垂落下来，洗涤着这片世界，落在地面的刹那，却又消失不见。
　　“这是天河吗？”紫晴轩心中震撼，他们朝着那方向走去，南凰云曦看着那无尽的符光，以及落地就消失的如瀑布般的光华，心头噗咚噗咚的跳动着，只感觉呼吸都微有些急促。
　　秦问天似感觉到了南凰云曦的异样，看着她道：“南凰，你知道这是什么？”
　　“我曾在一本极为古老的古籍中看到过一次这样的画面，但只是图案，远没有此刻这般真实，我们遇到神迹了。”南凰云曦声音中带着几分肃穆之意：“传说中，九天之上有神圣之光洒落，洗练净化凡人之躯，如果我没有猜错的话，这是传说中的圣曦，圣曦看似液体，却实则是神圣之光，是虚无存在的，抓不住，带不走。”
　　“圣曦能够洗练凡躯，让人发生蜕变，激发潜质，越是强大的人遇到圣曦，用处越大，因为武命修士随着修为变强，本身就是不断开辟自身潜质，让自己拥有更强的可塑性，仙帝仙王人物他们拥有无比可怕的潜质，若得圣曦降临，发生蜕变，一跃能够成为绝顶帝王人物。”
　　南凰云曦喃喃低语，她惊叹道：“可惜，它带不走，我没有办法将圣曦带出去，否则，南凰氏，甚至有可能一跃成为仙域最强的势力。”
　　“这么可怕？”秦问天神色一凝，这上古之城有圣曦这等神圣之物存在，可惜是在古帝之城内，而且还是在古帝之城的上古之城当中，极难寻到。
　　“恩，毫不客气的说，如若仙域之外出现圣曦，绝对会引发仙域暴动。”南凰云曦美眸看着前方，道：“没想到我们竟然拥有这样的气运，虽然只是身为天象境人物，没有帝王人物的无穷潜质，但我们也处于冲击仙境的时候，如今能够沐浴圣曦，将来冲击仙境将会顺利很多。”
　　“我们上去试试。”君梦尘有些迫不及待的道。
　　“小心点，圣曦是神圣之光，乃是传说中的圣物，然而我却不知其是否有危险，还是谨慎一些。”南凰云曦提醒道，秦问天点了点头：“南凰说的没错，传说中的上古圣光，小心些。”
　　诸人说话之时不断靠近，越是接近圣曦，越感觉其神圣，从天穹中洒落而下的圣光，究竟拥有怎样的威能，能够让帝王人物都为之疯狂。
　　“我先进去一试。”秦问天开口说道，只见他浑身气势绽放，身躯流转强烈之光，随即便见他一步迈出，踏入虚空，直接冲入到了圣曦之中，那无尽的符光降临身躯之上，瞬间将秦问天的淹没。
　　“啊……”一声惨叫传出，使得青儿以及南凰云曦等人神色皆都大变。
　　尤其是青儿，她的脸色瞬间苍白，心脏噗咚跳动，身体就要冲出，去见南凰云曦抓住了她的手臂道：“等等。”
　　青儿身形停下，看着前方，只见那无尽的光华洒落而下，侵蚀着秦问天的身体，只一刹那，他那完美无瑕的身躯都仿佛千疮百孔，似乎根本无法承受得住这上古的神圣之光。
　　“小心，圣曦会破坏躯体原有的一切平衡。”秦问天爆吼一声，南凰云曦等人神色肃穆，带着凝重之意，缓缓的朝着前方走出。
　　秦问天站在虚空之上，沐浴圣曦之光，那不断冲入体内的力量打破他躯体的一切平衡，似乎并非如同他想象中的那么简单，圣曦能够直接激发他的潜质，沐浴于圣曦之中，一切依旧要靠自己。
　　只是这种可怕的痛处，就足以让人的意志崩溃晕死过去。
　　秦问天咬着牙，浑身力量疯狂的涌动着，不断遭到破坏，随后新生，体内血脉力量咆哮了起来，无尽的星辰力量化作星河般卷动着，那股圣曦之光仿佛渗入他的血液、他的骨骼之中。
　　“啊……”其余诸人纷纷踏入了圣曦之中，发出痛苦的惨叫之声，显然也和秦问天经历了同样的遭遇，然而这些人都是意志极为坚韧的天骄人物，纷纷咬牙硬撑着，若是意志不坚定，这能够洗尽纤华的圣曦，恐怕就能够成为夺人性命的死亡之光了。
　　一道道身影悬浮于虚空，沐浴圣曦之光，他们的身体不断的抽搐着，可见他们都是极为痛苦，但所有人都谨慎心神不散，即便他们无法分心，至少也都守住自身意志不灭。
　　这种痛苦一直持续着，他们的身体仿佛都经历了一次次破坏，一次次新生，秦问天意识内视，只见自己的血脉之中仿佛有着一股神奇的力量，血液无比的纯净透彻，血脉力量疯狂的咆哮着，他的筋骨更为坚韧可怕了，他的肌肤光滑如玉，仿佛经历了蜕变般，整个人身上都透着一股神奇的光芒。
　　“吼、吼……”秦问天体内有惊天的怒吼声传出，仿佛出现了一尊太古的巨妖虚影，恐怖至极，包裹着秦问天的身躯，还有着一股神奇无比的纯白力量，这种力量秦问天自身都从来没有摸头，它能够修复体内的一切伤势，甚至生命垂危之时都能重生，然而它也拥有可怕的破坏力，万毒不侵，它能够毁灭一切毒素，运用于攻击之时同样有着惊人的破坏威能。
　　这两种力量相伴而生，流动于秦问天的身体之上，强大的镇压力量以及以仙魔炼体之术淬炼的力量同样滋生而出，这些力量流动于秦问天躯体内的每一个部位，渐渐的化作了一道神奇的符纹光芒，秦问天的身躯之内仿佛都刻上了符纹，宛若一粒粒神元般。
　　他的身体表面，同样有无尽的符光流动，不断洗练着他的身体。
　　轰隆隆，星象之光绽放而出，秦问天的四大星象天象同时出现，这些星象中仿佛都出现了无尽的光纹，尤其是镇压星象力量，那尊金色的身躯之上仿佛不断有符光垂落而下，那一点点的光华，似乎都蕴藏着无上的镇压威能，随即落在了秦问天的身体之上，塑造着他的身躯。
　　秦问天的身上，正发生着某种惊人的变化。
　　除秦问天之外，小混蛋的身体是第二个发生变化的，他不断发出惊天的咆哮之声，躯体变得更加的庞大，凶戾之气滔天。
　　紫晴轩的状态似乎不怎么好，她似乎不断的咳出鲜血，但依旧咬着牙支撑着，她的躯体仿佛随时有毁灭的危险，紫晴轩的美眸中闪过不甘心的神色，圣曦乃是上古圣物，被她遇到是千载难逢的机遇，然而她若因无法承受圣曦的洗练，那是何等的悲哀，她一定要坚持住，一定。
　　紫晴轩虽然天赋比之其他人略逊一些，但她也是天符界弟子，天赋极为出众的人物，但在圣曦之下依旧如此，可想而知这传说中的圣光，也需要有惊世天赋的人才能够承受！
　　但一旦承受住了圣曦的洗礼，自身的潜力必将再度被激发出来，经历一次蜕变！


第969章 完美蜕变
　　上古之城，沐浴于圣曦光芒之中，秦问天身躯之上有着璀璨符光，他的体内，星辰元力的力量与符光交织着，不断流动咆哮，这时秦问天已经有了自主意识，他开始在主动自身力量的流动。
　　那些符纹疯狂的闪耀着，狂暴的力量汇聚成了可怕的利剑，刹那间在他的体内有万剑嗡鸣，威能撼天，随即不断流动于躯体之上，仿佛他整个人身躯都弥漫无尽剑威，仿佛由剑意铸就而成，他仿佛轻易就能够凝聚神元，这是炼神图录的完美状态。
　　秦问天心头微动，体内力量再度变化，由那纯净无暇的第二血脉力量引导，符光闪耀，身体内出现了一道道可怕的风鹏之影，每一粒风鹏神元都仿佛蕴藏着风鹏之力，炼神图录这一境，修炼到了大成，完美无缺。
　　虚空中，四大星辰天象，也在不断进化着，镇灭星象，如同神灵般的身躯不断垂落万千镇压符纹，洒落于天地间，毁灭一切，拥有镇压万古之威能。
　　剑弑星象，那不断蜕变的剑意，化作剑之符光，从天穹垂落之时，隐隐有一股无上的剑威，一击能够诛灭一切存在。
　　妖之星象，虚空中出现了一尊尊绝世大妖，让人感到心惊胆颤。
　　梦界星象，那股奇妙的幻梦之能，也在变得更加强大。
　　最为明显的依旧是秦问天的肉体，仙魔炼体，两种血脉力量环绕身躯之上，他仿佛身如仙魔，身披白金仙魔铠甲，隐隐有血光缭绕其上，时有剑纹出现、时有风鹏图案隐现，似乎在以各种力量，为他铸就最为完美的惊世之体。
　　“轰……”一股可怕的气势冲天而起，秦问天体内咆哮声更加的可怕，星辰天象发出更为绚丽的光芒，他的气势在变得更加强大，这是境界突破了。
　　经历圣曦洗礼的过程中，秦问天的境界，跨入了天象最后一个境界，天象九重。
　　再往上，便是仙。
　　来到仙域这么多年，秦问天终于登临天象巅峰之境，距离他一直想要踏入的仙之境，只剩下一步之遥。
　　秦问天手掌一指，顿时血脉之中有着一尊可怕的身影出现，化作一尊朱雀身影，正是炼狱。
　　炼狱似乎早已知道秦问天正在经历什么，他在秦问天的血脉之上，得到最好的滋养，一出现便红芒滔天，身体旋转朝着天穹而去，圣曦之光冲刷着他的身体，他带着不屈之意，迎接着圣曦的洗礼。
　　“吼……”一道惊天的吼声传出，只见不远处沐浴圣曦之光的小混蛋，他那庞大凶戾的身躯竟被一轮金色的光华所覆盖，他的身躯渐渐化作了全金色的，仿佛由纯金铸就而生，他仰天咆哮着，一股无上王者气势从身上爆发而出，宛若妖中之王，身上的每一根毛发都仿佛化作了纯金色泽，让人感到心颤。
　　每一人都在发生着变化，即便是紫晴轩，她也挺住了，虽然无比的痛苦，但她以无比强烈的意志信念支撑着自己，她不允许自己再掉队了，这是一次极为难得的机会，他们来到了这座上古之城，得以沐浴圣曦之光，怎能失败。
　　虽然承受着无尽的痛苦，但紫晴轩咬着牙，她的身体，也在渐渐的发生一些变化。
　　圣曦，传说中的上古圣光，帝王人物都视之为绝世珍宝，在这座上古之城被秦问天他们遇到，每一个人的潜质都不同程度的被激发出来，经历着蜕变。
　　不知道是否是因为是妖兽的缘故，小混蛋是第一个完成蜕变的，他走出了圣曦，身体悬浮于空，看着其他人，如今他的气势已是非常可怕，绝对是天象境顶级层次，而且没有了圣曦的洗礼，他浑身上下变得无比的轻松了，仿佛灵魂都得到了一次洗礼。
　　就在这时，他那锋锐无比的眸子豁然间转过，朝着身后望去，随即只见在那里有一道身影缓缓的走来，这身影赫然正是魔邪。
　　魔邪神色极为凝重，目光望向沐浴圣曦的一行人，他抬头，望着那从天穹洒落而下的圣光，暗金色的眸子中有着一抹强烈的波动。
　　“这是，圣曦吗！”魔邪心中低语，脚步微微颤动着，不断往前迈步，此刻在他眼中，夺取了梵天大帝传承之一的小混蛋暂时都不那么重要了。
　　圣曦，可是上古的圣光。
　　小混蛋的庞大身躯挡在了魔邪的身前，发出一道低沉的吼声，魔邪暗金色的眼眸闪过一道寒芒，冷冰冰的道：“你不用着急，你身上的传承，必是我的。”
　　说罢，魔邪的身体冲出，直奔圣曦。
　　“吼！”小混蛋的庞大身躯宛若一道金色的闪电，直接冲到了魔邪的身前，金色的利爪猛然间朝着前方扣杀而出，可怕的利爪拥有抓裂天地之威，魔邪眸子闪过一道极为冷冽的寒芒，他浑身劫魔之光闪耀，暗金色的手掌暴击而出，威能撼天。
　　轰隆一声巨响，两道攻击都是无坚不摧，威能撼天的强大攻击，身体都退了几步，这一幕使得魔邪神色一沉，暗金色的眸子中有着惊人的异彩。
　　“经历了圣曦的洗礼，竟然能够让人发生蜕变，力量不逊于我。”魔邪声音如同刀锋般寒冷，劫魔星象绽放而出，无尽的劫魔之力疯狂的朝着小混蛋的身躯绞杀而出，然而却见小混蛋身体腾空，一声怒吼，他身躯变化，陡然间化作了一尊大鹏鸟，金翅大鹏鸟，浑身由纯金铸就。
　　小混蛋很早就拥有变身神通，如今经过洗礼，肉身蜕变，再度使用变身神通，像是真能千变万化，这一刻的他就像是一尊真正的金翅大鹏鸟，桀骜无双的神鸟大鹏。
　　劫魔之光击杀而来，小混蛋以金色羽翼护住身躯，同时猛的煽动了起来，那双羽翼射出无尽金色利剑，朝着魔邪杀过去，如今的小混蛋比之前的他，强大了不知多少。
　　“嗡。”魔邪身体再一次冲向了圣曦，他不愿和小混蛋纠缠，此刻的他只想沐浴圣曦的圣光，洗涤之身，经历蜕变，狂风怒啸而来，小混蛋的速度太快了，双翼斩出，像是无坚不摧的利剑，斩向了魔邪的头颅。
　　魔邪手臂仿佛化作了暗金之色，猛然间扣杀而出，硬生生的将羽翼抓住，那羽翼割裂着他的暗金色手掌，摩擦发出嗤嗤的可怕锐啸之音，只听魔邪一声大喝，他用尽浑身力量将金色身躯甩了出去，轰隆一声，一股无上之威绽放，他手中出现魔刀，朝着小混蛋那边一刀劈下。
　　小混蛋双翼暴闪，宛若一道金色闪电穿梭虚空，避开那绝命一刀，魔邪也没空追杀，直接一步跨出，踏入了圣曦之光。
　　“啊……”一声惨叫传出，即便魔邪有着可怕的肉身，但冲入圣曦的刹那依旧发出痛苦的咆哮声，那从天穹洒落而下的圣曦冲刷着他的身体，将他那暗金色的躯体穿透，隐隐要将之熔化掉来。
　　“轰！”魔邪身上的魔威冲天而起，席卷天地，一道道劫光直冲云霄，他暗金色的双眸可怕，蕴藏着无比坚韧的意志，小混蛋冲到圣曦之外，盯着那沐浴圣曦的魔邪，圣曦之光有着可怕的毁灭力，在里面根本无法战斗，从外面攻击，他的攻击力量一旦遇到圣曦就会化作虚无，因此想要再阻止魔邪沐浴圣曦已经是不可能了。
　　之后，南凰云曦、青儿以及君梦尘陆续经历了蜕变，从圣曦中走了出来，他们看到魔邪神色凝了下，眼神冷漠。
　　这家伙也跟来了，那虚无的战台有着守护大妖的考验，这考验截住了东圣仙门的人，去没有能够拦住魔邪。
　　魔邪的实力本就已经到了一个骇人的程度，即便是独战大妖也不会占据半点弱势，于是他来到了这里。
　　“魔邪沐浴圣曦之后，他实力会变得更恐怖。”南凰云曦低声道。
　　“怕什么，我和秦师兄经历了圣曦的洗礼，如今都跨入了天象九重境界，除非他跨入仙之境，否则他的进步不可能有我们大。”君梦尘道：“只要他敢出来，我们就在此地将他诛杀。”
　　“不会的入仙的，仙之境需要铸仙台，圣曦虽然激发潜力让武命修士蜕变，但可不会为武修铸就仙台。”南凰云曦摇头道：“铸就仙台需要充足的准备，不是能够随时随地就突破的。”
　　他们说话的时候，华太虚也出来了，他那双眼睛似乎更加的可怕了，深不见底，他的修为也突破了，跨入了天象九重境界，这圣曦的洗礼，很容易让天象八重之人的星象蜕变，从而完美的跨越境界，甚至天象七重境的人沐浴圣曦，都有可能直接横跨两大境界入天象九重。
　　秦问天和紫晴轩几乎是同时出来的，紫晴轩终于还是承受住了压力，得到了蜕变，至于秦问天更是无需多说，此时的他双眸隐隐有着惊人的神芒，穿透人心，他的身体流动着可怕的符纹光华，诞生出了完美的体质！


第970章 星空古路
　　秦问天的眼眸看了诸位同伴一眼，笑着道：“都破境了，这样一来，我们如今都到达了同一境界，说不定有机会一道成仙。”
　　“运气好，没想到能够在这里遇到上古圣光圣曦，否则的话我距离天象九重还有些距离，不会这么快突破。”君梦尘笑着说道。
　　“你这么说，我和青儿公主倒是吃亏了，本已到了天象九重境界。”南凰云曦心情似乎非常不错，也开起了玩笑：“这样的上古圣物，破两个境界都不足为奇，我们运气很好，但也可以说并不好，若是等到仙之境以后再经受圣曦的洗礼，开发的潜力就更大了。”
　　“圣曦，真的没有办法带走吗？”秦问天看着圣曦有些不甘心，这样的上古圣物，若是能带给倾城多好，这样的话，倾城的修行也能跟上一些，不至于弱后太多。
　　“也不是不行，圣曦是上古的圣光，想要将圣曦带走，储藏圣曦，传说中只有借助上古的圣物，但这样的宝物，你有吗？”南凰云曦淡笑着道，上古圣物这等法宝，莫说是秦问天，即便是整个仙域，也没有几人拥有吧，即便存在，也无不是各大顶级势力强者的传世之宝。
　　秦问天耸了耸肩：“这座上古之城既然拥有圣曦，说不定我们运气好，真能够得到上古圣物法宝呢。”
　　“我也希望有这样的气运。”南凰云曦美眸含着浅笑，这秦问天还真是贪心，竟还想得到上古圣物法宝。
　　此时，只见圣曦中一声长鸣传出，沐浴于圣曦中的炼狱浑身浴火，身体重新塑造，他本为灵体所化，后于秦问天血脉中孕育，又有自身灵智，如今经圣曦洗礼，似乎也得到了蜕变，铸就了真正的躯体，那布满符光的身躯，桀骜无双的身姿，宛若真正的大妖神鸟。
　　炼狱化作了一道红色的闪电，降临秦问天头顶上空，盘旋长鸣，极为兴奋，天生异象，光芒摄人。
　　“炼狱，恭喜你。”秦问天含笑说道，只见炼狱缓缓的降落，悬浮于秦问天肩膀上空，用他的羽翼抚摸着秦问天的身体。
　　“秦师兄，这家伙怎么办？”君梦尘盯着圣曦中的魔邪道。
　　“他知道我们要对付他的话，肯定会躲在圣曦中不出来了，我们继续往前面看看，这座上古之城或许还有其它际遇，不值得在他身上浪费时间，如今魔邪他也威胁不到我们了。”秦问天回应一声，君梦尘冷冷的扫了魔邪一眼：“只能暂时放过他了。”
　　君梦尘他也明白，如今他们一行人都踏入了天象境的巅峰，魔邪对他们的威胁的确已经很小了，如若再和之前冥山中一样双方交战，无论是紫宗还是邪宫，都会付出惨重代价。
　　“我们出发，好好看看这座上古之城。”秦问天身体悬浮于空，浑身符光闪耀，宛若一尊风鹏。
　　“走。”君梦尘大步踏出，诸人一起前行，继续朝着这座上古之城的深处前行。
　　“那是什么？”秦问天看向左边远处方向，像是有冲天的火光，似乎是火山爆发，岩浆之火凶猛的喷出，鲜红如血，将天穹都染成了红色，化作能够毁天灭地的滔天烈焰。
　　“这样的火焰不是我们能够想象的，不用管了。”南凰云曦对火焰比较熟悉，这火焰只看色泽，她就知道不是他们能够想象的。
　　秦问天一行人继续往前而行，看到了诸多奇景，这些奇景太过可怕了，有腐化一切的冥河、有摧毁一切的碎虚流，他们连靠近都不敢。
　　这些奇景，对帝王人物有着非常可怕的吸引力，帝王强者也许能够借助他们突破境界，但是秦问天他们只是天象境界，太弱小了，根本靠近都不敢。
　　终于，前方没有路了，星空之下，无尽的星光洒落在这座上古之城中，古城内出现了一扇扇星空之门，这些星空之门宛若远古的存在，仿佛能够通往天穹星空之上，这里似乎是上古之城的尽头，又像是起始之地，仿佛通过这些星空之门，能够真的步入星空中，见到上古的王者。
　　“好像没路了。”君梦尘看着前方的一扇扇星空之门，低声道：“这里面，有什么？”
　　“星空古路。”南凰云曦美眸凝视前方，缓缓抬头，望向天穹之上：“在这座上古之城中，见到了太多的上古传说，星空古路也出现了，这可是朝拜神圣的古路。”
　　“什么意思？”秦问天问道。
　　“圣曦是属于传说中的圣光，星空古路同样是有关上古的传说，古籍中有记载，若是遇到了通往天穹的星辰之门，那就是遇到了星空古路，这是神灵赐予的考验之路，如若能够一一通过，就有机会朝拜神灵，看到这星空古路，我终于知道为何会有古帝之城存在了。”
　　南凰云曦终于明白了这古帝之城最大的秘密，也许南凰氏的女帝知道一些，因她修为弱所以没告诉她，但是此刻她自己探索到了这其中的奥秘，依旧忍不住心潮澎湃。
　　“你是说古帝之城的存在是因为朝拜神灵？”秦问天道。
　　“无论是今天还是上古，到了仙帝的巅峰，就是修炼的尽头吗？上面是否还有更高的境界，是他们无法踏足，而又心生向往的？”南凰云曦声音肃穆，缓缓道：“古之大帝人物，他们必然穷极一生之力，都在追求那更高的境界，那么唯有一条路，寻求神迹，而我们所在的这座上古之城，就是神迹，因此古之大帝人物纷纷前往古帝之城，他们或许找到了，只是不知是否有人通过了这星空古路，见到神灵。”
　　“神迹吗？”秦问天喃喃低语：“即是神迹，那势必要走上一遭了。”
　　“你才天象境界。”南凰云曦惊道。
　　“既是神迹，应该会考虑到后人可能会有各境界的人踏足星空古路吧，我已入天象巅峰，即将成仙，如今见到星空古路，怎甘心不前往一探究竟。”秦问天心潮澎湃，他的话使得南凰云曦心头一颤。
　　天象巅峰，即将成仙吗，一旦踏入仙台，就是修行路上第六境了，的确应该看向更远的地方吧。
　　“况且，我也想走一走古之大帝梦寐以求的路。”秦问天傲气凌云，他目光锋锐无比，凝望前方。
　　少年时期开始踏入修行路，经历了五大境界，炼体境、轮脉境、元府境、天罡境、天象境，如今他已天象之巅，再前一步就是第六境，仙台境界。
　　仙之境，已是真正踏上了强者路的开端，能够称霸粒子世界，再往上，仙域为王。
　　第七境，仙王境，帝王人物，都是这一境界的强者。
　　修行路上，是否还有更高境界？
　　这上古之城，星空古路，是帝王之路，如今他虽未成仙，依旧想走上一遭。
　　“我也想看看。”君梦尘双拳紧握，目光中透着灼热之意。
　　南凰云曦看向两人，心中也生出一阵豪情，道：“好，既然来此走了一遭，就上星空古路看看，只是若真正遇到生命危险，能退一定记得退出。”
　　“走吧。”君梦尘有些迫不及待，秦问天看向青儿，拉着她的手，道：“青儿。”
　　“你去我也去。”青儿似乎知道秦问天想说什么，直接开口道，秦问天只能苦笑，看着她的目光道：“一定记得保护自己。”
　　“恩。”青儿点了点头，随即他们纷纷朝着星空古路走去，踏入了星空之门。
　　刹那间，秦问天出现在了另一处虚空中，这是一片虚无世界，青儿他们不在了，唯有他一人在此，一道道光芒洒落在他的身上，遽然间，一阵炽热无比的光华射出，虚无的世界中，仿佛有着一头可怕的凶禽朝着他冲击而来，这凶禽狰狞恐怖，秦问天从未见过，仿佛眨眼间降临面前，无坚不摧的利爪直接扣杀而下，能够撕裂一切。
　　秦问天浑身瞬间爆发澎湃气势，身体流转璀璨符光，一道道符光从他的身上绽放而出，仿佛肉身就能镇灭敌人，他的手掌轰杀而出，能够击碎日月星辰。
　　轰隆一声巨响，秦问天的身体被震退来，那凶禽身上血光缭绕，符纹耀天，蕴藏无尽凶威，像是来自太古的魔禽，气势超越秦问天遇到的任何同境界的强者，包括之前的紫道阳以及魔邪。
　　凶禽双眸能将人笼罩其中，令人沦陷，它身体再次冲出，只有一道幻影，无尽的符光再度暴击而出，秦问天只感觉天地变色，一尊尊无比可怕的魔禽遮天蔽日，狂暴击来，要将他身体撕成粉碎。
　　秦问天内心震撼，不愧是星空古路，这考验未免太过可怕，不过越是如此，他身上战意越强，若是踏过这星空古路，会有神迹等待着他吗？
　　一声怒喝，秦问天体内刹那间交织出无尽大鹏神元，他抬手轰出，掌可击碎天穹，疯狂和对方轰来的攻击碰撞，一股乱流席卷天地，在这混乱之中，一绝世利爪撕来，秦问天早有准备，他的手掌流动着骇人之光，隐隐有白金色泽，还有妖异血芒，直接轰了出去，又是一声惊天巨响。
　　随即凶禽疯狂攻伐，秦问天肉身与之对轰，只见如今的秦问天气势澎湃强大，身披血色白金铠甲，比之前不知强大了多少，轰得虚无空间暴动，终于一声惊天吼声传出，秦问天身体变大，双掌竟抓住了凶禽的羽翼，一声大喝，血光闪耀，秦问天硬生生的将凶禽无比可怕的肉身给撕裂开来！


第971章 最强考验
　　凶禽直接化作了虚无，仿佛本为虚无之体，但其本身的实力确实可怕，如同来自上古般，力量强盛到极致，能够轻易撕裂天象巅峰人物，戾气滔天，杀伐一切，它的肉身同样无比可怕，但此刻，却被秦问天生生的撕裂了，可想而知秦问天如今的力量是有多么的骇人。
　　只见此时秦问天双掌之上宛若风鹏利爪，无坚不摧的利爪透着可怕的血色光芒，妖气滔天，隐隐又有白金色泽，毁灭一切，有着无尽可怕的符纹流动于其上，赋予秦问天无比可怕的力量，如今寻常天象巅峰人物，他一掌拍过去就能将对方击碎，即便是天象九重境的天骄人物，也承受不起他一撕之力。
　　前方光芒再度闪耀，仿佛又有一闪星辰之门出现，虚空古路，步步往上，登临虚空，朝拜神迹。
　　秦问天目光锋锐无比，他毫不犹豫，一步踏出，既得见上古之城，遇到神迹，怎能不去看个究竟，若自身实力不足而败退下来，他无怨无悔，但若连胆魄都没有，何谈追求无上武路。
　　顺着星空古路，迈向那漩涡般的星辰之门中，秦问天仿佛踏入了虚空，出现在另一片虚无之中，无尽的虚空之上，又出现了一尊上古的煞神，这是一尊上古的猿认，身上有滔天凶戾杀气，手持一根巨棒，能够扫荡天地。
　　这尊煞神抬起巨棒直接朝着秦问天砸了过去，一刹那间虚空暴动，这一棒落下似乎能将仙都砸碎，更何况天象人物，那股绝世攻伐威能令秦问天都感到一阵心惊胆颤，这尊凶兽比之前的凶禽攻击力还要狂暴强大，即便是古帝之城也没有几人能够承受得住这样的攻伐力量。
　　轰鸣声巨响，秦问天身躯化身百丈，如同对方一般大小，只手遮天，体内无尽星辰元力化作古山神元力量，由那白金色泽的手掌暴击而出，虚空中出现了一尊尊镇灭一切的古山，惊天动地的爆响之声传出，毁天灭地的威势席卷这片虚无世界，轰鸣声仿佛永不休止，古山不断炸裂，巨棒欲砸毁整儿世界。
　　秦问天身后镇压星象闪耀而现，流光不断洒落而下，他仿佛背负了一尊神灵躯体，一尊尊镇灭万古的金色身躯从天而降，朝着那狂暴凶兽镇压而去，那凶兽怒吼一声，大棒抡起，砸向天穹，金色身躯不断垂落而下，要镇压埋葬这片天地，虽不断炸裂，却永不停息。
　　同时，秦问天伸出惊天大掌印，一击轰出，能够摧毁日月星辰，抹平一切存在，直接轰向了狂暴人猿。
　　“吼。”煞神人猿发出惊天大吼，震碎一切，大掌印都发出轰鸣，轰落而下之时只是将对方震伤，然而秦问天神色丝毫不变，他身后出现风鹏羽翼，宛若一尊绝世风鹏般，一步跨出，化作残影，随后轰隆隆的镇天大掌印攻伐不休，那人猿煞神疯狂抵抗，惨叫声连连，终于轰隆一声，它的身躯被秦问天镇压诛灭，消失于虚无之中。
　　虚空古路再度出现，秦问天双眸如闪电，一步跨出，他倒要看看，这虚空古路有多少考验，谁又能阻挡他之步伐。
　　秦问天一次次攻伐，遇到各种可怕的上古凶兽，一次比一次强大，到了后面他甚至绽放羿帝绝学神之手神通，方才击杀凶兽。
　　连续八次，秦问天击杀上古之凶，第九次，他又一次来到了虚无的战场，等待着凶兽的降临。
　　这样的考验，让秦问天心中惊叹，恐怕整个仙域能够通过的天骄都不多，若是帝王人物踏入星空古路，出现的上古凶兽也是帝王级别？那该有多可怕。
　　此时，虚无世界上空，仿佛有可怕的符光闪耀着，一道道凶戾无比的气息席卷而下，隐隐有可怕的符纹如同闪电般劈落而下，一股惊人的寂灭之威弥漫而来，让秦问天感受到了一股可怕的危机。
　　九为极数，这第九次的考验，会是星空古路的终极考验吗，若是，这考验会有多可怕。
　　那酝酿而生的凶威洒落而下，让秦问天神色肃穆无比，他浑身力量涌动，神之手出现，他的身躯之中传出惊人的咆哮之音，他自身都仿佛化作了一头可怕的洪荒猛兽，气势摄人，声威惊天，可怕至极。
　　秦问天抬头望向虚空，只见那里，天都仿佛烙红了，仿佛要降下天劫，毁灭的闪电不断劈下，有一尊图案隐隐闪耀而现，在那虚无世界的尽头，有一头来自太古时代的绝世大妖要降临这里。
　　那图案渐渐清晰，一道道刺眼的光华洒落而下，更加可怕的威胁气息笼罩着秦问天，随即秦问天看到了一阵耀眼的金光，一道绝世大妖降临，如同一道金色闪电，刹那间出现在了秦问天的面前，一击杀出，秦问天看都看不清。
　　太快了，快到极致。
　　秦问天只能凭借本能轰出了神之手，可怕的碰撞之音传出，秦问天的身体直接被震飞出去，闷哼一声，只感觉神之手都要被震碎，这样的力量让他感到惊骇，然而这还没有停止，光芒一闪，那绝世凶威再度降临，快到秦问天根本来不及反应。
　　秦问天大喝一声，无尽力量爆发而出，神之手惊天动地，隐有白金光芒闪耀，轰出惊世之威，一声震天的爆响之声传出，秦问天再次被震退来，不过这一次那头绝世大妖同样退了，悬浮于空，秦问天终于能够仔细看清楚这尊大妖。
　　浑身由耀眼无比的黄金铸就，仿佛是最为纯粹的黄金色泽，天然之色，没有任何雕琢，他的羽翼折射出金色之光，每一片翎羽，都比刀剑更加的锋锐，能斩断一切，对方羽翼缓缓煽动之时，就如同一柄柄最为锋锐的刀剑在移动。
　　它的利爪也由纯金铸就，浑身上下，唯独它那双眼眸是黑色，摄人心魄，凶威滔天。
　　“金翅大鹏。”
　　秦问天心中震撼，金翅大鹏乃是最强一类的鹏鸟，秦问天他修行过风鹏之术，但那终究只是以大鹏之身衍化而出的神通力量，即便如此，每一类的鹏术都是惊人的可怕，可想而知真正的神鸟本身有多强大。
　　眼前这尊金翅大鹏是真正的金鹏大妖，拥有最为纯粹的体魄血脉，拥有金翅大鹏的天赋神威，最纯粹最原始的金翅大鹏神术，属于它这一族本身的神通，其它力量都是从中衍化而生。
　　秦问天星象闪耀夺目之光，随即疯狂镇压而下，然而只见金翅大鹏羽翼煽动，顿时一道道金色之光从它的羽翼上爆射而出，直接将一切的攻击截断于虚空之上，那双凶戾的眼眸没有丝毫的波动，这样能够轻易诛杀寻常天象九重强者的攻击，连碰都碰不到它。
　　金翅大鹏那双冰冷的双眸之中，射出绝世锋芒，它的身体又一次轰出，秦问天风鹏之术绽放，但根本不及对方的速度，哗啦啦的可怕声响传出，金翅大鹏的羽翼直接懒腰斩向秦问天，那可怕的金色之光隐隐将虚空都要直接斩为两段，秦问天身体爆退，同时神之手再度疯狂击出，挡住了对方的攻击。
　　但却见金翅大鹏化作一阵漩涡之风，它竟直接于虚空旋转，羽翼疯狂切割虚空，只有一道道金色幻影，宛若螺旋般绞杀而来，骇人的金光席卷天地苍穹，秦问天身体疯狂后退，看着前方螺旋般斩杀而来的羽翼，神色难看，这样的攻击连绵不绝，除非他能击碎金翅大鹏的神羽，这显然不可能。
　　秦问天身上剑气滔天，神之手轰出万丈剑芒，杀伐而出，一柄柄绝世利剑刺向前方玄幻的绝世锋锐羽翼，只见一柄柄利剑在漩涡中被寸寸绞断，神之手只能直接印下，嗤嗤的尖锐之声极为刺耳，秦问天的神之手仿佛都要绞碎来，借助那股碰撞力量他身体爆退，如若被绞中，他即便肉身再强也要被斩为碎片。
　　比拼锋利的攻击根本不可能战胜对方，速度也没对方快，只有以最强的力量破解这样的攻击。
　　秦问天血脉咆哮，两种血脉力量绽放，他的神之手化作了长枪，血脉力量流转于其上，体内神元疯狂的爆发，那种威势，足以让古帝之城的各大天骄人物为之匍匐。
　　金翅大鹏的螺旋杀伐之术是如此的耀眼美丽，但却蕴藏着绝世杀伐之威。
　　“轰！”秦问天的身体之上有着一股来自太古的凶威，妖气席卷天穹，同时白色的光华闪耀着最强的毁灭力量，流转于长枪之上，有着最为夺目的符。
　　“杀！”一声暴喝，秦问天的长枪刺向了旋转杀来的金翅大鹏，神之手的力量全部在这一击中爆发，长枪刺入了那旋转的羽翼之中，这一次竟没有被绞碎，嗤嗤的可怕声响传出，一股神威弥漫，长枪刺入了里面，旋转的大鹏遽然间停了下来，一柄蕴藏绝世锋芒的长枪刺穿了它的羽翼，插入了它的身体之中。
　　秦问天的神之手消散，这最强的一击，消耗了神之手全部的力量，那长枪之上，流转着最强的毁灭符光。
　　金翅大鹏那冰冷至极的黑色双眸盯着秦问天，闪过一抹错愕的神色，它嘴角微张，随即，竟有两个字从它的嘴中吐出。
　　“神血！”话音落下，长枪粉碎，金翅大鹏的身体也化作了虚无，消失不见！


第972章 神像
　　“神血？”秦问天眉头一挑，眼眸锋锐，神之手以及长枪一道消失，他心中有些疑惑，金翅大鹏消散的那一刻，是指什么？
　　他看着自己的手掌，流转着夺目的符光，两色血脉力量交织缠绕，有符纹闪耀。
　　“这金翅大鹏还真是可怕，恐怕还有很多天赋神通没有施展出来，需以最强的攻伐才能击穿他的身体竟之击杀。”秦问天心中暗颤，若这一击刺不穿对方的躯体，那么他再没有其它攻击能够破开对方的防御了。
　　以如今他的实力，秦问天自信真正到了仙下之极，仙台以下境界，罕有敌手，寻常天象巅峰人物，凭借星辰天象就能直接镇压毁灭，横扫一切，但金翅大鹏却给了他可怕的压迫力，真正能够威胁到他。
　　此时前方虚空，一条虚空古路出现，仿佛通往天穹之上，秦问天目光灼灼，考验应该结束了吧？
　　若是这还不是最强考验，他真无能为力了。
　　脚步踏出，秦问天迈向了那条星空古路，刹那间秦问天有种在虚无中穿梭的感觉，下一刻，他脚步迈出之时，仿佛来到了星空古路的另一头。
　　星空古路的这一端，宛若一座神圣的殿堂，位于无尽星空之下，天穹之上的星光洒落下来，这里充斥着古老和庄严的气势，秦问天目光看向前方，那里有着一尊身影，矗立于天地之间，直达天穹之上，高高在上，宛若真正的神灵般。
　　除此之外，别无其他。
　　“这真的是神迹吗？”秦问天看着那尊雕像，通过重重艰辛来到这里，只为看一眼这尊雕像？
　　秦问天目光移动，看向雕像身旁，他手掌有着一柄权杖，这权杖同样矗立天地之间，仿佛象征着无上的权势，有着无可比拟的威严，他脚步踏出，走到雕像前，伸出手，目露夺目之光，秦问天竟直接抓向了权杖。
　　这一刹那，权杖之上，有着无尽的符光疯狂的涌动着，这一刹那，秦问天的脑海中陡然间多出了许多信息，他的眼睛仿佛看到了整座上古之城，穿透了星空古路，在他的脑海中，他所处的位置是一座神邸，上古之城在这座神邸下方，唯有听过星空古路穿梭遥远虚空，才能来到这神邸。
　　神邸的雕像以及权杖，象征着无上高贵的权威，俯瞰着这座上古之城的一切，执掌着这座上古之城。
　　秦问天甚至看到了上古之城外的情形，东圣仙门的弟子在那徘徊，他们被阻挡在了虚无古战天之外，连第一轮的考验都没有资格通过，秦问天生出一种奇妙的感觉，手握权杖的他，甚至可以关闭这座上古之城。
　　“有三条通道，三个入口。”这时，秦问天的感知再度扩散，他仿佛看到了更多的景象，这座上古之城不仅只有他来的那一入口，还有另外两条通道，仿佛连接着古帝之城的另外两片空间，那里，可能是古帝之城的第二层以及第三层。
　　“不好，晴轩遇到了危险。”这时，秦问天看到了星空古路上，正在经历考验的紫晴轩岌岌可危，被一头大妖凶兽轰得受了重伤。
　　“出去。”秦问天涌现一股强烈的意志，正在战斗的紫晴轩突然间感到一股无上的意志降临，她的身体瞬间倒退，朝着星空古路后退下，下一刻，再次出现在了星空古路的外面，她的心头噗咚的跳动着，仰头望着虚空，内心震撼，刚才那道意志宛若神灵的意志，无法抗衡，这是神旨吗？
　　不过这道神旨，却救了她。
　　秦问天又看向其余诸人在星空古路的战斗，他的手掌猛的用力，想要将权杖拿下，然而只见虚空当中有恐怖符光闪耀，轰隆隆的巨响声传出，似有一头黑龙虚影出现在了那里，巨大的头颅望着他。
　　秦问天睁开双眸，望向那黑龙。
　　“你还太弱了，这权杖如今你还不能拿走。”黑龙吐出一道声音，使得秦问天心中震撼，这是那头海中的黑龙，不过似乎只是一道意念显化在了这里。
　　“既然我通过星空古路来到了这里，为何不能带走权杖。”秦问天开口道。
　　“你已经和权杖取得了一丝意念联系，以后有机会可随时来这里，等你到达了一定境界之后再来吧，我会替你关闭这座神邸。”黑龙开口说道，秦问天目光闪烁，古之大帝人物都为神邸而来，没有得到，听黑龙的语气，似乎他能够继承这座神邸。
　　“小家伙，你运气真的很好，岁月长河中曾有不少惊世天才前来此地，但正因为他们实力强大，星空古路之上，他们的对手更为可怕，但依旧有不少绝世人物，战到第九条古路才失败，你自身天赋出众，又得圣曦洗礼，修行了先人的绝学，凭借强横血脉走到了这里，你境界低，反而成为优势，但同样的，你的境界让你不足以驾驭这权杖。”
　　黑龙缓缓开口，随即道：“以后再来吧。”
　　“就这么走，岂不是太辜负我通过星空古路，前辈至少要给我留下什么吧，譬如上古法宝。”秦问天望着黑龙，微笑道：“还有那圣曦，我想要带出一些，前辈应该有办法吧。”
　　“你倒是贪心。”黑龙开口道：“你看神像的左手，那宝鼎，你若是能够带走，就拿去吧，这宝鼎乃是你想要的上古法宝，甚至你要求的圣曦，也可以用这宝鼎储藏。”
　　秦问天目光中闪过一抹灼热之意，上古宝鼎。
　　他看向神像左手，那巨大无比的手心的确握着一尊宝鼎，呈方形，上刻无上古老的符纹，神秘莫测，秦问天根本无法看懂。
　　秦问天伸出手，朝着那宝鼎抓去，想要将之提起，然而却发现这宝鼎一动不动，终于千万斤。
　　“好沉。”秦问天神色一凝，身体变得庞大起来，双手将那尊巨大的宝鼎抱住，浑身流动着璀璨之光，一声大喝，他双手之中蕴藏巨力，轰隆隆的可怕声响传出，宝鼎仿佛移动了一丝，无尽的符光陡然间亮了起来，璀璨夺目，随即一股可怕的漩涡力量从宝鼎中冲出，强烈无比的吸力根本无法抵抗，秦问天庞大的身躯直接化作了一道光，被宝鼎吸入里面。
　　“这……”秦问天出现在了宝鼎之内，他的身躯极为庞大，但依旧处在宝鼎的内空间，这宝鼎之上全部都是古老的符纹，繁复无比的纹路似蕴藏古老的神秘力量，空间内光芒大盛，有滔天的凶威绽放，可怕的符光笼罩着秦问天的庞大身躯，这一刹那秦问天感觉自己的身躯要被宝鼎炼化掉来，他的脸色瞬间变得苍白了起来。
　　“你坑我。”秦问天身体冲天而起，然而无尽的符光直接流转于他的身体之上，让他根本无法动弹，挣脱不出这宝鼎。
　　“这是上古宝鼎，对你有益而无害，好好感受。”黑龙的声音传来，秦问天的身体都仿佛要被撕裂掉来，古老的符纹化作可怕的攻伐力量轰击在他的身体之上，他在一刹那间似乎承受了无数种神通攻伐力量，身体隐隐要撕裂掉来，庞大的身躯渐渐变得虚幻了起来。
　　“吼！”秦问天释放血脉力量，发出一道惊天大吼之声，那流动着的白色光纹流转于身躯之上，急速的修复着受损的肉身。
　　他的身体不断遭到破坏，随即又修复，这种痛苦即便是秦问天也感觉意志要崩溃掉，感觉自己就要支撑不住，会爆体而亡。
　　“不……”秦问天狂吼，依旧死死的咬牙支撑着，他已经走到了神像前，怎会被一尊宝鼎灭掉，这凶鼎，灭不了他的意志。
　　只见一道道光纹冲入秦问天的身体当中，渗入他的骨骼、融入他的血脉，但这种痛苦，却让秦问天数次要晕死过去，这样的痛，持续了整整半个时辰，但对秦问天而言，如同半个世纪那般漫长。
　　当一切都停止的时候，秦问天浑身都是汗水，但他的肌肤似乎更加的晶莹剔透，躯体骨骼之内，隐隐有着一股洪荒猛兽般的狂暴力量，他的目光望向宝鼎，再看这些符纹仿佛变得清晰了许多般，这些符纹隐隐化作一道道图案，漂浮于眼前，仿佛是上古的攻伐宝术，蕴藏无上之威。
　　“宝鼎中蕴藏神通。”秦问天心中震撼，此刻他感觉到自己和宝鼎有了一丝联系，但他嘴角却露出苦笑的神色，一点没有得意，还不知道究竟是谁炼化了谁。
　　秦问天身形一闪，出了宝鼎，他狠狠的瞪了黑龙一眼，这家伙坑他。
　　然而黑龙依旧是那副表情，淡漠地说道：“你的朋友还有另外一个家伙，已经被我送出了这里，而且关闭了入口，你现在要出去吗？”
　　“先装圣曦。”秦问天开口道，随即他手掌一颤，顿时那宝鼎旋转，变小了不少，飞入了他的掌心，他手握权杖，光芒一闪，身体直接消失，出现在了圣曦前。
　　秦问天目光望着那从天穹洒落的圣曦，顿时对黑龙的恨意也消失了，这可是上古的圣光，一旦装入宝鼎之中，若是拿出去，帝王人物都要求他，当然秦问天心中也明白，他真装了圣曦出去，绝对是不能暴露的，否则会死的很惨。
　　手掌挥动，宝鼎变得无比庞大了起来，飞向了圣曦之中，刹那间无尽的圣曦流入宝鼎之中，化作一道道光纹，融入宝鼎之内！


第973章 古帝之城震动
　　“圣曦！”秦问天目光灼热，他和宝鼎心念相通，已能够感受到圣曦出现在宝鼎之内，融入到宝鼎的符纹之中，巨大无边的宝鼎内空间中，圣曦遍布宝鼎，光芒耀目，真正与宝鼎融为一体。
　　秦问天似乎明白了为何需要上古圣物法宝才能装入圣曦，这圣曦乃是上古圣光，没有形态，寻常宝物，圣曦流入其中又直接消失，唯有真正的圣物才能让圣曦之光融入到法宝里面，从而在法宝内空间诞生圣曦之光。
　　这样一来，从此以后秦问天就能够利用圣曦帮助他人洗涤自身进行蜕变升华，当然，前提是那人本身意志要足够强大，否则沐浴于圣曦之光中将直接被摧毁。
　　南凰云曦说，圣曦乃是帝王人物都梦寐以求却求之不得的上古圣光，虽然现在的他即便拥有圣曦也不敢公布出去，但以后等到他有一定的实力之后，就能利用他号召帝王人物，还可以造就出最妖孽的天才。
　　圣曦之光不断涌入宝鼎之中，秦问天仿佛怕不够般，一直没有停下，持续了许久，终于黑龙的声音传来：“你这家伙，够了，宝鼎乃是圣物，已经让圣曦之光蕴藏其中，相当于这宝鼎空间就自带圣曦之光。”
　　秦问天尴尬一笑，随即手掌挥动，顿时符纹耀天，宝鼎闭合，他手掌一挥，宝鼎变小，随即飞入掌心，秦问天直接将之收了起来，这上古圣物中还蕴藏盖世神通，等出去以后定要好好修行。
　　这次逃亡可谓因祸得福，闯入这座上古之城，知道了古帝之城的一些奥秘，收获圣曦，一行人得到蜕变，真可谓一次大机缘，看来这还得好好感谢东圣仙帝，若非是东圣仙帝让东圣仙门的人杀入古帝之城，也许就不会有这样的机缘。
　　“去吧。”一道奇妙的力量笼罩着秦问天的身体，随即他被送出了这座上古之城，再次出现的时候秦问天已经在入口之地，青儿以及南凰云曦他们都在，看到秦问天出来，他们都露出一抹异色，古怪的看着秦问天。
　　“怎么了？”秦问天看着诸人好奇的目光耸了耸肩。
　　“我们都是一起被送出来的。”南凰云曦笑吟吟的看着秦问天，这冷傲的南凰氏公主，如今在他们面前似乎也偶尔会露出笑颜，更显动人。
　　“还有魔邪，不过那家伙和东圣仙门的几人联手，然后利用仙兵溜走了，不然我们就将他留在这里了。”君梦尘也道：“秦师兄，你最后一个出来，是不是又有什么奇遇？”
　　“我走过了星空古路，看到了一尊神像，然后古路守护大妖说我修为太低，将我轰了出来，让我以后再来。”秦问天郁闷的道，其余之事却没有说的太清楚，也没有说出圣曦之事，并非是他和诸人关系不好，只是在这里人数众多，谁能保证他们不会将消息透露出来。
　　南凰云曦乃是南凰氏公主，秦问天能保证她会不将秘密告诉南凰氏吗？他不认为自己有那样的魅力。
　　华太虚也有自己的师门，万化仙王收他为弟子，华太虚将消息透露给万化仙王也很正常。
　　而圣曦的事情，一旦透露出去，他秦问天就只有是死路一条，仙域的帝王人物将都会擒拿截杀他，偌大的仙域他没有活路。
　　因此这件事他一人知道便好，毕竟这里的诸人都已经沐浴过圣曦，得到了蜕变。
　　“真有神迹。”南凰云曦目光凝视前方那座上古之城，道：“你走过星空古路后我们就被轰了出来，上古之城封闭，看来这座上古之城，从此就只有你能够踏足了，这对你而言，可是极大的机缘。”
　　“或许吧，不过那也是以后的事情了。”秦问天开口道：“走吧，我们回古帝之城。”
　　“恩。”诸人点头，青儿祭出虚空树叶，诸强者纷纷踏上其中，随即朝着那条通道返回，这一次他们踏入通道的刹那，便直接降临了另一端，回过头看了一眼天穹之上矗立的上古之城，伴随着空间闪烁，他们的身影越来越远。
　　路途中，秦问天赫然看到了前方一群浩浩荡荡返回的人群，赫然正是无功而返的东圣仙门诸强者，他们同样看到了虚空穿梭的秦问天他们，神色中豁然间闪过冷芒，纷纷祭出仙兵出来，一时间威势滔天。
　　“干不干？”君梦尘眼眸中闪过一道寒芒。
　　“不用理会，青儿我们继续走。”秦问天开口道，虽说如今他们都得到了蜕变，但东圣仙门三百余位强者，如若全部祭出仙兵，他们却只有寥寥数人，就算凭借仙兵数量对方也能压倒他们，这不是实力能够改变的。
　　青儿点了点头，虚空树叶继续穿梭，从东圣仙门诸强者身旁而过，东圣仙门的人一个个目露锋芒，盯着秦问天他们。
　　“我们回去后重整秦门，招收更多秦门弟子，这样无论是否借助仙兵大战，我们都不会处于弱势。”秦问天又说了声，君梦尘点了点头，无论如何，如今他们实力已经得到了蜕变，东圣仙门虽然人数众多，有三百余位强者，但依旧只会是待宰羔羊。
　　“就让他们再得意一段时间。”君梦尘冷冰冰地说道。
　　在秦问天他们踏入上古之城的这段时日，冥山也发生了一件大事，紫道阳在冥山恢复伤势，之后恰好遇到了斩鹏修行结束，从洞府中走出。
　　虽然昔日斩鹏凭借一些运气得到了梵天大帝的传承之一，但残酷的结局却告诉了古帝之城的人，真正强大的传承，唯有少数最强的那数名天骄人物能够得到，其余人即便得到传承，也注定是沦为他人的嫁衣。
　　登仙榜排名前十的天骄斩鹏，陨落在了紫道阳手中，他身上的传承，被紫道阳融合，登仙榜第一紫道阳，更加强大了。
　　紫道阳在诛杀吞噬斩鹏传承之后，前往了冥山深处，最终，他也见到了上古之城，不过那时的上古之城已经关闭，秦问天他们也已离开了，紫道阳望着那座城，只能不甘的离去。
　　……
　　秦问天他们回到秦门之时，偌大的秦门显得有些冷清，只有寥寥数人还在秦门之中，其余诸人都已离去。
　　只见数道身影闪烁腾空，看到秦问天他们回来露出笑意。
　　“你们还知道回啊。”李玉双手环抱胸前看着眼前的一行身影，他们的气质似乎又变了，这让李玉眼眸中隐有锋芒闪耀。
　　“秦门是我们一手创立，自然会回来。”秦问天笑道。
　　“你也别怪秦门弟子，你们被东圣仙门追杀，邪宫以及紫宗虎视眈眈，各路强者都盯着秦门，萧冷月威胁秦门之人滚出这里，所以……”徐如雪低声说道，秦问天摆了摆手道：“不会，若是我也离开了。”
　　说到底秦门不过是他们在古帝之城临时创建的势力，诸人结成一股同盟，于古帝之城争锋，但他们这一行领袖人物都被追杀，指望其余诸人还坚守不大现实。
　　“召集秦门之人回来吧，另外，我打算继续扩招秦门弟子，号召古帝之城，准备在这座城中进行最终一战，若有愿意之人，皆可入我秦门，你们以为如何？”秦问天对着李玉和徐如雪问道。
　　“你这是准备进行决战了？”李玉露出一抹异色。
　　“对，通告古帝之城，我秦问天将在解决东圣仙门之后，约战登仙榜第一紫道阳以及登仙榜第二魔邪。”秦问天开口说道，使得徐如雪以及李玉眸中皆都闪烁夺目之光，秦问天要挑战紫道阳以及魔邪？
　　“好，这件事我替你办。”李玉开口道。
　　“还有我。”徐如雪神色锋锐，这是要见证历史吗。
　　“麻烦了。”秦问天对着他们点头，随即一行人踏入秦门之中。
　　很快，古帝之城传出震撼消息，秦问天重新召集秦门弟子，并且秦门继续招收门人。
　　秦问天，向紫道阳以及魔邪发出挑战，在他解决东圣仙门之后，将正式挑战登仙榜第一以及登仙榜第二的强者。
　　这消息一经传出，古帝之城震动，瞬间沸腾，这是要巅峰对决吗？
　　看来，秦问天已经踏入了天象九重境界，冥山中传闻秦门遭到三大势力狙杀，秦问天他们安然无恙的回归，秦问天曾言，他若是踏入天象九重境界，会独战紫道阳，如今，他要履行他的承诺，约战紫道阳以及魔邪。
　　秦门诸天骄纷纷回归，甚至有更多天骄人物加入秦门，看不惯东圣仙门弟子，扬言要灭掉这些小丑人物，竟还敢派遣一支军团出来绞杀秦问天，这无疑是以势力的力量去干涉古帝之城的恩怨。
　　当初东圣仙帝弟子嚣张狂妄，羞辱秦门，遇到秦问天他却不堪一击被诛杀，东圣仙帝若有能力派遣更强的弟子出来诛杀秦问天，调动东圣仙门派遣一支三百余人的军团进来组成战阵算什么，东圣仙门是第一个用仙门势力干涉古帝之城内天骄之战的，让很多人为之不屑，加入秦门准备灭了东圣仙门，同时见证秦问天挑战紫道阳以及魔邪，这才是古帝之城男人间的战斗，任何人都不得干涉这巅峰对决！


第974章 大战前夕
　　古帝之城，尽皆帝王之后，即便不是血脉后人，也是弟子门人，他们皆都桀骜不驯，傲气凌云，对东圣仙帝所为是看不惯的，当初如果东圣仙帝派遣更厉害的天才弟子过来正面杀死秦问天那是他东圣仙帝的本事，派遣一支军团来，被人诟病。
　　同时，秦问天挑战古帝之城登仙榜第一的紫道阳以及第二的魔邪，令人振奋，古帝之城天才人物就是要有这样的气概。
　　两相比较之下，更显秦问天之气魄，让东圣仙门的人显得不堪。
　　于是古帝之城刮起了一股风暴，加入秦门的风暴，可谓从者如云。
　　短短的数日之内，秦门之中天骄众多，他们纷纷都要见证古帝之城历史性的时刻，看秦问天决战紫道阳以及魔邪。
　　秦门，此时一改数日之前的寂静，而是极为热闹，各方强者齐聚于此，都要加入秦门势力，秦问天也一改以前的方针，来者不拒，之前他认为入秦门皆如兄弟，但事实上，他在古帝之城并不会停留太久，这种短暂的同盟终究不可能真如同兄弟般，还不如顺应时势，做该做之事，来者皆兄弟，他日若在外相遇，若能把酒言欢自然最好，若是站在对立面也没什么遗憾。
　　“南凰，秦问天是否已踏入天象九重境界，我记得他入古帝之城的时候曾在萧门，那时他还是天象七重境界般，这么短暂的时间，他竟然跨越了两大境界，入了天象九重，你们是否有所奇遇。”秦门中许多强者围在一起，有人对着坐在中央的南凰云曦问道。
　　“是有所奇遇。”南凰云曦点头，坦然承认。
　　“哦，什么奇遇？”有人问道。
　　“这座古帝之城中，冥山深处，有一座上古之城，蕴藏奥秘，我们在其中走了一遭，遇到了一些奇遇，得到了不少好处，秦问天顺利突破了境界。”南凰云曦毫不避讳地说道，这座城早晚藏不住，藏着掖着以后他人反而怀疑，不如坦然说出来。
　　“此话当真？”果然，有强者目露锋芒，一道道目光一齐落在南凰云曦身上。
　　“当然，我骗你们做什么，你们可以去找，定能寻到，只是可惜，这座上古之城因为对修为要求甚高，说我们境界太低，最后将我们轰了出来，否则，我们甚至有机会在里面铸就仙台。”南凰云曦坦然说道：“而现在，这座上古之城，甚至已经关闭了。”
　　“真的？”很多人目露失望之色，竟然关闭了，他们岂不是没了机会？
　　“南凰没有骗你们，她说的句句属实。”这时秦问天身影降临，来到这边，和南凰云曦坐在一块。
　　“秦兄。”诸人对着秦问天拱了拱手，颇为客气。
　　“秦门主。”也有强者喊道，毕竟秦问天是秦门门主。
　　“诸兄弟客气，来我秦门皆为兄弟，秦问天在此多谢诸君相助。”秦问天站在那对着诸人拱手，爽朗坦荡。
　　“对付东圣仙门这样以众欺寡的势力，就该让他们好好醒醒，这里是古帝之城。”
　　“没错，东圣仙帝竟然派遣一支军团结战阵来到古帝之城对付秦兄，这等势力就不该存在。”
　　“秦兄，不过有话我们说在前头，对付东圣仙门我们都非常乐意，但是你放话挑战紫道阳和魔邪，那需靠你自己，若是紫宗和邪宫的人插手群战，我们就出手，若是只是单打独斗，就靠你自己，我们也想见证古帝之城的巅峰之战。”有人朗声说道。
　　“这是自然。”秦问天点了点头：“我秦问天壮大秦门，并非为了仗势欺人，只是不想再面对上次的局面，被各大势力围剿，那是耻辱之战，我既然向紫道阳以及魔邪发出了挑战，自然是独战，无需其他人帮忙。”
　　“好。”有人喝彩。
　　“秦兄好气魄，来古帝之城不久，就敢挑战登仙榜第一紫道阳以及第二的魔邪，令人敬佩。”
　　“看来，上古之城的奇遇，让秦兄实力得到了蜕变了。”
　　“还有一事诸位想必不知，魔邪当日追击我等，同样踏入了上古之城，我们得到的奇遇，魔邪同样得到了。”秦问天淡淡说道，诸人又是目露锋芒。
　　“魔邪也入了上古之城？”诸人惊呼。
　　“恩，确实如此。”南凰云曦点头道。
　　“南凰说的都是实话，我们在上古之城有所奇遇，但因为境界太低被轰了出来，如今上古之城已经关闭了，倒是可惜了，如若诸位不信的话，也可自行前往一看。”秦问天说话坦坦荡荡，诸人倒也没有怀疑。
　　“既然秦兄和南凰圣女都这般说，我们自是相信的，等到秦兄和紫道阳以及魔邪决战之后，我们再去寻上古之城看看吧。”有人道。
　　“好，既然如此，我们先将东圣仙门解决吧，这场战斗如若东圣仙门利用仙兵，可能会引发仙兵大战，诸君都要提前准备下，有个心理准备。”秦问天朗声说道，诸人纷纷点头。
　　“我们秦门之人分散于古帝之城各方，东圣仙门根本不知道我们中有谁，他们的一举一动都在监视之中，即便想要离开古帝之城都晚了。”
　　……
　　如今秦门声势浩荡，自然瞒不过东圣仙门诸强者的耳目，他们密切关注着秦门的一举一动，得知秦门壮大的消息，东圣仙门诸强者进退两难。
　　“诸位，有何看法？”东圣仙门驻扎之地，为首的四人坐在中央，对着人群问道。
　　“我们能够结成超强战阵，还怕秦门不成，这是陛下交给我们的任务，必须诛杀秦问天。”有人道。
　　“秦门不简单，南凰云曦、秦问天以及青儿公主三人，竟然是登仙榜排名三四五的强者，这是我们之前所不知道的，而如今秦问天踏入过上古之城，有所奇遇，甚至要挑战登仙榜第一第二的强者，恐怕更难对付了，再加上他们召集了更多的秦门队伍，怕是很难对付。”也有人有些担忧。
　　“战阵的效果不会很大，我们和秦问天已经是不死不休，到时候恐怕都会用仙兵战斗，那时混乱一片，形势对我们很不利，毕竟陛下只是要杀秦问天几人，而不能诛杀古帝之城其他天骄，为东圣仙门结下大仇。”东圣仙门的人很多都持悲观态度，有些看衰这场即将到来的对决。
　　“难道我们浩浩荡荡杀入古帝之城，又狼狈逃走？陛下那里怎么交代？”有人怒喝说道，对于悲观的人非常不屑。
　　两派人，发生了争执，之前他们以为这么多强者杀来，诛秦问天、灭秦门，轻而易举，手到擒来，但第一次战斗就发现秦门势力不简单，如今，壮大的秦门更可怕，直接威胁到了他们的性命。
　　“别说了。”为首之人挥了挥手，打断了诸人的对话。
　　“你们这样争执也不是办法，随时做好战斗的准备吧，如若这次我们就这么铩羽而归，偷偷摸摸的逃离古帝之城，从此我东圣仙门，在整个仙域都别想抬起头了。”
　　诸天骄神色凝重，的确，这是古帝之城，这里的人来自仙域各方的天骄，消息必然会传遍仙域的，他们这么灰溜溜的逃亡，东圣仙门的名声，就彻底毁了，东圣仙门派他们一支军团来镇压诛杀秦问天本就是下了狠心的，逃？东圣仙帝的脸都要被他们丢尽。
　　“派几人去紫宗和邪宫，看看能否结成同盟一起对付秦门。”为首强者沉声说道，使得诸人目光一闪，这倒是好办法，若是紫宗和邪宫愿意和他们结盟共同对付秦门，那么在势力上就完全无惧秦门了。
　　很快，东圣仙门这一方有强者破空离去，准备前往紫宗和邪宫。
　　如今的紫宗和邪宫也没闲着，紫道阳和魔邪都听到了秦问天挑战他们的消息，整个古帝之城似乎都在等待，等待一场古帝之城的巅峰对决。
　　古帝之城，已经很久没有出现这样刺激的场面了。
　　……
　　阳光笼罩在这座有着无数年历史的大地之上，古帝之城中四处有人御空而行，争锋的天骄、战斗的宗门势力、寻找古之大地遗迹的强者、闯荡危险绝地的冒险天才，他们一如既往的提升着自己。
　　东圣仙门诸强所在之地，却被紧张的氛围所笼罩着，就在不久前，他们收到了消息，秦门强者，在秦问天的率领下已经离开了秦门，直奔这里而来，显然不仅是他们监视着秦门的一举一动，秦门同样在看着他们，双方都完全暴露在对方的视野当中，一举一动都别想瞒过对手。
　　而如今，这场大战，终于要来了。
　　听到禀报，这次东圣仙门足足有五百余位天骄杀过来，这让东圣仙门的人更是一阵慌乱，甚至生出逃出古帝之城的念头。
　　局面，似乎逆转了。
　　但东圣仙门终究没有逃，紫道阳和魔邪答应了他们，秦门一有动作，他们就会立即赶来这里，如今，只能寄希望于结盟紫宗以及邪宫了。
　　不仅是东圣仙门的人震动了，秦门声势浩荡离开宗门驻地，古帝之城各方天骄陆续得到消息，这座古老的城池，隐隐有沸腾之势，各方强者，都开始奔赴同一方向，东圣仙门强者所在的地方！
　　一场大战，似乎一触即发！


第975章 超强大战
　　古帝之城，无数天骄人物汇聚成一股洪流，朝着同一方向奔去，甚至因为着急赶路，他们直接借助仙兵，如同一道道闪电般奔驰于古帝之城的虚空之上。
　　东圣仙门的驻地，三百余位东圣仙门的天才人物已经结成阵型，分为四大阵营，他们目光眺望远方，只见那里，有着一片黑压压的强者御空而来，他们踏步于虚空之上，声势浩荡，如同天穹般洒落而下的阳光般刺眼。
　　为首之人，赫然正是秦问天。
　　在秦问天身旁左右，秦门两大支柱强者南凰云曦以及青儿都在，除此之外，华太虚、君梦尘、紫晴轩他们也都在，还有两尊庞大的妖兽护法于秦问天两侧方位，一尊由纯金铸就的庞大凶戾身躯，双眸之中蕴藏滔天凶威，一尊沐浴无尽之火，竟是一尊朱雀神鸟，宛若来自炼狱的朱雀，身周燃烧着的火焰让人感觉心惊胆颤。
　　东圣仙门的强者紧张了起来，他们神色凝重，目光死死的盯着前方，最前方的那一批人，每一人都给予他们极为强大的压迫力，都是超级天骄，每一人都仿佛经历了蜕变般，比之以前的他们更强盛许多。
　　终于，两方人马正面相对，秦门诸强矗立于空停了下来，秦问天冷眼扫过东圣仙门诸人，冷冰冰的道：“东圣仙帝因弟子无能被我诛灭，竟派遣东圣仙门一支军团前来，三百多位天才人物，大概抽空了东圣仙门天象九重境界的顶级天才吧，若是你们都将命留在了这里，东圣仙帝他该作何感想？”
　　“秦问天，你借古帝之城诸天骄和我东圣仙门作战，这般利用他人，不觉羞耻吗？”东圣仙门为首一人凝视秦问天冷冰冰的道。
　　“真是笑话。”秦问天一步踏出，手指指向那为首的四人，道：“东圣仙门一次性率三百余位强者杀入古帝之城，可谓创造了古帝之城的历史，竟还有脸说出无耻二字，你四人滚出来，我一人战你四人，敢？”
　　为首的四人神色一沉，目光中绽放可怕的寒芒，秦问天当众邀战，战他四人。
　　“哼。”一人冷哼了一声，却是没有应战，秦问天排名登仙榜前几，如今实力蜕变，只会更强，他们即便四人联手，也没有把握能够战胜秦问天。
　　“战都不敢战，这就是东圣仙门，真是笑话。”君梦尘隔空冷嘲，冰冷说道。
　　“怎么，秦门这是要以众欺寡吗？”远处一道滚滚之音传来，冷漠倨傲，只见远处，一行强者浩浩荡荡的奔赴而来，赫然乃是紫宗的强者，说话之人，正是登仙榜第一紫道阳。
　　紫道阳如今已得梵天大帝九分之二的传承，他的气质似乎变得更加的寒冷了，浑身透着上下都透着一股强烈的危险气息。
　　“紫道阳。”秦问天看向对方，眸子中射出凌厉之光，淡漠的开口：“紫宗要和东圣仙门结盟？”
　　“那就要看你秦门了。”紫道阳冷笑道。
　　“紫道阳，我说过，了却东圣仙门之事后，我会独自挑战你，秦门诸天骄共同见证，我相信紫宗诸位天骄也不愿意和我秦门的人发生生死乱战吧，你们的宗主紫道阳若是连应战的勇气都没有，那么你们为他而战，就不值得了。”秦问天眼瞳中射出凌厉之光。
　　“我成名之时你秦问天尚且不知身在何方，我不敢应战？”紫道阳傲然道。
　　“既如此，那在一旁观战就足够了，若是你紫道阳这么想要战斗的话，我也不介意先挑战你。”秦问天语气中透着强烈的挑衅意味。
　　“你莫非真以为自己很强了？道阳哥哥乃是登仙榜第一的强者，又岂是你能够战胜的，你连挑战道阳哥哥的资格都没有。”紫道阳身旁的萧冷月道。
　　“闭嘴。”青儿冷叱一声，目光扫向萧冷月，那冷冰冰的眼神似能够将她刺穿来。
　　“你……”萧冷月脸色一寒，盯着青儿，但昔日她败给青儿，在对方面前确实没有叫板的资格。
　　“萧冷月，看来你还真是嫌自己丢人丢的不够啊。”君梦尘讽刺一声，萧冷月面若寒霜，身周的气息都冷了下来。
　　“紫道阳，既然此人一心求战，你就好好教教他怎么做人吧。”紫宗也有强者开口道。
　　“没错，此人真是够猖狂，不过既然有机会一战解决，你直接将他镇压，秦门自然瓦解。”又有人道。
　　紫道阳凝视秦问天，缓缓开口：“既然你这么说，我如你所愿，在此之前，我就等你了解和东圣仙门之间的恩怨。”
　　秦问天目光从紫道阳身上移开，随即手掌一挥，秦门诸天骄围剿东圣仙门强者，将整个空间都要包围在其中，同时只听秦问天冷道：“东圣仙门若是有一人祭出仙兵，立即启动仙兵之战。”
　　“结阵。”东圣仙门强者立即道，这一次他们人数占据绝对弱势，如若仙兵之战吃亏更大，就这么直接以实力战斗，凭借战阵也许他们还有战胜的机会。
　　四大阵营的人有两大阵营率先结阵，分别为太古魔猿战阵以及巨鼎战阵，刹那间威势滔天，他还有一封禁战阵，但如今他们并不占据优势，封禁虚空对他们而言反而制衡了自己，因此另外两大阵营的纷纷结成九人的小战阵，一瞬间，整片虚空都是各大战阵，毁天灭地的威能爆发而出，威势可怕。
　　“梦尘、太虚、晴轩、炼狱，你们去破各大小战阵，青儿随我破魔猿战阵、南凰和小混蛋破巨鼎战阵。”秦问天迅速开口，顿时他们全部分散开来，后方诸天骄紧紧跟随他们，秦问天又道：“秦门兄弟均匀分配战斗人数，随便跟随哪一方协同战斗，先破阵再杀敌。”
　　秦问天也没有直接启动仙兵战斗，这样的战斗他们优势更大，然而他还是要顾及这些愿意追随他战斗的秦门天骄，仙兵战斗一旦启动生死一瞬间，谁都不能保证自己不会丧命于此，因此他宁愿选择一场硬战。
　　即便对方结战阵，但他们依旧有人数上的优势以及势力上的优势，若是论单体战斗力，他秦门天骄显然强于东圣仙门弟子。
　　天穹之上，陡然间出现了一股恐怖的黑云，仿佛有一股窒息的威压降临，隐隐有劫云闪耀，笼罩着这片天穹，这一幕让远处观战的诸天骄目光尽皆凝固，这是怎么回事？古帝之城的规则力量降临，要见证这场大战吗？
　　“近身攻伐，拆解战阵。”秦问天和青儿的身体直冲前方太古魔猿战阵，他们身后两翼方向有浩浩荡荡的强者，足有一百余天骄人物，两个大战阵，需要安排更多的人来破解更为合理一些。
　　“吼！”魔猿虚影出现，天穹色变，只见一声惊天大吼声传出，巨大无比的大掌印朝着诸人拍打而来，覆盖整片虚空，威能撼天。
　　青儿身上绽放无尽虚空光芒，有空间规则力量绽放，斩仙图轰出而出，化作无边巨大的图谱，遮天蔽日，宛若一虚空漩涡，朝着那巨大无边的大掌印而去，直接将之笼罩，竟将滔天大掌印吞入其中，随即不断绞碎掉来。
　　一声惊天巨响，斩仙图以及大掌印同时破碎，这一击，无论是东圣仙门的人还是秦门弟子，都是内心震撼，生出强烈波澜，青儿竟凭借一己之力，化解了一次大战阵的超强攻伐。
　　“好强，青儿公主的斩仙图比之以前强大了不知多少，他们一行人真的都得到了奇遇，实力再度蜕变了。”远处观战的天骄也震撼惊呼，太强了，这一击之力，堪称盖世。
　　这一次攻击牵制，诸人靠近魔猿大战阵了，快若闪电，他们都蕴藏着狂暴攻伐力量，却没有攻击出去，都是因为青儿一人为他们挡住了那一击，这能够为他们争取机会。
　　太古魔猿发出惊天大吼，一只大脚踩踏而下，天地轰鸣，虚空颤动，这一脚蕴藏无尽符纹，威能镇压天地。
　　秦问天的神之手衍化出一柄长枪，他身躯化作数百丈，堪比魔猿，长枪暴涨，吞吐无尽符光，毁灭力量疯狂吐出，枪芒中闪烁着璀璨的血脉毁灭之力。
　　“嗡！”秦问天一枪杀出，惊艳万古，毁灭的一切和大脚碰撞在了一起，无坚不摧的力量让长枪直接刺入其中，轰鸣声不休，震天一脚疯狂爆裂。
　　上一击是青儿，这一击是秦问天，同样是凭借一己之力，对抗战阵力量，强大到骇人听闻。
　　战斗爆发的短暂瞬间，观战的天骄就已经有些傻眼了，心头狂颤，隐隐感觉惊心动魄，心潮无比澎湃，这才是真正的巅峰决战。
　　这两次的攻击，已经足够秦门诸天骄靠近，一道道绚丽无比的光芒绽放而出，他们全部抬起攻击杀伐，轰向了战阵中的一位位东圣仙门的强者，打乱他们对战阵的控制，这无疑是破解战阵最好的办法，只要凝战阵的这些东圣仙门弟子乱了，战阵自然就会瓦解！


第976章 势如破竹
　　秦问天这一边大战的同时，这片虚空已全部暴动，所有人都在大战。
　　南凰云曦和小混蛋联手，同样是攻伐力量超强，南凰云曦沐浴于火焰凤凰之中，手指一击古凤齐鸣，烈焰撕碎一切，小混蛋身躯由纯金铸就，庞大的身躯刚猛无敌，每一击都有石破天惊之威，那战阵上垂落而下的古鼎都被两人轰碎，其余诸强纷纷攻伐，乱战苍穹。
　　至于其余战斗阵营，君梦尘、华太虚、紫晴轩以及炼狱各自带领着一队人马，撕裂那些小战阵。
　　九人小战阵的威力显然远远不如八十一人组成的大战阵，君梦尘背后出现青天世界图，他每一拳轰杀而出都带着惊人的力量，身披铠甲如一尊万世帝王，一击之下能借一个青天世界中的力量，发出最狂野的攻击，一个小战阵根本承受不住他的狂轰，再加上身后跟随的强者辅佐战斗，短暂的刹那就撕裂一个小战阵。
　　“杀！”君梦尘一拳崩出，帝王之拳化作一股金色毁灭洪流，撕碎一切，只一瞬间，那组合成战阵的九大天骄人物在这一击之下直接被撕碎，他们甚至来不及使用自己的底牌或者祭出神兵力量就被诛灭了。
　　华太虚同样可怕，在沐浴圣曦之后，他的轮回之眸似也发生了蜕变，眼眸开合间有轮回世界之光闪耀而现，天地失色，那些强者只感觉整个人都陷入了华太虚的世界，脑海中唯有那双旋转的轮回之眸，战阵瞬间瓦解。
　　后面秦门强者攻击而出，以绝对的力量将他们碾压诛灭，轻易而居，他们内心震撼，秦问天他们果然有大奇遇，君梦尘、华太虚每一人的实力都发生了蜕变，变得强大可怕，他们的境界都踏入了天象九重。
　　紫晴轩和炼狱也同样在大开杀戒，威猛无比。
　　东圣仙门弟子天赋实力本身就不如君梦尘紫晴轩他们，这些人可都是经历过东圣仙门考验杀入前几的天骄，如今又得圣曦洗礼淬炼发生蜕变，又岂是东圣仙门这些所谓的天才能够比拟的，这边的战斗似乎完全呈现一边倒的局面。
　　“好强的战斗力，太可怕了，这几人都将踏入登仙榜前十。”围观的天骄心惊胆颤，如今可不仅仅是秦问天、青儿以及南凰云曦强，君梦尘、华太虚以及紫晴轩都强得过分，横扫一切，好似天神下凡般，不可一世。
　　“东圣仙门惨了。”诸人生出一个念头，这场对决，东圣仙门将会惨败，即便他们凝战阵也没有用，挽回不了败局。
　　“道阳哥哥，他们的实力……”萧冷月的脸色有些冰冷，她也曾是登仙榜第六的天骄人物，虽然如今名次下滑，但依旧在登仙榜前十，然而如今看到君梦尘他们的实力，她竟发现，任何一人，或许都能够和她战斗，至少从威势上而言是如此，只是没有真正正面相抗衡，她也无法具体衡量对方的实力达到了怎样的程度。
　　秦问天、君梦尘以及紫晴轩，他们刚踏入古帝之城的时候就在萧冷月的萧门，他们那时根本不起眼，才天象七重境界，在古帝之城完成蜕变，突然一跃变得这么强大，萧冷月感觉很怪，浑身都极为不畅快。
　　紫道阳的双眸之中射出道道锋芒，盯着秦问天他们，观察每一人的战斗力，的确都变得强大了，这一切，必然是归功于那座封闭的上古之城。
　　“上古之城。”紫道阳双拳紧握，为何他没有早一步过去，秦问天他们究竟得到了什么奇遇？
　　魔邪也踏入了里面，必然同样得到了一场机缘，如若魔邪实力也蜕变，会有多强？是否将威胁到他登仙榜第一的位置？
　　“我收集完梵天大帝的所有传承，那时，这些人的能力都能够为我所用。”紫道阳心中有着强烈的渴望，如今他的目标，是梵天大帝完整传承。
　　“轰咔！”就在这时候，天穹之上，一股毁灭的威压直接从天而降，震惊了所有战斗的人，这像是一道劫灭之威，直接轰在了一道刚刚出现的仙念之中，那仙念乃是一位东圣仙门天骄身上激发而出的，那名天骄乃是一位仙王人物的亲子，因此身上有仙念守护，但他还没有来得及庆幸自己挽回一命，仙念就被规则力量击毁。
　　“古帝之城的规则力量，在干预这场对决。”诸天骄心中震撼无比，这场大对决，竟然引发了古帝之城守护之人的干预，不让仙念影响这场战斗，原来这股力量降临此地，就是为了庇护这场战斗顺利进行。
　　“这……”诸人遥望天穹，这是第一次，古帝之城的规则力量，干涉一场战斗，竟似乎是在为这场对决护法。
　　说来时长，然而这场战斗从开始到现在也不过片刻时间，一切的攻伐、杀戮以及仙念的诞生、劫力的降临都不过是在极为短暂的瞬间爆发的，一幕幕让人目不暇接心头狂颤，唯有内心发出惊叹。
　　这时秦问天和青儿所率领的那支强大阵容以及近身轰到了太古魔猿战阵之上，但结成战阵的诸强者并没有单独战斗来抵抗，他们的身体全部被笼罩在了可怕的妖光之中，那尊太古魔猿虚影笼罩着所有人，光幕上有着无尽妖威，符光璀璨。
　　“滚开。”一声惊天大吼声传出，战阵中的诸强者同时轰出拳芒，全部经由虚空之上的霸道魔猿轰出，一道道无比狂暴可怕的拳芒碾碎一切，秦问天神色不好看，他身躯庞大，长枪如同闪电般急速暴击，竟在刹那间轰出了无数道幻影，轰隆隆的惊天震荡声不断传出，白色符光闪烁之处，拳芒尽皆崩灭。
　　但即便如此，依旧有秦门弟子被击中，吐出鲜血，倒飞而出。
　　“魔猿防御力量正在不断消耗，秦门兄弟全力攻伐，一定能撕碎它，我来为诸兄弟护法。”秦问天大喝一声，虚空之上恐怖的古妖星象闪耀，一尊尊大妖竟在星象中凝形，随即从天穹降临，每一尊妖兽都蕴藏无比狂暴的妖威。
　　同时，剑弑星象以及镇灭星象一齐出现，无尽的光芒垂落而下，剑威弑天、金色身躯镇压万古，疯狂攻击魔猿战阵轰出的力量，尽可能的保护秦门之人。
　　“将各星象都修行到如此地步，简直万人敌。”
　　秦问天一个人的力量，绝对能够抗衡一支军团力量，若非是这些东圣仙门的强者组成强大的战阵，没有人能够承受得住他的一击之力，一击就要灭杀掉来。
　　“杀。”
　　秦门诸强者士气大震，有秦问天这般强大的门主为他们护法，岂会攻不下这区区战阵。
　　青儿神色冷漠，她身上绽放无尽的空间华光，只见她站在了战场的最前方，正面对着战阵，一掌印下，落在了光幕之上，只见这一刻，一朵朵毁灭的空间莲花再光幕内生长，空间规则蕴藏的力量，是能够穿透的。
　　青儿长发飞扬，似乎又一次运转了青莲圣典，她神色冷冰冰的手掌，脚下生出一座青莲，渗入战阵光幕内的莲花化作一道道可怕的杀伐力量，席卷而出，战阵内的强者露出极度恐慌的神色，他们的力量都调集于战阵之中，一旦分心，战阵就要瓦解，这战阵之所以强大，就是因为所有人齐心协力，没有个人，只有整体。
　　但这一刻，青儿的攻击，撕向了个人，直插入战阵的心脏，简直要命。
　　“噗嗤……”几道血光闪耀，杀入里面的空间莲花如入无人之境，强势绞杀，其他人面色剧变，终于将力量回收，疯狂抵抗青儿的攻击力量，这一刻，战阵上的光幕不断变弱，隐隐有瓦解之势，眼看就要分崩离析。
　　“攻。”秦门的人看到这一幕攻击更加狂暴了，他们的实力本身就是极为强大的，这一次攻伐声威震天，轰鸣声不断，秦问天再度刺出了惊天一枪，轰隆一声巨响，光幕破碎，长枪直接插入其中，刹那间击杀不少人。
　　这一刻，东圣仙门一大战阵，彻底宣告瓦解。
　　“东圣仙门的人，惨了。”观战的诸人生出一个念头，这些天骄浩浩荡荡，都在外面看着这场战斗，心中波澜起伏。
　　这一枪落下，他们就已知道，这场战斗将没有悬念了，东圣仙门，将面临秦问天的制裁报复。
　　“杀。”秦门的人看到战阵瓦解，憋着一股怒气的他们狂暴杀了进去，一尊尊金色身躯镇压而下，落在东圣仙门诸人的头顶上空，生生的将他们镇压在那，随即秦问天长枪再度暴击，很多人根本来不及反抗就是死亡的命运，正如人群所预料的那样，没有了战阵，没有人能承受这种状态下秦问天的一击之力。
　　这一刻，所有东圣仙门弟子脸上写满了恐惧和绝望，怎么会这样，他们浩浩荡荡杀入古帝之城，本该注定要灭秦门，诛杀秦问天，为何结局会如此？
　　秦问天的神色和东圣仙门的人却完全不同，他的眼中写满了冷漠，东圣仙帝让三百多名东圣仙门的天骄杀入古帝之城来诛灭他，这一战，他会让东圣仙帝为自己又一次的错误选择而悔恨，让东圣仙帝颜面扫地！


第977章 再次暴怒
　　战阵瓦解，秦门之人如同虎入羊群，开始了浩浩荡荡的杀伐，东圣仙门为首之人退到人群之中，他脸色苍白，死死的盯着前方那尊巨人身影，秦问天的身影。
　　这秦问天，竟然率领诸强者破解了战阵，东圣仙门三百余位天才弟子杀入古帝之城，如今要陨落于此吗？
　　双方之间早已经是生死仇敌，秦问天对他们毫不留情，长枪每次击出，必有人陨落。
　　“嗤……”一道耀目的仙光绽放而出，只见这一战阵的主导者祭出了仙兵，终于，因为绝望，因为知道不可能逆转败局，他选择了祭出仙兵，周围东圣仙门强者看到这一幕神色一闪，如今，似乎只有这一条路，祭出仙兵战斗，还有一线机会。
　　秦问天手掌的长枪遽然间脱手，暴击而出，宛若一道绚丽无比的闪电朝着那第一个祭出仙兵的强者刺杀而出，惊人的一枪带着绝世杀伐之威，那人神色大骇，根本来不及思考，直接将仙兵横亘于身前，轰隆一声巨响，天地窒息，虚空遭到镇压，又见一长枪杀来，这一枪，透着仙光，乃是秦问天昔日自己炼制的仙兵长枪。
　　长枪暴涨，化作数百丈，刺穿虚空，直接刺入了那人的身体之中，将他钉死在了虚空之中，一道恐怖的波动传出，在对方身上有仙念显化而生，隐隐有一尊无比威严的声音出现，冰冷的寒芒朝着秦问天射杀而来。
　　“孽畜找死。”一道愤怒的咆哮声传出，但几乎在同时，天穹上一道劫灭之光洒落而下，无尽毁灭的符纹直接印在了那人的身躯之上，他的话音刚落下，仙念直接崩溃瓦解，化作虚无，隐隐还有一道虚幻的残影没有完全消逝，抬头看着虚空发出不甘的怒吼。
　　这一幕可谓震颤人心，使得诸位东圣仙门强者祭出仙兵的动作都缓了下。
　　“谁祭仙兵，第一个全力诛灭。”秦问天冰冷说道，将仙兵握在掌心，秦门诸天骄身上都有可怕仙光闪耀，吞吐而出，仿佛只要东圣仙门有人祭出仙兵来，立即会成为众矢之的，所有人一起攻伐击杀他。
　　无论怎么战斗，这似乎都将成为一个死局，无解的局面。
　　东圣仙门杀入古帝之城的弟子，注定了将遭遇一场大劫难，死亡之劫。
　　“大家逃，朝不同方向逃亡，能走一个是一个。”一声大吼从东圣仙门的人群中传出，这似乎是唯一的办法了，只有拼死逃亡了，从不同方向杀出去，活着逃走，就是运气。
　　“完了，东圣仙门人心涣散，败局不可逆转，这一下会败的更惨。”观战的诸天骄暗道一声，兵败如山倒，这是一场近千人的群战，气势非常重要，东圣仙门的人无心恋战，都开始想着杀出去，于是更显不堪一击了，不断有强者被轰杀。
　　“华太虚，你师尊万化仙王常年居住于东圣十三州，对陛下敬畏有加，你竟敢对付我东圣仙门弟子。”突然间，战斗人群之中传出一道怒吼声，透着愤怒的咆哮。
　　“古帝之城天骄争锋，各为其主，我华太虚既加入秦门，自当战斗，况且你们当初围剿秦门弟子之时，也没有对我网开一面，如今扯上师尊算什么。”华太虚淡漠说道：“此乃我个人之事，况且，我虽战斗，却未诛杀东圣仙门一人。”
　　在仙域，即便是晚辈间发生生死摩擦大战，长辈都很少插手，譬如有仙王弟子和东圣仙门弟子发生矛盾将对方击杀，难道东圣仙帝就要去对付别人师尊？除非杀的人是东圣仙帝的子嗣或者喜欢的亲传弟子还有一丝可能。
　　当然，这次东圣仙帝命三百余弟子杀入古帝之城灭杀秦问天，他华太虚站在秦门一边想必会让东圣仙门心生芥蒂，甚至对万化仙王都可能生出嫌隙，但华太虚并不那么在意，万化仙王只是居住于东圣十三州而已，有时会去给东圣仙帝捧场，但却不算是对方的属下，也不求东圣仙帝，若是东圣仙帝不喜，万化仙王最多离开东圣仙帝的势力范围便是了。
　　“华太虚，你以后最好不要再踏足东圣十三州，否则东圣仙门绝不会放过你。”东圣仙门弟子冰冷道。
　　秦问天的目光缓缓转过，看向那边，那些小战阵威胁不大，都被君梦尘等人一一破解，至于魔猿战阵已破，胜券在握，他是否参战都将是全胜之局，如今，只剩下另外一座大战阵还没有攻破，不过南凰云曦以及小混蛋正在努力。
　　“青儿，我们去助南凰一臂之力。”秦问天对着青儿说道，青儿点了点头，退回到秦问天这边。
　　“诸位兄弟，这里交给你们了。”秦问天朗声说道。
　　“放心吧，我最喜欢痛打落水狗了。”有人大笑说道。
　　“以多欺少，古帝之城的天骄都这么无耻吗？”东圣仙门不少弟子已经气急败坏，疯狂朝着外围杀出去，他们正被重重围剿猎杀，成为了笼中猎物。
　　“哈哈，真佩服你们东圣仙门的人，是要什么样的勇气才能说出这么无耻的话来。”有秦门放肆大笑道：“之前你们可是三百余天才组合战阵对付秦门一百余弟子啊，竟还敢堂而皇之的这么说话，这该需要多厚的脸皮，现在就让你们好好享受下这种被围剿的滋味。”
　　“这群东圣仙门的人都这么逗吗，东圣仙帝调教出了一群好门人啊。”
　　秦门的人完全占据着上风，语气轻松。
　　他们说话的同时，秦问天和青儿杀向了巨鼎战阵，他的长枪再度轰出惊天之威，南凰云曦和小混蛋看到秦问天和青儿支援，都极为振奋，攻击更加的狂暴，除此之外，秦问天更多的人加入这一战局，疯狂的围攻巨鼎战阵。
　　看到周围密密麻麻的秦门弟子，以及其它沦陷的战场，巨鼎战阵中的东圣仙门弟子一个个脸色慌乱，战斗意志已经处于崩溃的边缘。
　　他们看起来似乎威风凛凛，战力强大，但所有人都心知肚明，他们已经是待宰羔羊了，那些秦门弟子嘴角勾起的冷笑，宛若审判的邪笑，正准备收割他们的性命。
　　“怎么办？”终于有人忍不住失声吼道，没有一人在面临死亡的时候能保持完全的淡然，坦然去面对，他们的内心，正在一点点的被侵蚀。
　　“轰隆！”一声惊天的震荡力量传来，战阵濒临崩溃。
　　“我们投降吧。”有人心神失守，吼道。
　　“秦问天。”此时，巨鼎中有声音传出，对着外面吼道：“暂时停战，我们有话要说。”
　　秦门弟子目光望向秦问天，却见秦问天神色冰凉，冷道：“继续破战阵，杀。”
　　停战？
　　简直是笑话，处于弱势的时候东圣仙门说停战？
　　“啊……”一道惨叫声传出，巨鼎光环已经出现裂痕，有战阵内的强者被秦问天一击震伤，那可怕的震荡力量冲入了战阵之内。
　　“我们愿意停战投降，离开古帝之城。”
　　东圣仙门的人吼道，但是秦问天的攻击根本没有半点停下的意思，这是在开玩笑吗？
　　“我们会献出储物戒指，求你放我们生路。”有人彻底崩溃，越来越多的强者被震伤了。
　　“东圣仙门，一个笑话。”秦问天冷冰冰的开口，围剿杀他的时候何等的猖狂霸道，如今处于绝对的劣势，停战？投降？
　　“的确，这些人，如同小丑般，东圣仙门败也就败了，如今脸面也被这些人丢尽了。”
　　观战的人也在叹息，终于，一声巨响，战胜破碎，一边倒的杀戮开始，东圣仙门弟子终于不惜一切代价祭出了仙兵，但面对如今已经数倍于他们的秦门天骄，仙兵数量也数倍于他们，祭出仙兵也根本无法挽回半点的颓势，鲜血不断在虚空中绽放。
　　围观的人看得心惊胆颤，这是他们在古帝之城看到的最大规模的一场大对决，同样，古帝之城从来没有过这么多强者在一战中陨灭的，今日，开了先例。
　　这注定是东圣仙门的灾难日！
　　……
　　东仙城、东圣仙门，一座座恢弘的大殿，弥漫着古朴辉煌的气势。
　　然而这一刻，这些恢弘的大殿中，时而绽放出一道无比强横气势，随即便有声音冲天而起。
　　“易儿陨落了。”一老者怒气滔天，腾空而起。
　　“我的好弟子。”
　　“古帝之城，发生大事了。”
　　不断有身影冲天而起，愤怒的咆哮声不时的响起，整个辽阔的东圣仙门都震荡了。
　　一座恢弘大殿前的广场中，不断有强者降临，他们一个个神色无比锋锐，寒冷至极，他们的门人弟子，被仙门召集出去执行任务，如今，一个个陨落。
　　有人的仙念出现在古帝之城，目睹了一眼战斗的过程，知道东圣仙门那些弟子完了。
　　“发生什么事了？”有不知情的东圣仙门仙王人物踏步而来，询问道，然而所有人都阴沉着脸，神色不好看，但他们却也不敢责怪陛下的命令。
　　“轰隆隆……”天穹之上，隐隐有惊天之气势弥漫而下，苍穹中仿佛出现了可怕烈焰之火，似有超级强者出现。
　　“是至尊，至尊动怒了。”东圣仙门仙王人群心头惊颤，东圣仙门四大至尊，有一位至尊的子嗣，被派遣入古帝之城，带领东圣仙门的人杀秦问天。
　　这时，有一道惊天的帝威席卷而下，虚空中隐隐出现了一座虚幻之影，这身影矗立于云端，践踏天穹，赫然正是东圣仙帝的虚影，不过并非是东圣仙帝本尊。
　　“以后我东圣仙门之人遇到秦问天、君梦尘、紫晴轩等人，杀无赦，还有万化仙王的弟子华太虚。”一道寒冷声音从天穹洒落而下，极具威严，带着滔天怒火，这一次，东圣仙门脸面丢尽，东圣仙帝亲自下的命令，葬送了三百余位天才弟子！
　　东圣仙帝，怒火滔天，连万化仙王的面子都不给了，直接对她弟子华太虚下了杀伐令！


第978章 大战登仙榜第一
　　古帝之城，遍地横尸，血流成河，一战陨落不知多少强者，这场战斗，秦门完全是压倒性的优势，辗压了东圣仙门弟子，虽有不少人被大战阵击伤，但却没有一人陨落，盖都是因为东圣仙门处于绝对弱势，没办法乘势杀之，重伤的秦门弟子会立即退出战斗。
　　东圣仙门从头到尾都处于被压制中，战阵一破，便是屠戮，虽也有少数一些人杀出血路逃亡出去，但这场战斗已经是血的教训了，恐怕足够东圣仙门肉疼一阵了，那下达此命令的东圣仙帝，不知会如何感想？
　　恐怕如今的东圣仙帝，正在暴怒，恨不得将秦问天他们千刀万剐吧。
　　“秦问天的实力和当日完全不可同日而语，这是蜕变了，不仅是他，南凰云曦以及青儿公主，甚至是君梦尘以及紫晴轩还有他的妖兽，都一样蜕变了，战斗力超凡。”周围有浩浩荡荡的天骄强者，看到战局落幕，内心无法平静。
　　此战过后，登仙榜将发生惊天变化，前十席位，将彻底重排，很多人的名字，将从登仙榜前十被剔除出去。
　　秦问天目光一扫战场，身体渐渐化作正常大小，浑身依旧光芒流转，对着秦门强者拱手说道：“此战秦某多谢秦门兄弟出手相助了，否则就是我处于弱势被东圣仙门的人追杀。”
　　“门主客气，大家加入秦门已是兄弟，看不惯东圣仙门以及东圣仙帝所作所为才参与这场战斗，好让那东圣仙帝也明白古帝之城的规矩，不要自己的弟子不行就大军杀入古帝之城，令人不耻。”
　　“没错，秦兄这一战表现出的战斗力可谓惊天地泣鬼神，令人佩服，灭东圣仙门的是我等皆看不惯他们，接下来的战斗，就需要秦兄自己解决了。”
　　“秦兄，我看你的实力已经足够和紫道阳以及魔邪战斗了，接下来，我们为你助阵呐喊，期待你挑战登仙榜巅峰位置。”
　　“哈哈，秦门弟子，共同见证这场巅峰对决，我们都很期待。”
　　秦门天骄陆续开口说道，能够参与见证这次古帝之城的盛事以及巅峰对决，他们都是自愿，否则也不会加入秦门，他们将是这场大对决的见证者，这些天骄都是热血之人，最喜欢看到的就是这种战斗。
　　从没有人能够挑战登仙榜第一紫道阳以及登仙榜第二魔邪的位置，一直排名登仙榜第三的南凰云曦都不行，如今，就看蜕变之后的秦问天，能否将紫道阳以及魔邪战下古帝之城的神坛。
　　“放心，只要紫宗和邪宫其他人不参与战斗，秦门弟子只需看着就行，我秦问天如今既已跨入天象九重境界，又岂屑于再和他人联手战紫道阳以及魔邪，那样的话，我也不配为秦门门主。”秦问天朗声说道，大有英雄气概。
　　“好。”秦门弟子纷纷喝彩，很期待这一战。
　　“击败了东圣仙门的人，就以为无敌于古帝之城了吗，别忘了，东圣仙门不过是一群乌合之众而已，就凭借秦问天那点实力，虽然在东圣仙门弟子面前占尽威风，但若是面对登仙榜第一的道阳哥哥，根本不堪一击，你们不要自信过头了，否则恐怕用不了多久，就将沦为古帝之城的笑柄。”
　　萧冷月见秦问天等人你一言我一语，好像胜券在握般，顿时冷冰冰的开口，出言讽刺秦门诸人。
　　秦门强者神色一凝，萧冷月的话虽然狂傲，但她说的也不无道理，之前秦问天表现极为强势，在东圣仙门弟子面前宛若一尊战神般，可谓神挡杀神，无人能挡其锋，但这样的战斗也看对手，因为对手弱，所以显得秦问天强大这很正常，如若对手换成是紫道阳，情况就不同了。
　　登仙榜第一的紫道阳向来在古帝之城都是无人能抗衡的存在，况且如今他不仅自己得到了梵天大帝部分传承，还吞噬了他人的传承，更加强大，而魔邪他本身就强横无比，又和秦问天一样踏入了上古之城得到奇遇，实力会弱？
　　一切，还是要看战斗。
　　“你都早已经成为古帝之城的笑柄了，嘴还是这么贱。”君梦尘负手而立，可不管对方是漂亮女人，直接出言羞辱，他实在是看不惯这萧冷月，从很早以前就一直看不惯，如今竟还是这般丑陋嘴脸，一声声道阳哥哥，简直令人恶心。
　　“你……”萧冷月手指遥遥指向君梦尘。
　　“你什么你？”君梦尘脚步一踏：“要战吗，单打独斗，生死之战，你老爹的仙念也没了吧，休要战斗不过又去勾引男人。”
　　君梦尘气势凌厉，充满了挑衅之意，萧冷月怒气交加，浑身释放冰冷寒气，席卷而出。
　　“战。”萧冷月冷喝一声，她好歹曾经是登仙榜第六的强者，被君梦尘这曾经的天象七重人物当众羞辱，如何咽下这口气。
　　萧冷月就要踏步而出，却见紫道阳伸手拦住了她，只见紫道阳双眸之中似有紫光，瞳孔冰冷，对着君梦尘道：“欺负女人，你就不觉得羞耻，若要战，我陪你，杀你，抬手之间。”
　　“我师弟和我一样，踏入古帝之城的时候才天象七重境界，那时你已是登仙榜第一了，你挑战我师弟竟还带着优越感，你就不觉得羞耻吗？”秦问天淡淡说道，随即他脚步踏出，直面紫道阳：“既然魔邪没到，这一战，就战你紫道阳吧。”
　　说罢，秦问天手指指向紫道阳：“滚出来。”
　　“滚出来……”这声音震荡天地，回音不绝，秦门诸强者纷纷后退，将战场让出，甚至是君梦尘等人，都往后退，站在秦问天身后，目光望向紫道阳那边，满是挑衅意味，这一战，他们也期待。
　　紫宗之人，也皆都往后退去，不用紫道阳说他们就自行退后了，这场战斗，紫道阳必须要战，他没有理由不战，古帝之城是天骄聚集地，他们比普通人更崇尚实力、尊严，若是这样紫道阳还不战的话，那么紫宗的人，也没有必要追随紫道阳了。
　　秦问天的秦门人数众多，但别人却没有发动宗门之战，而是要单独挑战他这登仙榜第一的紫道阳，有理由拒绝一战吗？没有，在秦问天站出来的那一刻，这场战斗就已经注定了。
　　“咚。”紫道阳一步迈出，紫光环绕诸身，星象闪耀，威严可怕，他的瞳孔都隐隐化作了紫色，射出摄人心魄的紫芒，傲然无比的道：“我曾说过，即便你踏入天象九重境界，同样会不堪一击，既然你一心求死，我成全你。”
　　秦问天同样往前迈步，狂暴气席席卷而出，星象闪耀于天穹之上，他神眸如电，吐出寒音：“真不知道你哪来的自信。”
　　“来自登仙榜第一，古帝之城第一强者的自信。”紫道阳傲气凌云，手指指向秦问天：“秦问天，你注定将成为一个笑话，被钉在古帝之城的耻辱柱上，沦为古帝之城的笑谈。”
　　“这人是我见过最能装的人，真恨不得冲上去将他暴揍一顿。”君梦尘性格冲动，身上气势爆发，都忍不住要冲出和紫道阳战一场，这家伙太能装了，简直装得惊天地泣鬼神，好像他天下第一。
　　虽然如今的紫道阳的确是登仙榜第一。
　　“傲气。”周围强者目光闪烁夺目之光，秦问天这后起之秀，挑战紫道阳这古帝之城巅峰天骄，他真能撼动吗？
　　还是如同紫道阳说的那般，他注定被钉在耻辱柱上，这一切，很快就会揭晓了。
　　紫道阳身上，两大绝学，紫极圣仙功以及千秋帝法同时运转，虚空中出现一尊神灵般的虚影，正是他的星辰天象，不可一世，他紫道阳，在古帝之城从未有过败绩，不可战胜。
　　两人四目相对，战意滔天，疯狂碰撞。
　　“咚。”
　　“咚。”
　　两人同时迈步而出，只一步，横跨了空间距离，直面对方，紫道阳身上，无上之威爆发，像是不可战胜的君王，秦问天体内，隐隐有惊天动地的咆哮之势，气势磅礴无比，不可撼动，像一尊战天战地的神灵。
　　“杀。”紫道阳一拳轰出，紫光汇聚成灭天神拳，穿透一切，拥有无上的杀伐威能，有着无尽紫色符光流动。
　　秦问天摘星掌印镇灭天地，拥有无穷威能，掌印中有着夺目符光，裹挟无上毁灭力量，摧毁一切，两大攻击碰撞，瞬间发出惊天碰撞，震得虚空颤抖。
　　“强啊，这一击秦问天硬撼紫道阳，而且没有借助神之手之威，太厉害了。”
　　人群惊叹，秦问天如今的气势和当初简直不可同日而语，实力蜕变，宛若战神。
　　“哗啦啦……”紫道阳左手伸出，虚空中有星象之光洒落而下，化作一幅巨大图纹，带着紫光之矛刺杀而出，秦问天毫不犹豫又是一道掌印拍打而出，然而轰在那无尽符光之中，竟被阻挡住了，巨大无比光幕将之化解，隐隐汇聚成可怕威能，随即秦问天的摘星大掌印竟倒卷而回，而且还伴随着紫道阳的破天紫拳，双重攻伐。
　　“秋千帝法太强大了，比之玄帝的天玄镜术强很多，秦问天这样强大的掌印都能克制反弹，不愧是紫帝绝学。”
　　“昔日南凰云曦青儿公主和秦问天三人大战紫道阳还好，如今秦问天一人，会被千秋帝法克制得死死的。”
　　许多人看到这一幕心中暗忖，多人围剿紫道阳千秋帝法都运转不及，但秦问天一人，会被这紫帝绝学克制，除非神之手！


第979章 强势秦问天
　　秦问天看到自身攻击以及紫道阳的攻击同时卷了过来，神色没有丝毫变幻，他的身躯晶莹剔透，符纹流动，身披白金铠甲，体内有无比澎湃之威绽放，宛若一尊战神般，他双拳同时暴击而出，镇灭一切，两道夺目的拳芒透着仙魔光泽，欲洞穿天地，摧毁虚空。
　　两道惊天碰撞之声同时响起，一股骇人之威扫荡于天地之间，可怕至极，但就在那股暴乱的气流之中，紫道阳的紫色长矛从中刺杀而出，这紫色长矛蕴藏滔天紫气，拥有规则之力，无坚不摧，紫帝的紫极圣仙功号称最强攻击功法，虽是夸张，但其攻击力的确是非常可怕。
　　这一道紫色长矛杀得天地呼啸，犹如鬼哭狼嚎，拥有神鬼莫测之威，破碎天地之能，整片天地都刮起紫色风暴，将那片虚空笼罩其中。
　　秦问天体内无边力量汇聚，仿佛有一柄柄剑之符纹出现，每一道剑符都蕴藏惊世之威，能够杀戮一切，他一指击出，这一指让天地都是一凝，剑气瞬间化作白光，裹挟住了这片天地虚空，毁灭一切，一柄绝世利剑应运而生，杀在这长矛之上，和紫色长矛碰撞，直接撕裂，竟还有余威，卷向前方，刺向紫道阳。
　　紫道阳身体后退，千秋帝法运转到极致，光芒炽盛，符纹璀璨夺目，利剑刺在其上，似乎想要撕裂符纹之光，杀入紫道阳的身体之中，但依旧没能成功，被生生的化解掉来。
　　“好强的攻击，秦问天还没有绽放神之手，他的攻击力面对紫道阳就丝毫不弱下风，太强了，之前和东圣仙门的人战斗他占据绝对优势，究竟有多强还没法看出来，但和紫道阳一战，就真正能够明白秦问天的攻击之强到了一种怎样的层次了。”
　　诸人心颤，无论是秦门还是紫宗，或是古帝之城观战诸强，尽皆因秦问天的强大而震惊，他不借助绝学神之手，竟也硬撼紫道阳。
　　“这就是登仙榜第一的底气，古帝之城第一人的自信？看来也不过如此，攻击竟然落于下风。”君梦尘朗声说道，之前紫道阳的话语可是极为狂傲，目空一切，还未战斗就认为自己能够轻易辗压秦问天，真是可笑，他会为自己的骄傲付出代价，真正钉在古帝之城耻辱柱上的人，只会是他紫道阳。
　　“是有几分实力，但若仅仅如此，就认为拥有战胜我的能力，未免太过可笑了。”紫道阳身后出现了一尊紫色巨人，犹如天神下凡，无尽的紫光将紫道阳包裹在了里面，他的每一寸身体都流动着紫色之光，这是将紫极圣仙功绽放到他能够修行到的极致了。
　　“轰隆隆！”那紫色巨影宛若一尊紫王，星辰天象化作了无上攻伐力量，一尊尊紫色长矛洞穿虚空，全部朝着秦问天爆杀而去，整片天地都仿佛被一尊庞大无边的紫色虚影所笼罩覆盖，万千长矛灭绝虚空，镇杀这片天穹下的一切存在。
　　“哼。”秦问天冷哼一声，眼瞳中锋芒如电，体内哗啦啦的咆哮之音不断，似有着无穷力量在身体中翻滚，他的身体上空，那一尊尊金色身躯镇守各大方位，笼罩着秦问天的身体，刹那间，秦问天头顶上空出现了一片符纹光幕，流转着无尽之威，那一柄柄威能撼天的长矛射杀在其上，竟直接被镇压在那，随后被符纹之光吞噬掉来。
　　“比拼星象，你更不是对手。”秦问天傲然说道，只见虚空中发出轰鸣之音，天地变色，他的星辰天象本就极强，又经历过圣曦的洗礼，若是寻常的同境界之人，他只需要绽放星象就能辗压灭掉，只是战紫道阳还不够而已。
　　但这紫道阳竟要和他比拼星辰天象，那无疑是自取其辱。
　　光芒闪耀，四大星象露出出现，一尊尊庞大的古妖出现，仿佛来自天穹，他们疯狂咆哮着，凝视着紫道阳的身影，同时有滔天剑威席卷而出，诛灭一切，杀向紫道阳。
　　紫道阳神色一凝，千秋帝法运转到极致，光幕连天，遮天蔽日，剑威席卷而下，不断击在其上，荡起无尽涟漪。
　　“你的千秋帝法应该也和天玄镜术一样是能够破的吧，不知能够承受多强的攻击。”秦问天体内有磅礴气势，哗啦啦的镇天声响怒啸而出，只见一座座金色的巨大古钟从秦问天的体内爆发而出，随即悬浮于天穹之上，这些古钟绽放无尽金色威，轰杀而出，宛若无尽闪电，轰向紫道阳。
　　“他的每一道神通攻击竟都这么强大。”诸人被秦问天的攻伐力量所震撼，此人太可怕了，这古钟之威，仿佛能够镇灭一切。
　　秦问天修行过万法录，任何神通攻击在他手中都能修行到他能够做到的极致，再加上圣曦洗礼，他体内有着磅礴力量，再加上炼神图录以及仙魔般的躯体，他抬手一举一动都是超强攻击，更遑论神通了。
　　紫道阳将千秋帝法发挥到极致，无尽的金色闪电劫芒轰杀在光纹之上，同时一尊尊庞大的妖兽近身践踏而下，狂暴攻击，紫道阳手握巨大紫色利剑，拥有无边威能，然而却见秦问天冷哼一声，他脚步踏出，体内再度轰鸣，隐隐有一尊尊金鹏之影浮现，他身体降临紫道阳上空，手指击杀而出，一尊尊可怕的风鹏撕裂一切，朝着紫道阳杀了过去。
　　各大攻击，同时攻伐，只见天地色变，诸人无不心惊胆颤，即便是萧冷月，此刻都脸色苍白，隐隐感觉情形不妙，这秦问天强得过分，即便面对紫道阳，都丝毫不落下风。
　　紫道阳紫色巨剑破天，斩了出去，将那金鹏斩碎，但他的紫色巨剑同样寸寸断裂，秦问天身体降临，大掌印怒杀而出，根本不容紫道阳有喘息之机，那些妖兽继续咆哮攻伐，欲将紫道阳生生撕裂诛灭。
　　“轰！”紫光之中，又有惊人的黑色之芒席卷而出，一股惊人的威势绽放，惊天动地。
　　“好可怕的气势。”
　　“这是梵天大帝的传承之力，紫道阳已有两人之传承，必有非凡之能。”
　　只见紫道阳身上出现一只只紫黑色的手臂，摄人心魄，这一只只手臂同时击出，虚空变色，化作黑暗漩涡，卷动天地，吞噬一切，那一尊尊妖兽发出惊天嘶吼，被那可怕的手臂抓住，随即卷入漩涡之中。
　　“你以为这样就奈何得了我？”紫道阳此刻愤怒无比，他是登仙榜第一紫道阳，他是古帝之城最强天骄，这一战竟隐隐被压制着，处于下风，他如何能不愤怒，秦问天他踏入古帝之城的时候还是个天象七重的后辈，那时他紫道阳已经是登仙榜第一。
　　他的骄傲、他的尊严，在这一战遭到了践踏，他不容许自己失败。
　　“真不知道你此刻的自信来自哪里，都如丧家之犬，被全面压制，也敢逞威。”秦问天冷喝一声，手掌伸出，顿时一股更为骇人的风暴出现在他的手掌之上，轰鸣声不断，他体内蕴藏无尽威能，身体变得庞大，神之手出现，如同一尊惊世战神般。
　　“你九分之二的绝学传承，如何抗衡神之手？”秦问天大喝一声，神之手衍化，出现一柄白金色泽的绝世长枪，惊天的一枪刺杀而出，紫道阳一条黑暗手臂来不及闪避，直接被击中，轰隆一声巨响，毁灭符光惊天动地，使得黑暗手臂瞬间破碎，漩涡消散。
　　“你说我踏入天象九重境界也不是你的对手？我现在让你清醒一些，天象九重的我，你惹不起。”秦问天的长枪再度杀出，连续攻伐，轰隆隆的声响不断，那一条条手臂不断炸裂毁灭，九分之二的传承，如何抗衡羿帝绝学神之手！


第980章 紫道阳败逃
　　“霸道啊！”
　　诸人看到这场战斗无不心颤，秦问天太霸道了，即便他面对的对手是登仙榜第一的紫道阳。
　　紫道阳说即便秦问天踏入天象九重境界，也不是他的对手，秦问天强势回应，天象九重境界的他，紫道阳惹不起，这是何等霸气，何等气概。
　　紫宗之人，都是神色肃然，死死盯着这场战斗。
　　登仙榜第一的不败神话，即将破灭了吗？
　　周围诸天骄一个个神色锋锐无比，眼眸一动不动，死死凝视那片战场，这是古帝之城巅峰对决，这一战之后，登仙榜第一，就将易主了吗？
　　“太强了，羿帝的绝学神之手，秦问天已将这一阶段修行到了出神入化，这长枪宛若滔天杀伐符纹组合而生，看似简单的一击宛若一可怕的符纹大阵，每一击都蕴藏惊天之威，紫道阳的梵天大帝传承已经足够厉害了，但面对绝学神之手，依旧只要被碾压的份。”
　　诸人心颤，紫道阳的力量不断被击碎，悬浮于头顶的古钟依旧不断攻伐，一尊尊妖兽依然狂暴，他的千秋帝法都无法承受这样疯狂的攻伐，光纹刚一凝结就被轰得立即破碎，不容他有半点踹息之机。
　　“给我滚。”紫道阳怒吼一声，紫色身躯仿佛附于紫道阳的身上，一尊紫仙降临，抬手灭杀一切，轰隆隆的声响不断，秦问天气势再度变强，他的身体又一次扩张，长枪暴涨，又是惊世一枪，杀灭一切，直接刺入那尊紫仙身躯之上，轰隆一声炸响，无论是怎样的力量，都挡不住秦问天的攻击。
　　“紫道阳，你就这点实力吗？”秦问天浑身绽放惊天神华，铺洒而下，他像是无敌的战神存在，能够毁灭一切。
　　登仙榜第一的紫道阳，被羞辱只有这点实力！
　　又是一道强光绽放，秦问天身上战决开启，神华惊天，这一刻的秦问天除紫道阳之外，无人知道有多可怕。
　　他身躯之上弥漫而出的澎湃之势，宛若仙人之躯，他的肌肤骨骼血肉之中仿佛尽皆拥有无穷力量，在这一刹那全部调动，融入这惊世的一枪之中，刺向了紫道阳的身体。
　　“噗嗤……”长枪直接穿透了光幕，刺入紫道阳的躯体之上，紫道阳怒吼，紫色巨盾浮现，然而在触及长枪的刹那依旧直接崩灭掉来，这一枪，紫道阳没有能力再阻止。
　　“这……”
　　“紫道阳，他要败了吗？”
　　“秦问天的实力，竟然强横到了这等地步，完成了蜕变升华。”
　　诸人无不胆颤心惊，这一击惊世之威，终于轰落而下，击在了紫道阳的身上，噗嗤一道轻响声传出，紫道阳身上披着的紫光全部破碎，他吐出一口鲜血，身体倒飞而出，被轰向了紫宗的人群，那可怕的后退速度快到让人心颤。
　　“轰、轰、轰……”一位位紫宗强者联手将他的身体接住，紫道阳面色苍白，嘴角不断吐出鲜血，他身上的衣衫被这一击震碎来，露出了一套薄薄的紫衣，丝毫没有碎裂的痕迹，在那一枪之下，竟连一个破洞都没有。
　　此刻这紫衣流转夺目符光，令人心头微颤。
　　“仙兵，强大的防御仙兵，如同衣衫般穿在体内，虽然不能阻挡全部攻击，但很可能卸掉了秦问天攻击中的大部分力量，即便如此，他依旧被震得重伤，险些被震杀。”
　　“紫帝仙念出现了。”这时，人群震撼，只见一尊绝世身影出现，蕴藏可怕威严，但当他出现的刹那，虚空中的规则力量从天穹降临，直接笼罩于他。
　　“放肆。”紫帝抬头大喝，抬手攻伐，竟要与古帝之城的规则力量抗争，然而那股无上规矩蕴藏惊天之威，瞬间席卷而下，笼罩仙念，只见万千劫光闪耀而下，劈杀于仙念之上，紫帝怒喝，但依旧被生生的震灭，消失无影。
　　“仙念被击灭，好可怕。”诸人惊叹，紫帝仙念，都出现了。
　　“如若没有这仙兵衣衫，这一击，紫道阳就已经殒命了，这一战，紫道阳战败。”
　　“登仙榜第一的紫道阳，败给了秦问天。”
　　这一刹那，周围浩浩荡荡无尽天骄，心头浮现诸多念头，所有人，尽皆心中震动，这一战，秦问天从始至终就没有处于弱势，而是一直牢牢的占据着主动，紫道阳，不是秦问天的对手。
　　就如秦问天他自己的狂傲话语一样，天象九重的他，紫道阳惹不起。
　　秦问天用实力证明他说过的话，紫道阳，惹不起他。
　　这一战，秦问天强势为自己正名，之前他多次处于被动，被人追杀，无一例外，只是因为境界低而已，如今他境界上来，古帝之城，登仙榜第一都败在他的手中，还有谁，能和他争锋？
　　此战过后，登仙榜第一，易主。
　　“秦问天。”诸人目视前方，凝望那绝世身影，古帝之城，将会铭记这名字，仙域各方的天骄同时入古帝之城历练，能够排名登仙榜第一，那是真正超强天赋的象征。
　　紫宗的人神色复杂，他们一直都以加入紫宗为荣，只因为紫宗，有登仙榜第一的存在，这是紫道阳创立。
　　在古帝之城，紫道阳，是不败神话，但如今，这神话，被一个后来才入古帝之城的人破了。
　　萧冷月更是无法接受这一幕，她的身体微微颤抖着，看着那被击伤的紫道阳，露出不敢置信的神色，这怎么可能，怎么会这样，秦问天，竟然击败了道阳哥哥，那么之前发生的一切，是多么的讽刺。
　　唯秦门诸人，都露出兴奋之色，他们眼眸之中光芒闪耀，尽皆为参与这一战而骄傲，秦问天，没有让他们失望。
　　“登仙榜第一？”君梦尘讽刺一声：“紫道阳，你之前也不过是欺我们境界低而已，你这登仙榜第一的天赋也就那样，至于你旁边的女人就更加可笑了，口口声声道阳哥哥，真以为你天下无敌，轻而易举击败我秦师兄，如今结果如何？”
　　紫道阳无言、萧冷月也无言。
　　成王败寇，这一战的结局比任何声音都更有说服力，若紫道阳战胜，留给秦问天的唯有蔑视和羞辱，但这是秦问天战胜，紫道阳从此跌落神坛，身上光芒不再，甚至背负诸多嘲讽目光。
　　紫道阳咳嗽了一声，朝口中扔入一枚丹药，他抬头凝视秦问天，神色中有着可怕的冷芒。
　　“不用这样看着我，这一切的耻辱，都是你自找的。”秦问天看着紫道阳的冷芒，淡然说道：“之前你是何等的狂傲，记得第一次出现在我面前之时，高高在上，不可一世，你是登仙榜第一，你狂傲无边，可看不起任何人，但那时你就该想到，你有多狂，当你败时，摔得就会有多惨。”
　　“你的狂妄、傲然，依仗的都是你古帝之城无敌的实力，但如今，这光环被我剥离，在我面前，你紫道阳，算什么？”秦问天声音直刺紫道阳的心脏，他踏步而出，声音震荡于天地之间。
　　紫道阳，算什么？
　　他战败，在秦问天面前，之前的狂傲尽皆显得可笑，除非他有一日能够再度战胜秦问天，洗刷这一耻辱，至于紫帝之子的身份，如若他败了搬出这一身份来压人，那么，他更将沦为古帝之城所有天骄耻笑的对象。
　　身份会赐予你很多，但若是你自身实力不行还要搬出父辈，那就是耻辱了，真正的天骄，绝不屑于如此。
　　“咚。”秦问天再度往前一踏，虚空震荡，萧冷月脸色一冷，问道：“你想干什么？”
　　“战斗，还没结束呢。”秦问天手握长枪，神色冰寒，他的长枪暴击而出，化作百丈，诛灭一切，直刺紫道阳的头颅而去。
　　紫宗之人尽皆后退，即便他们追随紫道阳，但这是紫道阳的战斗，他战败，一切都该由他自己解决。
　　紫道阳手中出现一道符，有着无尽符光闪耀其上，他手掌挥动，顿时符光笼罩着他的身体，只见他冰冷说道：“秦问天，今日之耻，他日我必十倍奉还。”
　　话音落下，一道紫光冲天，紫道阳的身影消失不见，身为紫帝之子，紫道阳身上法宝必然很多，这点秦问天也心知肚明，他看到紫道阳从眼前消失并没有意外，想要诛杀一个这样身份的人，可不是一件容易的事情！


第981章 震撼的登仙榜排名
　　此战，紫道阳败逃。
　　登仙榜第一，将要易主。
　　这一战之后，秦问天之名，将达到一个顶峰，如日中天。
　　紫道阳离去，紫宗之人都感觉颜面无光，他们追随的古帝之城最强天骄，从神坛坠落而下，诸人明白，从今日起，紫宗不在。
　　甚至，紫道阳都没有带萧冷月离去。
　　秦问天傲立虚空，他看着消失的紫道阳，随后目光又看向萧冷月，只一眼，那锋锐无比的眼眸竟让萧冷月感觉浑身一阵冰凉，瞬间紧张了起来，如今秦问天要杀她，轻而易举，就凭借秦问天击败紫道阳的实力，她根本无力反抗对方。
　　只见秦问天嘴角勾勒起一抹冰冷的弧度，讽刺的眼眸凝视着萧冷月：“看来，你萧冷月在紫道阳心中，根本没有任何地位，可悲。”
　　萧冷月神色苍白，却无法反驳，君梦尘等人一个个踏步朝前，只见君梦尘指向萧冷月，道：“这贱人一直恨不得要我们的命，之前加入双骄盟，如今又追随紫道阳，我去杀了她。”
　　也不知是因为恐惧或者遭遇了羞辱，萧冷月面无血色，脸色苍白如纸。
　　“放心，我不欺负你，你若能战胜我，我保证你活着离开。”说着君梦尘脚步踏出，神色寒冷，这女人虽然漂亮，但蛇蝎心肠，本和她没什么仇怨，却处处想要置他们于死地，既然如此，也用不着和这样的人客气。
　　“滚出来。”君梦尘暴喝一声，萧冷月颤抖着身躯，走了出来，浑身寒冰绽放，冻灭一切，但却见君梦尘身披帝王铠甲，不可一世，身负青天世界图，浑身躯体释放无尽光环，宛若王中之王。
　　他一步踏出，天地轰鸣，威势滔天。
　　萧冷月星象绽放，冰封天地，君梦尘一步步往前踏出，每一步都惊天动地，蕴藏无上之威，终于，他一拳轰出，惊艳万古，绝世之威从他这一拳中爆发而出，那种威力似乎不可战胜，似来自远古，化作乱天洪流，席卷天穹，杀向萧冷月。
　　萧冷月黑发飞扬，带着几分悲凉凄美之意，被逼上绝路，轰出大冻灭之术，但在那毁灭一切的拳芒之中，冻灭力量直接被摧毁掉来，轰隆隆的炸裂之声不断，君梦尘毫不客气，再度往前踏步，践踏虚空，双拳横扫，王道杀拳拥有毁天灭地之威。
　　虚空动荡，萧冷月使劲浑身解数，但在那股狂暴至极的攻伐之中，一切力量尽皆被破，轰隆一声，她身体被击中，朝着下空坠落，狠狠的摔倒在地上，哇的吐出一口鲜血，脸色苍白如纸。
　　“咚。”君梦尘宛若帝王般降临她的上空，扫视下方萧冷月道：“这，就是你的骄傲，你引以为傲的资本？”
　　萧冷月咳嗽一声，再度吐出鲜血，仿佛残花，即将凋零。
　　“或者说，你一直将自己的美色当做你的资本？”君梦尘眼中有着浓浓的不屑，只见他身上的铠甲渐渐消散，威势消息，带着一抹同情的神色，扫了一眼萧冷月，似为她感到可悲。
　　“可怜的女人，我不屑杀你。”君梦尘手掌一挥，顿时回过踏步，对着秦问天道：“秦师兄，你如何看？”
　　“你既不屑杀，那便算了，她无足轻重，只是感到可悲而已。”秦问天随意说道，语气是那般淡漠，但却更是让萧冷月感受到无尽悲凉，身体微微颤抖着。
　　这一刻，萧冷月感觉自己被整个世界抛弃，成为所有人眼中的可悲之人。
　　曾几何时，她萧冷月，光芒万丈，被无数人捧在掌心，古帝之城诸多天骄追随左右，众星捧月。
　　曾几何时，她萧冷月，一句话，能让诸多天骄为她战斗、为她拼命。
　　曾几何时，她萧冷月，风华绝代，登仙榜排名第六，又是绝世美女，多少好男儿拜倒于她的裙下。
　　这一切，仿佛只是一场空，如今全部破灭，因为秦问天的出现，一切幻影，尽皆破碎，苍茫大地，唯有无尽悲凉。
　　抬起头，萧冷月看着那昏暗的天穹，劫威依旧，她的眼中陡然间露出一抹笑容，不过却笑得有些悲凉，这一切，都是她咎由自取吧。
　　她认为别人就该对她众星捧月，她认为他人就该将最好的让给她，她认为自己是实力和美貌并存追随者本当无数，但这一切，都是会破碎的。
　　站起身来，萧冷月托着受伤的身躯，一个人，朝着远方走去，带着一抹孤独的背影。
　　李玉看着萧冷月孤独的背影，心中无言，唯有一声叹息，希望经历了这些事情之后，她能够改变自己吧。
　　“秦兄，恭喜，此战之后，登仙榜第一，非你莫属。”
　　“这是秦门的荣耀，秦兄这一战击败紫道阳，整个古帝之城，恐怕无人再能与秦兄争锋了，这一战，可谓古帝之城巅峰一战。”秦门诸人陆续开口说道，大多都是敬佩，并无奉承之意。
　　此辉煌一战，秦问天的确值得自豪。
　　秦问天却是摇了摇头，道：“如今的魔邪，绝不会比紫道阳弱。”
　　“哦？”人群露出异色，秦问天竟没有丝毫骄傲之意，这时候依旧认为魔邪的威胁，比紫道阳更大。
　　“魔邪排名登仙榜第二，再强也不会强过紫道阳吧。”
　　“魔邪也在上古之城中得到了奇遇，他本身就不比紫道阳弱，实力相差无几，如今，只会更强。”秦问天淡淡开口，魔邪经历了圣曦之洗礼，潜力再度被开发出来，之前他铸就了不灭肉身，如今魔邪肉体之强，不一定比他逊色。
　　因此秦问天虽击败紫道阳，却并不认为就没有对手，他认为，魔邪如今的实力，比紫道阳更强。
　　“这么说，如今紫道阳在登仙榜上，只能排名第三了。”有人开口道：“今日东圣仙门的人可是也邀请了魔邪的邪宫，然而魔邪竟未出现，不知是否关注了这里的战斗。”
　　“必然如此。”秦问天目光锋锐，上次在冥山之中，魔邪就等到他和紫宗两败俱伤才出现，紫道阳狂傲无比，但心机不深，只是极为骄傲，自以为天下无双，但魔邪更阴险毒辣，手段极狠，比之紫道阳更危险。
　　“魔邪，要战，随时通知我。”秦问天望向虚空，大喝一声，下达战书。
　　他知道，魔邪必然会听到的，即便他不在此地。
　　诸人看着秦问天，看来，秦问天不战个天翻地覆，是不会罢休了。
　　“秦门兄弟，此战多谢诸位相助了，我们回去吧。”秦问天朗声说道，顿时诸人陆续踏步离开，围观的诸天骄遍及这片区域，此刻也纷纷让出道来，目送秦问天离开，这绝代人物，一战，足以让古帝之城铭记他的名字。
　　等到秦问天的身影消失，诸人才纷纷离开。
　　这一战，震动古帝之城，所有人都开始关注登仙榜的变化。
　　果然没有让诸人等太久，新一轮的登仙榜出来，前十的位置，发生了惊人的变化。
　　登仙榜第一，秦问天。
　　登仙榜第二，魔邪。
　　登仙榜第三，紫道阳。
　　登仙榜第四，南凰云曦。
　　登仙榜第五，青儿。
　　登仙榜第六，君梦尘。
　　登仙榜第七，秦问天妖兽伙伴小混蛋。
　　登仙榜第八，华太虚。
　　登仙榜第九，玄阳。
　　登仙榜第十，秦问天妖兽伙伴炼狱朱雀。
　　登仙榜十一，紫晴轩。
　　这一份榜单出炉，整个古帝之城沸腾，除秦问天正式登顶登仙榜之外，第二果然没有了紫道阳的名字，而是魔邪。
　　因为秦问天正面强势击败了紫道阳，因此他排名在魔邪前面，登顶。
　　而如今前面十一人中，除了魔邪、紫道阳以及玄阳之外，其他名字，竟然全部都是秦问天的朋友以及妖兽伙伴，可想而知这有多么令人心惊。
　　之前因为秦问天的光芒太盛，阻挡了其他人的光彩，但真正目睹过秦门和东圣仙门一战的人却是知道的，秦问天那些伙伴的实力，也强大到惊人，这份榜单，并不夸张。
　　秦门之中，各大强者纷纷前往冥山深处，去寻找秦问天口中的上古之城，看到那榜单，他们根本遏制不住内心深处的悸动！


第982章 紫道阳之死
　　古帝之城，掀起了轩然大波，尽皆因登仙榜而起。
　　秦问天率领秦门之人灭东圣仙门弟子，再败紫道阳，强势登顶，这已经足够震撼了，接下来出现的登仙榜，前十一中，除了三人，其余全部都是秦门弟子，都是跟随秦问天的朋友以及妖兽，这样的榜单太疯狂了，疯狂到让人难以相信这是真的。
　　毫无疑问，秦门已经成为古帝之城第一宗门，无人能够撼动，恐怕只那八人，就可以横扫无数势力了。
　　秦问天的实力很多人亲眼见着过，寻常古帝之城所谓的天骄人物，恐怕连他一击都承受不住，甚至是萧冷月这样的存在，都经不起秦问天的一枪。
　　在被追杀中逆势崛起，从而登顶，秦问天告诉了古帝之城的人，何谓传奇。
　　一则消息，开始传遍古帝之城，秦门秦问天等人之所以能够强势崛起，只因他们在冥山之中踏入了一座上古之城，得到奇遇，而且，魔邪也踏入了其中，因此排名登仙榜第二，比紫道阳更高，不过据秦门秦问天以及南凰云曦所说，这上古之城因他们修为太低将他们轰了出来，而且古城关闭。
　　秦门弟子纷纷前往冥山寻找，古帝之城无数天骄同样开赴冥山。
　　不过这一切，似乎已和秦问天以及紫道阳他们无关了。
　　古帝之城这一夜对紫道阳而言是寒冷而凄凉的，紫宗之地，一座座恢弘建筑，这里曾被誉为古帝之城第一宗门，每一个站在外面的人看向紫宗都是带着敬畏之心，然而如今，空荡荡的紫宗寂静无声，似乎早已人去楼空。
　　紫宗，因紫道阳之败，以及他对萧冷月的放弃，人心已散，瞬间瓦解，紫宗诸强，各奔天涯。
　　寂静无声的夜，紫道阳盘膝而坐，闭目养神，浑身力量运转，渐渐恢复自己的伤势，秦问天那惊天一枪，虽被仙兵所挡，然而依旧震入五脏六腑，将他重伤，需要调养恢复一段时间。
　　紫光冲天，将他的身体包裹其中，紫道阳，沉浸于自我修行之中。
　　此时，紫宗内，月光下，似有一道黑色的身影悄无声息的飘荡在虚空中，这声音没有半点的动静，浑身笼罩着一宽松的黑袍之中，这黑袍极大，将整个人都包裹在里面，漆黑一片，竟什么都看不见，而且，那身影身上毫无任何气息绽放，这黑袍似乎将他的血气都掩盖住了。
　　黑袍身影在虚空中漂浮而动，无声无息，缓缓的落在离地面一寸的地方，继续往前漂浮，宛若一尊黑夜中的幽灵般，即便有人站在他面前，都很难感受到他的存在。
　　这黑影前行的方向，似乎正是紫道阳修行之地，他一点点的靠近着，因为没有任何气息绽放，紫道阳毫无察觉，依旧在修行，他体内气息嗡鸣，咆哮声不止，紫光漫天，但即便如此，强大的武命修士感知是极为敏锐的，若是感受到有气息偷偷接近自己，很容易就能够发觉，尤其是紫道阳这样的强者。
　　但这一次，紫道阳却没有察觉到。
　　那身影一点点的靠近，和黑夜都融为了一体，就像是不存在一样，他的身影，已经漂浮到紫道阳修行场之外，只有一墙之隔。
　　就在这时，修炼场中传出一道声音来，紫道阳身上的气势收敛，目光豁然间睁开，无比敏锐的感觉让他隐隐觉得有一丝不同寻常，仿佛有危险在靠近般。
　　“嗡……”紫道阳一缕气息席卷而出，紫光扫荡，刹那间有一股无形的意识波动传出，肉眼不可见，这股意识波动瞬间席卷了整座紫宗，空荡荡的，什么都没有，这意识波动甚至直接从那门外的黑袍中不断的穿透而过，如若它是实体的话，那么便是直接从黑袍上传过去的，那黑袍就是黑夜，黑袍笼罩之下也没有任何人，是虚无。
　　紫道阳叹了一声，没想到今日一败，他变得如此疑神疑鬼，意识扫荡之下，根本什么都没有。
　　抬头看了一眼虚空，紫道阳闭上眼眸，继续修行。
　　外面，黑袍安静的漂浮在那，一动不动，彻底的和黑夜相融，这一停止，便是很久，这样的忍耐力，令人惊叹。
　　修炼场中咆哮声滚滚，紫道阳身体被紫光淹没，全心投入到修行中。
　　那黑袍终于再次飘动，跨过了那道墙的阻隔，正对着紫道阳，并且继续前行，距离紫道阳不足百米，而且，还在往前漂浮。
　　“嗡！”一道夺目的光芒遽然间爆射而出，紫道阳浑身涌现滔天紫光。
　　几乎在同一刹那，黑袍中遽然间出现了一把刀，这把刀宛若黑暗中的闪电，劈杀而出，太快了，快到令人窒息，如此近的距离，这一刀，无解。
　　时间仿佛在这一刻被放慢，紫道阳双眸之中射出骇然的神色，竟然是真的，那感觉竟是真的，但是，他的意识没有感知到有气息的存在，即便此刻，他眼前黑袍中依旧仿佛空空如也，却从里面出现了一把魔刀。
　　“噗嗤……”残忍的黑暗一刀直接斩落而下，斩在了紫道阳的脖子上，鲜血飞溅而出，紫道阳眼瞳中闪过一抹惊骇以及绝望之色。
　　他紫道阳，登仙榜第一强者，古帝之城无敌的存在，竟然，被人猎杀在这里吗？
　　那魔刀之上，有着惊人的黑暗之光，轰入紫道阳身躯之中，摧毁他体内的一切，他的脖子几乎就要被斩下来，但对方似乎还想让他有一口气在。
　　黑袍朝着后面飞了出去，漂浮于空，从黑袍中走出了一道黑暗身影，这是一道熟悉的身影，他的眼睛是那么的冷，那么的狠辣无情。
　　“噗……”紫道阳想要开口说话，嘴中却只是不断吐出一缕缕鲜血，脖子上也在不断流血，此刻他脑袋都是歪着的，如何还能说得了话。
　　前方黑袍中走出的身影伸出了一只大手，直接印在了他的脑袋上，一股可怕的符光流动，顷刻间，紫道阳的体内出现了一道道黑暗符纹，不断流动于那巨大的手掌之中，那双眼睛就那么平静的看着他紫道阳，平静到让紫道阳感到恐惧、感到绝望。
　　他到此刻依旧不敢相信，他就要死了，死在这古帝之城中。
　　他是紫道阳，紫帝之子，登仙榜第一，如今，将被人这样残忍的诛杀。
　　他紫道阳，要死了！
　　眼前之人自始至终都没有说一句话，也没有紫道阳一丝的机会，终于，当紫道阳躺下之后，这冷漠的身影将他身上的一切都收走，黑袍再度飘回，笼罩着他的身躯，片刻后，一尊黑袍悬浮于空，陡然间，一道可怕的攻伐力量从黑袍中绽放，轰向了紫道阳的尸体。
　　伴随着一道轰鸣声传出，黑袍飘向了远方。
　　……
　　秦门，秦问天同样正在修行，他在自己的修炼场中，并以阵法将这修炼场封闭，这封闭的空间，有一座宝鼎坐落在那，并没有秦问天的身影。
　　此时的秦问天，正在宝鼎之内。
　　宝鼎内空间，圣曦之光不断垂落而下，秦问天负手而立，沐浴在圣曦之中，他已经经历过圣曦的淬炼，如今作用已不是那么大了，他在宝鼎中修行，主要是为了观悟宝鼎内的神通宝术。
　　无尽的符光刻于宝鼎内空间，秦问天认真观看，领悟其中力量。
　　“这里面究竟有多少种神通宝术。”秦问天神眸如电，盯着那无尽符纹，深奥复杂，强横无比。
　　这繁复的符纹之中，隐隐有着可怕的凶戾之气传出，这宝鼎宛若上古的凶鼎，上面刻着的无尽图纹，让秦问天似乎看到了一尊尊可怕的大妖。
　　秦问天闭上眼眸，沉下心神，那些宝鼎符纹仿佛印入了他的脑海之中，他置身于宝鼎世界，一切图纹围绕他而旋转。
　　“龙！”这时，秦问天隐隐看到了一尊傲笑九天的大妖真龙，啸于九天之上，一击击碎天穹。
　　“神龟，是玄武。”秦问天目光再又一闪，似看到了一尊庞大无比的神龟，盘旋于天，万法不破。
　　“鹏！”秦问天又似看到了一尊翱翔九天之上的大鹏，天空君主，展翅九万里，速度无双，谁人能比！


第983章 黑袍再现
　　宝鼎之中，秦问天闭目感悟，发现那无尽符纹，尽皆强横神通宝术，毫无疑问，这些强横力量，尽皆仙法。
　　除大妖真龙、天空君主神鸟大鹏、神龟玄武之外，秦问天还看到了其它古妖图纹，化作一幅幅震撼天地的画面。
　　朱雀浑身赤羽，吐火炼天，一击惊天动地，长鸣于九霄天上。
　　神象化身无上妖兽，一脚能够踏碎虚空，践踏天穹。
　　麒麟战天，乃天地杀伐战神，绝世风姿，无上妖王。
　　真犼一吼虚空动荡，拥有灭世之威。
　　混沌奔腾，时空变幻，他张口一吞，茫茫疆域、天地虚空，尽皆被吞入口中，拥有无上之威。
　　妖龙、大鹏、玄武、神象、朱雀、麒麟、真犼、混沌！
　　宝鼎之内，秦问天见到八大太古大妖，皆都拥有毁天灭地之能，无尽符纹，化作仙法，都为盖世大妖神通，拥有无穷威力，如今的秦问天只是堪堪能够看到这些画面，根本不能领悟其万一。
　　或许到了仙之帝王境界，他能够领悟其无上凶威，发出盖世妖法，惊天动地，天空为王。
　　秦问天进入深层次领悟之中，即便现在修为有限，但这盖世妖法依旧对他有强烈触动，宝鼎乃是上古法宝，内刻这般可怕力量，只要能修得其一丝神通力量，依旧能够发出可怕威能，正如同他现在的境界去修行一些超强仙法绝学，同样只是能够修行出皮毛而已，但威力却一样超强。
　　秦问天沉入修行之中，不知时光流逝，外界有阵法存在，倒也无人能够打搅，毕竟宝鼎之中蕴藏圣曦秘密，他必须谨慎行事。
　　古帝之城，登仙榜变化引发的波澜还在发酵，然而第二天清晨，又有一晴天霹雳的消息震惊了古帝之城，震得诸人一阵心惊胆颤，只感觉浑身冰冷。
　　此刻的紫宗之地，汇聚了无数强者，尽皆都是从古帝之城八方而来的天骄人物，他们目光望向下方地面之上，那里的地面开裂，有着一无头尸身，地面上有着血迹，这具尸体，是紫道阳的尸体。
　　消息不假，紫道阳死了，在古帝之城中被人诛杀。
　　在他败给秦问天之后，从登仙榜第一上落下，如今，又陨落于此。
　　这可是紫道阳，曾经的登仙榜第一，紫帝之子，他竟然死在了古帝之城，而且死的如此惨烈，头颅炸裂，尸骨都没有保存完好，没有人为之庆幸，只感觉浑身冰凉。
　　紫道阳，是谁杀的？
　　一时间，所有人的脑海中，出现了同一个问题。
　　谁，会诛杀紫道阳？
　　谁，有能力诛杀紫道阳？
　　谁，敢诛杀紫道阳？
　　“是秦问天做的吗？”有人开口说道：“秦问天正面击败了紫道阳，紫帝的仙念也被古帝之城的规则力量击灭，再加上紫道阳身受重伤，借助法宝败逃了一次，如若秦问天追杀到了紫宗，是否会是他将紫道阳诛杀于此？”
　　“秦问天当年敢诛杀玄星，就同样敢杀紫道阳，他的妖兽伙伴正好需要紫道阳的梵天大帝传承，真有可能是他做的。”诸人纷纷猜测，秦问天的嫌疑似乎是最大的。
　　“魔邪也有可能，魔邪此人向来狠辣无比，是个极为危险的人物，他也得到了梵天大帝的传承，那日秦问天大战紫道阳之时，魔邪并未露面，后来他伏杀紫道阳，也是非常有可能的。”又有人说道，有人想到了魔邪。
　　如今登仙榜上只有秦问天和魔邪排名在紫道阳之上，实力可怕，若说有人能够诛杀紫道阳，这两人无疑拥有最大嫌疑，而且，也只有他们两个有这样的胆子，毕竟紫帝之子，可不是谁都敢动的。
　　此消息很快传到了秦门，秦门诸人也是一阵心颤，他们也没有想到，紫道阳会被人诛杀。
　　很快，秦门有消息传出，秦问天击败紫道阳之后就开始闭关修行了，一直在秦门之内，根本不可能是秦问天杀死紫道阳，有人质疑，秦问天杀了也不会承认。
　　秦问天修行结束后也知道了这一消息，君梦尘等人告诉他的，听到紫道阳被杀，秦问天内心也颇为震动，道：“应该是魔邪做的。”
　　“这么肯定？”南凰云曦看着秦问天。
　　“你忘记上次冥山一战了，魔邪就等着坐收渔翁之利，秦门大战东圣仙门，我邀战魔邪，他一直未出来，也没表态，再加上我们的力量，魔邪自知难以撼动，而紫道阳不一样，他那一战之后紫帝仙念消失，紫宗人心已散，据你们所说只有紫道阳一人在紫宗，魔邪若想要夺取传承，这对他而言是千载难逢的机会。”
　　“没错，紫道阳被你重伤，无论是哪一方面，都是处于低谷，魔邪以后再想要夺传承，永远不会有这次的机会好。”南凰云曦认可秦问天的话，魔邪是个狠辣枭雄，他绝对不会放过夺取紫道阳传承机会的，如果她是魔邪，也会选择那时候出手。
　　“这么说，这魔邪真是危险，紫道阳虽然自诩天下第一狂傲无比，但至少每次都是正面和我们交锋。”君梦尘道。
　　秦问天目光闪烁，道：“让小混蛋小心一些，梵天大帝九大传承，若紫道阳是魔邪杀的，他已夺其三，小混蛋身上的传承，他恐怕也不会放过。”
　　外界的猜测依旧，但没有人能够证实紫道阳究竟是谁所杀，后来，冥山深处的人也回来了，带着失望而归，他们找到了上古之城，但正如秦问天所说的一样，已经无法进去了，上古之城已经闭合，他们再无机会。
　　时间一点点的过去，紫道阳死亡的风波渐渐淡去，秦问天等人依旧忙于修行，南凰云曦、青儿以及君梦尘等人也都忙着巩固自己修为，如今已踏入天象九重境界，可以为冲击仙台做准备了。
　　到了这一境界的武命修士，目标都是仙之境。
　　晃眼间，又是两个月时间过去，这些日来，秦问天或巩固境界，提升各方面实力，或修行宝鼎中的盖世妖法神通，古帝之城不再如同秦问天崛起那段时日般波澜起伏，似乎回到了紫道阳统治的古帝之城的那个时代，秦门第一宗门的地位，没有任何势力能够撼动，秦问天登仙榜第一、魔邪登仙榜第二的位置，也没有人能够威胁到。
　　甚至，登仙榜前十中有八位在秦门，他们的位置，都稳若泰山，他们之间也不可能相互大战，因此即便有人实力发生变化，排名也不会变化了。
　　登仙榜第二的魔邪仿佛销声匿迹了般，很久没有人见到他了，对于秦问天当初发出的邀战他也视若罔闻，仿佛不知道般。
　　即便如今，紫道阳究竟是死于秦问天手中还是魔邪手中，依旧存在极大争议。
　　夜，沉静如水。
　　虚空中，似有一道黑袍飘动着，无声无息，这黑袍之中隐隐射出一道光，宛若星辰之光般洒落而下，射入秦门之中，很快这道光消失，黑袍继续往前飘动着。
　　小混蛋正趴在一处院落之中，动静很大，浑身流转夺取之光，似乎他也在修行，强大的符光流动于躯体之上，小混蛋似乎根本没有察觉到危险正在靠近。
　　因为是深夜，大多数秦门弟子都在修行，那无声无息的黑袍直接从天穹往下飘落，借助夜色，没有人注意到。
　　小混蛋旁边不远处，炼狱在那，似乎感觉到了什么般，他的双眸睁开，朝着天穹望去，浑身遽然间绽放一阵滔天光芒，嘴中发出一声长鸣，刹那间惊动了整个秦门。
　　然而在同一时刻，黑袍中出现了一柄刀，可怕的黑暗魔刀，直接从天穹朝着下空劈杀下来，宛若一道黑暗闪电。
　　“咿！”炼狱利爪直接践踏大地，刹那间符光耀天，整片空间亮起了璀璨光芒，似乎是一座大阵，化作光幕将这片空间笼罩在内，这是秦问天所刻下，得知紫道阳被杀，他感觉到魔邪的危险，一直防备着。
　　小混蛋在炼狱长鸣之时便已惊醒，他的身体瞬间变小，随即猛的往后退，可怕的魔刀斩在了光幕之上，只是停止了那一瞬间就直接劈开了大阵，斩向小混蛋，轰隆一声巨响，大地劈开了一道裂缝，因小混蛋身体变小且往后退了些，刀光正好斩在了他的前面，差一点，就直接能斩到头颅。
　　“轰、轰、轰……”秦门一道道强横气息绽放，席卷而来，然而黑袍带着魔刀已经降落，直接又是一斩轰出，无尽的黑暗劫芒笼罩前方虚空，小混蛋的爪子上出现了一道符，直接捏碎来，仙光闪耀，化作一道可怕的金色壁障，横亘于前方，有可怕的防御力。
　　秦问天等人在古帝之城抢劫过、猎杀过强者无数，得到储物戒指不知多少，如今他们的宝物可谓极多，所有人身上都有护身之物。
　　然而这护身之物虽然厉害，但显然依旧不够，承受不住魔刀，直接被劈开了，一声怒吼，小混蛋变身化作一尊金翅大鹏，如同闪电般后退！


第984章 生死一线
　　这一切都发生在电光火石之间，只要炼狱或者小混蛋的动作稍慢一些，魔刀恐怕就已经斩在小混蛋身上了。
　　但即便如此，小混蛋依旧没有脱离危机，黑袍人的魔刀又一次劈杀而出，将虚空都斩成两段，金翅大鹏怒啸一声，扶摇而上，冲天而起，快到如同幻影，同时在他利爪之上，击出一柄仙兵利剑，疯狂的杀伐而出。
　　“轰！”仙剑被斩开，那一刀再次落空，这时秦门诸强者已经纷纷赶来，全部都祭出仙兵，一时间强横气势席卷而出，化作可怕的风暴。
　　秦问天的身影出现，他浑身气势滔天，目光寒冷至极，手掌妖剑嗡鸣不休，陡然间有一柄长枪破空杀伐而来，直奔黑袍身影。
　　那黑袍身影似乎也知道自己处于不利状态，身体冲天而起，又是一刀斩下，恐怖的劫光拥有开天辟地之威，秦问天的长枪根本挡不住，黑袍身影直奔虚空，似乎依旧不依不饶要追击小混蛋，但化身金翅大鹏的小混蛋速度太快了，他根本不恋战，知道对方很危险。
　　“魔邪，不必躲躲藏藏了。”秦问天踏步而来，手握妖剑，一剑斩出，秦门强者围剿过来，封锁了这片空间，他们要看看，这黑袍身影，真的是魔邪吗？
　　好险，他竟然能够混入秦门之中，无声无息，还可怕的潜行能力，那披在他身上的黑袍似乎能够隐藏气息，仿佛那里就是空气，什么都没有。
　　“紫道阳，必是此人击杀。”秦门诸人生出一缕念头，紧紧的盯着他，究竟此人，是不是魔邪？
　　“你不是要和我一战吗，我今日来此，成全你。”一道声音从黑袍中传出，随即只见黑袍往后飘去，露出了一双手，那人手掌将头罩摘下，诸人看清楚了他的面孔，瞳孔猛的收缩了下。
　　“魔邪。”
　　“果然是魔邪，他诛杀了紫道阳，这魔邪太危险了。”
　　“卑鄙，竟然前来偷袭，秦师兄，直接一起杀了他，这样的人没必要和他战。”君梦尘他们都出来了，还好秦问天早有防备，不然今天小混蛋恐怕就惨了。
　　“秦问天，战不战。”魔邪竟将魔刀的收了起来，凝视秦问天的身影，那双暗金色的眸子中，透着冰冷之色，深邃无比。
　　秦门诸人纷纷望向秦问天，只见秦问天冷笑道：“你要战，奉陪便是，秦门诸兄弟，封锁这里，不要让他逃走，他要战，我陪他战一场。”
　　“好。”
　　“够气魄。”
　　秦门天骄纷纷叫好，之前，秦问天击败了紫道阳，但魔邪他杀死了紫道阳，登仙榜第一和第二，必须要有一场巅峰之战，看谁能真正傲笑古帝之城。
　　魔邪身上，一股狂暴威势席卷而出，黑袍依旧笼罩着他的身体，看不出他身上流动的符光。
　　秦问天脚步踏出，神之手出现，凝视前方，他不敢轻视魔邪。
　　此人当初就是登仙榜第二，紫道阳都对他有所忌惮，如今他得梵天大帝九分之三的传承，还铸就了不灭金身，而且和他一样经历了圣曦的洗礼，魔邪实力比之和他战斗之时的紫道阳，必然要强大很多。
　　“嗡！”一股惊人的气息从秦问天身上爆发而出，他的身体幻化出一道道残影，直奔魔邪而去，手掌伸出，恐怕的摘星掌印破空杀伐，遮天蔽日，拥有无上镇灭威能。
　　魔邪抬起头，暗金色的手掌狂暴攻伐，一道暗金色掌印带着可怕的黑暗劫符击杀出来，两道可怕的攻击在虚空碰撞，同时爆裂，撕成粉碎。
　　“让我看看你神之手的力量有多强。”魔邪朗声说道，身上一股滔天魔威绽放而出，那双眸子更是可怕到了极致。
　　“那就让你看看。”秦问天脚步脚踏虚空，横跨空间距离，直接降临魔邪身前，他们都没有释放自己的星魂增幅力量，这一次，秦问天的神之手直接击向了魔邪，近身攻伐。
　　魔邪的手掌也轰杀而出，暗金色的手掌，手掌中心有着可怕的黑暗魔劫之威，宛若深渊般旋转，他的掌心前有着一股惊人的漩涡出现，周围的力量疯狂被卷入其中，那片空间都仿佛要在这掌印中毁灭。
　　“好可怕的手掌。”诸人心颤不已，两人的掌印轰在了一起，惊天动地，气血翻腾，然而他们身躯矗立不动，另一只手掌再度袭击而出。
　　只一刹那间，轰隆隆的巨响声震荡天地，一股毁灭之光笼罩着他们的身体，战得惊天动地，每一次碰撞都让周围观战的人感觉到气血翻滚，这样的近身攻击太可怕了。
　　“魔邪的手掌在攻击的时候似乎还拥有吞噬力量，能够将秦门主的攻击吞掉转化，难道他吞噬紫道阳之后，竟还有了一丝紫道阳的千秋帝法力量？”有人惊叹道。
　　“如若是这样的话，那么魔邪的梵天大帝传承，已经开始隐隐成型了。”
　　两人大战不休，令人震惊的是，他们竟越战越强，越战越猛，秦问天身上血脉开始爆发而出，轰出的掌力透着惊人镇压毁灭力量，能够破碎一切，魔邪身上有劫威冲天而起，体内力量疯狂爆发而出，战得天昏地暗。
　　“秦门主渐渐占据优势了，他的力量似乎更强一些，每一次都让魔邪身体颤动得厉害。”
　　“恩，看来秦门主完美体质和神之手加上血脉力量，攻击力比之魔邪的不灭金身、梵天大帝传承力量还有劫力血脉更强一些。”
　　“魔邪，你若仅此的话，已经战败了。”秦问天大吼一声，宛若绝世战神，妖之血脉凶猛涌动，如若一尊大妖，准备发出更强的攻击。
　　“是吗？”魔邪的眼眸中带着一缕讽刺的笑容，这笑容似乎让秦问天感觉到有着一丝不妙，又是一道惊天碰撞，然而这一次，一股惊人的毁灭力量从魔邪的体内爆发而出，秦问天的神之手威能撼天，但此刻，却不断炸裂毁灭掉来，有着一股无上的劫力降临。
　　这一刻，劫光席卷天地，笼罩天穹，将他和秦问天所在的那片虚空包裹，无尽毁灭之力将神之手击碎，秦问天神色大变，魔邪的力量……
　　“这……”秦门诸人神色尽皆大变，一股惊人的劫力冲入秦问天的身体之中，让他浑身震颤，随即魔邪的黑暗手掌落在了他的脑袋上，毁灭的符光化作可怕的黑暗漩涡，要吞秦问天拥有的力量。
　　“夺我之传承？”魔邪嘴角勾起一抹冰冷的弧度。
　　“师兄。”君梦尘身体冲出，小混蛋以及炼狱狂吼一声，青儿脸色大变，浑身绽放无尽力量朝着魔邪而去，南凰云曦沐浴火焰，踏步而出，她愤怒道：“魔邪，你已经铸就了仙台，你卑鄙。”
　　“仙台，魔邪，他已经铸就了仙台……”诸人纷纷反映了过来，神色顿时都变了，魔邪一直在隐藏，之前他想要吞噬小混蛋，后来失败，于是想到吞秦问天身上的力量，他引诱秦问天和他战斗。
　　天穹之上陡然间出现一股劫云，似乎是古帝之城的规则力量降临，魔邪神色微变，时间应该够了，他身上披着的黑袍乃是一件至宝，能够隐匿气息，他在几日前就在这古帝之城铸就了仙台，不过却并没有让古帝之城的规则力量发现，就是为了此刻。
　　“滚开！”仙台之威席卷而出，一道道毁灭的劫光狂魔乱舞，化作毁灭之威，席卷天地，他手中魔刀出现，绽放仙台实力的他再握魔刀，一刀刺入虚空，天地动荡，无人能够靠近。
　　秦问天盯着魔邪，双眸射出滔天光芒，他体内元府咆哮，仿佛是内在世界，无尽的星辰元力汇聚成大妖真龙，一尊、两尊……这一尊尊大妖出现在体内，疯狂的怒吼着，他身上的血脉力量席卷而出，宛若一尊太古妖神的后裔。
　　“吼！”一声惊天动地的声响从秦问天的嘴中发出，宛若妖神怒吼，他身躯之上，出现了一座绝世大妖虚影，这虚影掌嘴一吐，顿时轰隆隆的声音辗压天穹，一尊尊大妖真龙似从远古而来，要击碎天穹，杀向魔邪。
　　魔邪神色微变，他左手手握魔刀挡住虚空中的攻击，右手必须要收回，从秦问天的头颅上离开，体内仙台绽放绝世之光，无上的威能化作一指杀向那大妖攻击，惊天动地，大妖不断被摧毁，但可怕的力量同样将魔邪震退，秦问天退后直接祭出妖剑斩出了一剑。
　　魔邪左手松开了魔刀，直接朝着前方伸出，仙台之威彻底的爆发而出，毁灭的符光卷了出去，将仙剑之光都粉碎掉来。
　　虚空之上，规则力量降临，从天穹洒落一道道光芒，笼罩着魔邪的身体，这一幕使得魔邪神色微变，盯着前方的秦问天，露出一抹不甘的神色。
　　“我刚才就该直接杀了你，今日算你命大。”魔邪冷冰冰地说道，光芒洒落在他的身上，将他身体包裹，秦问天知道古帝之城的规则，若成就仙台，绽放仙台之威，便会被规则力量逐出古帝之城。
　　魔邪，他已经靠那黑袍欺骗了古帝之城的规则，直到此刻才暴露出来。
　　魔邪的身体缓缓升空，被规则力量带走，秦问天看着他的身影，冰冷说道：“魔邪，仙域再会！”、魔邪的眼中，闪过一道冰冷之色，仙域再会？他也希望再会。
　　终于，魔邪消失了，然而诸人的内心却不平静，差一点，原登仙榜第一紫道阳和今登仙榜第一秦问天，都死在他手上，此人太危险了。
　　看着魔邪身影消失，秦问天目光久久不肯离开，青儿等人都已来到了他的身边，只听秦问天喃喃低语：“古帝之城，我们也该离开了！”


第985章 长青仙国
　　魔邪离去，被古帝之城的规则送走，秦门弟子，却都心中不平静，这魔邪确实是个人物，就凭借他诛杀紫道阳，就令人觉得可怕。
　　如今，魔邪带着不灭体质，梵天大帝九分之三的传承，圣曦淬体，仙台之境界离开了，除秦问天他们之外，魔邪在古帝之城也算是大赢家了，最悲哀的，无疑是紫道阳。
　　当然，魔邪的强大却依旧没能够掩盖秦问天的风华，他似乎早有准备，不仅保住了妖兽伙伴，而且面对爆发仙台实力的魔邪，他都成功脱险，这样的战绩，足够骄傲了。
　　只是这一战，太危险了。
　　“以后在仙域遇到，势必要诛杀魔邪。”君梦尘神色难看，魔邪的狠辣手段险些得逞。
　　“诸位都散了吧，魔邪离开，秦门不会再有什么风波了。”秦问天抬头望向虚空中的诸人，紫宗解体、魔邪离开，如今秦门，堪称古帝之城的巨无霸。
　　诸人纷纷点头，连续离去，秦问天漫步而出，青儿、君梦尘以及南凰云曦等人却未离去，都跟在秦问天身后，随即降落在修炼场。
　　“秦问天，你准备离开了吗？”南凰云曦问道，刚才秦问天的低语声，她听到了。
　　“恩，如今在古帝之城，已经没有压力了，该离开了。”秦问天低声道：“此次我来古帝之城，主要也是为了寻找青儿。”
　　旁边的青儿美眸波动了下，南凰云曦看了她一眼，笑道：“确实，古帝之城你已经登顶登仙榜，我们秦门如此强大，也没有任何势力能够抗衡，继续留在这，的确没有必要了，我出来了数年时光，这次回去，正好为铸就仙台做准备。”
　　“你们呢，都有什么想法，如若愿意继续留在古帝之城也行。”秦问天看向其他人。
　　“紫道阳陨，魔邪离开，如今登仙榜前十几乎都在这了，留下还有什么意义。”君梦尘说了声，顿时诸人都笑了起来。
　　“那好，明天就去传送区回去了。”秦问天低声道：“都休息去吧。”
　　诸人纷纷点头，各自散去，第二日清晨，秦问天召集了秦门诸人，告诉秦门弟子他们要离去的消息，秦门天骄都没有太惊讶。
　　“秦兄，以后再仙域相遇，你可别当我是陌路人。”有人笑着道。
　　“若是你们愿将秦某当做朋友，出了古帝之城，相逢依旧是兄弟。”秦问天豪爽说道。
　　“好，哈哈，希望以后还有机会并肩战斗。”有人朗声说道，秦问天看了一眼徐如雪，道：“我离开后，秦门暂时交由徐如雪掌管吧，至于未来如何走，诸兄弟自行决定。”
　　徐如雪看向秦问天等人，心中有些波动，这一行人都是风华绝代，虽只有短暂的辉煌，但却让整个古帝之城铭记了他们。
　　“各位，告辞了。”秦问天身体腾空，顿时一行人纷纷踏上青儿的虚空树叶上，对着秦门人群挥了挥手，秦门弟子抬头看向他们，同样挥手告别，光芒闪耀，虚空树叶直接消失，一行人离去。
　　“走了。”诸人怅然，古帝之城历代无数天骄来而又去，其中不乏一些绝代天骄人物，他们有人离开后渐渐淹没在仙域之中，然而也偶尔有人在若干年后，成为名震仙域的人物。
　　“这家伙如若不死，以后必成一方巨擘。”李玉目光遥望远方，他是最先认识秦问天他们的，此人进步太过可怕，前途无量。
　　“希望若干年后，再听到他的名字之时，已成为一方帝王。”徐如雪喃喃低语。
　　很快，一则则消息在古帝之城传开，又在古帝之城掀起了一阵波澜。
　　杀紫道阳之人已经证实，正是魔邪，昨夜他还前往猎杀秦问天以及小混蛋，差一点成功，而且，魔邪已经铸就仙台，跨入了仙之境界。
　　除此之外，秦问天等一行秦门顶级强者纷纷离去，离开了古帝之城，从此往后，登仙榜上将再无他们的名字，玄阳，恐怕将会登顶登仙榜。
　　不过这一次登仙榜前十有九人离开，也算是前无古人了，新一轮的登仙榜前十，恐怕将成为历届含金量最差的了。
　　在古帝之城的东面，郊野的尽头，有着一片毁灭的海域，这里，是离开古帝之城的地方。
　　此时，秦问天他们便来到了这里，前方恐怖的乌云汇聚，海域之上有着可怕的黑暗风暴，然而边缘之地却有着一座古老建筑，流动着规则的力量，其中有着一座座传送祭坛，仙台强者会被规则力量直接带来此地传送离开，而未入仙台之人想要离开古帝之城，则需自己前来此地。
　　“我们进去吧。”南凰云曦开口道，随即一行人踏入那古老建筑之中，前方的传送祭坛，竟有九座，分布于不同方位。
　　“这一座座祭坛对应仙域不同方位，传闻是由古之大帝所建，都是单向传送，能够直接跨域无尽疆域，南凰氏在青玄仙域南域方位，我将踏上那座祭坛，你们呢？”南凰云曦指向一座祭坛开口说道。
　　秦问天目光望向青儿，只见青儿低声道：“你陪我去长青仙国吗？”
　　看着青儿的美丽容颜，秦问天含笑点了点头，拉着她的手道：“恩，我陪你回长青仙国。”
　　“你们呢？”秦问天回过头看向君梦尘和华太虚他们。
　　“我要去见师尊一趟。”华太虚低声道。
　　“秦师兄你这是要去拜见岳丈大人啊，这样的话我和晴轩姐就不去打搅你们了，我们回去。”君梦尘爽朗笑道，秦问天瞪了他一眼，他自然明白君梦尘指的回去是那里，他们想必会回天符界。
　　“长青仙国和东圣十三州处于一片疆域，你们都踏上那座传送祭坛就可以了，到了之后再分开吧。”南凰云曦指向一座传送祭坛道，这里只有九座祭坛，不可能囊括仙域各疆域，因此相对而言，长青仙国和东圣十三州是属于一片大的疆域中。
　　“好，我们出发吧。”秦问天点了点头，顿时南凰云曦走上了一座传送祭坛，秦问天他们则踏上另外一座祭坛，一缕缕规则力量从天而降，引动祭坛的力量，刹那间无尽的符纹洒落而下，那规则里面遍及天地，天地呼啸怒吼，秦问天只感觉他们处在一片可怕的符纹之中，宛若世界末日。
　　“好可怕的传送祭坛。”秦问天低声道。
　　“这可是横跨无尽疆域的传送大阵，自然如此。”南凰云曦看向他们这边道：“将来有缘再相见了。”
　　“南凰云曦，再会。”秦问天喊了一声，无尽符光将他们包裹，强光洒落，天地变色，他们的身体同时消失在了原地。
　　……
　　长青仙国，疆域辽阔无边，长安城，乃是长青仙国极为强大的一座主城，这里驻扎了一支大军，镇守长青仙国东面。
　　长安城极为繁华，强者无数，长安城城主乃是长青仙国一方巨擘，镇守一方的仙将，被封长安侯，乃是一位强大的仙王人物。
　　此时，长安城的上空，陡然间有着一阵强烈的飓风，一股恐怖的虚空风暴汇聚而生，无数人抬头望向虚空，随即只见好几道身影从这风暴中踏出，这几人，赫然正是秦问天他们。
　　秦问天等人目光闪烁，凝望下方，这传送祭坛只传送大概的疆域，不会有具体的位置，因此他们传送到任何地方都是有可能的。
　　“好强的空间风暴，这些人是什么人？”下方诸强者议论纷纷，有些好奇。
　　“我们下去问问。”秦问天开口说了声，顿时一行人朝着下方踏步而去，君梦尘看向一人，开口道：“阁下，请问这里是什么地方？”
　　“你们是传送而来？”那人好奇道。
　　“恩，不知道被传送到了哪里。”君梦尘咧嘴笑道。
　　“原来如此，这里是长安城。”那人回应道。
　　“长安城，这是哪个势力统辖？”君梦尘不清楚，那人翻了翻白眼，道：“长青仙国长安城，自然是长安侯统辖。”
　　“到了长青仙国。”君梦尘眼睛一亮，回过头看向秦问天和青儿，道：“看来你们已经接近目的地了。”
　　“长安城，还有一段距离，不过城主府应该有传送大阵。”青儿低声说道，秦问天点了点头：“那我们直接去城主府？”
　　“恩。”青儿颔首，以她的身份，要用传送大阵自然没有问题。
　　“既然这样，秦师兄，我和晴轩姐就直接回去了。”君梦尘说道，秦问天和青儿要去见长青仙帝，他自然不好去打搅。
　　“我也先走了，我们就此告别吧。”华太虚说了声，秦问天对着他们道：“保重。”
　　“师兄，等你好消息。”君梦尘笑了笑，随即直接踏步而出，挥了挥手：“走了。”
　　“我也告辞了，祝福你们。”华太虚看向秦问天以及青儿，也随即离开。
　　秦问天怀中抱着小混蛋，炼狱藏于他的血脉之中，这里只剩下了他和青儿，两人相视一眼，随即踏步而出，秦问天目光闪烁，不知道长青仙帝会如何看自己！


第986章 侯府
　　长青仙国和东圣仙门不同，长青仙国坐拥国号，东圣仙门则是以宗门形势统御东圣十三州，因此，他们间各地执掌者称号也各自不同。
　　长安侯的地位，若是放在以前的东圣十三州，相当于一州之州王，封疆大吏，权势滔天，乃是仙王强者，实力强大。
　　而且，长青仙国各方诸侯皆由仙国上层直接任命，大多拥有赫赫战功，前些年长青大帝争夺仙国成功，整个仙国之地进行了一次清洗，如今各方诸侯毫无疑问都是长青大帝信任的人物。
　　长安城侯府，威严壮阔，矗立于长安城正中之地，外围之地铠甲森森，一支支军团镇守于此，牢牢守卫着森严的侯府。
　　此时，有两道身影踏步而来，一男一女，走到长安城侯府外，看向前方笔直的通道，一直通往侯府深处，简单却极具威严气势。
　　“站住。”看到秦问天和青儿两人靠近，顿时有军士往前踏步，手中的长矛指向两人，道：“侯府之地，外人止步。”
　　“我要见长安侯。”青儿冷冰冰的开口，目光凝视前方，看到青儿非凡的气质，直言说要见长安侯，那铠甲军士也不敢怠慢，其中一人问道：“阁下是何人？”
　　只见青儿手中取出一枚玉质令牌，朝着前方伸出，这令牌之上流动着光纹，上刻青字，守卫看了一眼，眉头微微皱了下，这似乎是仙国令，只是这青字是何意？
　　再看青儿一眼，他们的瞳孔忍不住收缩了下，其中一人问道：“可是公主殿下？”
　　“是我。”青儿淡淡说道，顿时两名守卫降落，单膝跪地，道：“属下拜见公主殿下。”
　　里面的军士纷纷大惊，随即目光看向这边，一位仙台境的强者走来，看到青儿手中的令牌同样单膝跪地，道：“拜见公主殿下。”
　　他身后，诸军士纷纷单膝跪地，恭敬无比。
　　“起来吧，我有事要见长安侯。”青儿淡漠说道。
　　“公主请随我来。”那仙台强者站起身来，周围军士分列左右，让出道来，青儿和秦问天朝着踏步，顺着中央通道朝着前方走去。
　　“通报侯爷，青儿公主殿下驾临。”一道声音朝着前方传出，片刻之后，一道道同样的声音响彻于侯府，不断朝着侯府深处传去。
　　一座恢弘大殿之中，有两道身影坐在那品茶，这两人似乎是一对夫妻，男子威猛无比，女子雍容华贵，气度非凡，一看便是久居高位，身上自带一股威严。
　　“通报侯爷，青儿公主殿下驾临……”
　　就在这时候，一道道声音飘入大殿之中，两人对视一眼，眼眸中都闪过一抹惊讶之色。
　　大帝陛下之女，青儿公主殿下？
　　不过两人都是仙王人物，神色瞬间恢复如常，只见长安侯站起身来，开口道：“公主殿下前来，我们去迎接吧。”
　　“我听说青儿公主几年前便前往了古帝之城历练，如今回来，应该是路过我们长安侯府，来向你借传送法阵，直接仙国皇宫。”长安侯夫人眼眸中闪过睿智的光芒，竟猜测得极为准确，立即知道了青儿的来意。
　　“何必管她为何而来，既然到了我们侯府，自然要好好招待，护送她回去。”长安侯道。
　　不过长安侯夫人目光却不断的闪烁着，随即笑道：“当然要好好招待并且护送她回去，只是，青儿公主好不容易来到我们侯府，这样的机会，自当要好好把握，准备通知凡儿，让他和公主接触一番。”
　　“就你点子多，只是你又不是没听说过这公主的性格，冷美人，从来不对他人假以辞色，况且，凡儿虽然天赋不错，但若说配这青儿公主，还是差了些。”长安侯似乎有些自知之明，开口道。
　　“我父亲乃是半步仙帝了，替大帝打下江山，异性封王，凡儿乃是我儿，父亲的外孙，身份地位又岂会差？”长安侯夫人目光射出精芒，开口道：“如今父亲在皇宫急需更进一步，若是能有这层关系，无疑是最好，况且，即便这公主殿下看不上凡儿，交个朋友又有何坏处？”
　　“你说的也不无道理，但公主殿下借传送法阵，恐怕不会停留。”长安侯道。
　　“你若闭关，那么长安侯府就无人能权力使用通往皇宫的传送法阵了，你现在闭关去吧，一切事情交由我来处理就好。”长安侯夫人话音果断，雷厉风行，长安侯点头，道：“那好，你好好处理此事。”
　　说罢，他竟朝着大殿深处走去。
　　长安侯夫人站起身来，目光中锋芒闪耀，随即她漫步而出，朝着殿外走去。
　　秦问天和青儿依旧在侯府中前行，这侯府极大，他们的脚步也加快了些，就在这时，远处有一群身影踏步而来，为首一人乃是一美妇，面含笑容，温文尔雅，她来到青儿面前，微微欠身，笑道：“见过公主殿下。”
　　“公主殿下，这是侯夫人，也是云王之女。”旁边仙台强者介绍了一声，青儿公主没有来过侯府，但他应该知道云王。
　　“夫人客气了，侯爷不在吗？”青儿微微颔首，语气颇为客气，云王她当然也是知道的，乃是皇宫非常有权势的一位王侯，为长青仙帝争夺帝位立下过赫赫战功。
　　“侯爷在闭关修行，正处于关键时刻，这几日便会出关，公主驾临，我已设下酒宴，公主请。”长安侯夫人彬彬有礼，作出请的手势，青儿也不好拒绝，直接往前走去，问道：“长安侯何时能够出关，我想要用传送法阵前往皇宫。”
　　“公主很急吗？”长安侯夫人问道。
　　“恩。”青儿点了点头，她并不远在此停留。
　　“仙国规矩，没有侯爷在，不能开启传送法阵，公主且在侯府休息一日，用过宴后，我陪公主前往妖林挑选大妖，若明日侯爷没有出关，我便派遣妖王护送公主前往。”长安侯夫人含笑说道，面面俱到，青儿无法拒绝，看了秦问天一眼，秦问天也只好对着她微笑点头。
　　长安侯夫人自然看到了这一幕，不过却并未说什么。
　　侯府不愧为仙国诸侯，在一处仙境般的优雅之地，立即有仙宴备上，除长安侯外，侯府不少大人物纷纷前来拜见青儿，礼数周到。
　　此时，有一对青年男女走来，男子俊秀，女子美丽。
　　“凡儿、莲儿，快去拜见青儿殿下，公主乃是天生王者，你们要好好学习。”长安侯夫人看着两人道，那男子穿着简单却不失俊秀气质，翩翩公子，女子则是灵气十足，他们走到青儿身前，夏凡道：“见过公主殿下。”
　　“以前时常听起青儿公主的名字，没想到公主姐姐竟然如此美丽，如仙子一般。”夏莲浅笑着道，青儿不善交流，对着他们含笑点头。
　　“公主姐姐，我能坐你旁边吗？”夏莲笑嘻嘻的道，她的目光看了秦问天一眼，秦问天笑道：“我位置让出来吧。”
　　说着青儿朝着旁边挪动，夏莲对着秦问天嫣然一笑道：“多谢了，还不知你是哪里人，和公主一起从古帝之城归来，也是帝王后裔吧。”
　　秦问天摇了摇头，道：“一位前辈送我前往的，并非是帝王之后，我和公主结伴而行，想前往仙国皇宫见见世面。”
　　“哦。”夏莲微微美眸闪烁，随即对着青儿举杯道：“公主姐姐，我敬你一杯，以后我去皇宫，公主姐姐能不能照顾一二。”
　　“好。”青儿应道，酒宴中，长安侯夫人以及夏莲颇为活跃，都是非常客气，礼待有加，将青儿奉为上宾，不过青儿却不习惯这样的场面，没多久便提议道：“我们还是前往挑选大妖吧。”
　　“公主这么说自然没问题，撤了吧。”侯夫人站起身来，对着青儿道：“公主请。”
　　说着她身形腾空，青儿和秦问天也踏步往虚空而去，夏凡和夏莲相继跟上，跟随着侯夫人朝着某处方向御空而行。
　　没有过多久，他们来到了一处辽阔之地，前方有着诸多妖兽，最弱的都是天象境的妖兽，甚至许多仙妖，一道道目光锋锐无比，都是非常强大的异种妖兽，当然，还有许多豢养妖兽的强者在，专为侯府喂养大妖。
　　“公主殿下需要妖兽坐骑吗，这妖林有不少拥有强大血脉的大妖，公主尽可随意挑选。”夏凡对着青儿道。
　　“不用了。”青儿摇了摇头，她怀中抱着的小混蛋则瞪了夏凡一眼。
　　“凡儿，你去陪公主挑选一尊妖王。”侯夫人对着夏凡道，夏凡点了点头，看向青儿，道：“公主，妖王性烈，我带你前去吧。”
　　“我去替公主挑选吧。”秦问天走上前说道，如今他何等聪明，怎会看不出侯夫人的心思，再加上之前仙宴上的表现，她显然是有意让夏凡和青儿接触。
　　“恩，让他去吧。”青儿点了点头。
　　“公主，妖王狂暴，陌生人可不行，容易受伤。”侯夫人说道。
　　青儿眉头微皱了下，随即对着侯夫人道：“既然这样，夫人陪我去就行。”
　　侯夫人听到此话自然也明白青儿的意思，显然她不想和男人相处，她自然明白点到即止，便笑道：“那好，我陪公主前去，你们在此稍等。”
　　“好的。”夏莲甜甜一笑，随即侯夫人和青儿一起离去，在他们离去之后，夏凡的神色瞬间冷了下来，扫了秦问天一眼，显然是不爽秦问天刚才的多嘴。
　　秦问天倒是像无事人般，只见夏莲看着他，微笑着道：“秦兄弟，公主愿意带你前往仙国，一定对你很看重吧，是想要招你为属下吗？”
　　“应该是吧。”秦问天淡淡的回应了声，也不介意。
　　“哦。”夏莲点了点头，笑看着秦问天道：“这么说，你这奴才，是想要攀龙附凤了？”


第987章 下杀手
　　秦问天听到夏莲的话瞳孔微微收缩了下，他的目光看向夏莲，只见对方笑吟吟的看着他，仿佛这句话无伤大雅，那美丽的面孔以及之前营造出的美好形象，毫无疑问在这一刻轰然崩塌。
　　这，才是她的真面目吧，之前在青儿面前一直表现得及极为完美，然而此刻另一面却毫不保留的表露出来。
　　“被我说中了吗，会不会恼羞成怒。”夏莲笑嘻嘻地说道，根本没有在乎秦问天：“皇宫之地贵胄无数，王侯子弟天骄如云，你区区一个狗奴才也想要上位，真是痴人说梦。”
　　“说完了吗？”秦问天眼神盯着夏莲，冷漠道。
　　“怎么，不服气，你要不要去向青儿公主告状，你一个大男人去告状，倒是很有意思呢。”夏莲娇笑着，吹了一个口哨，顿时远处两尊大妖飞来，羽翼闪动，落在夏莲以及她兄长夏凡的身边。
　　“不管我是什么身份，我陪青儿来侯府是客，即便我真是仆人，也轮不到你来羞辱吧。”秦问天冷冷地说道。
　　夏莲依旧没有将他放在眼里，只见她和夏凡各自身形一闪，落在了大妖背上，夏莲脚下是一尊有着大鹏血脉的飞禽，夏凡脚下则是一尊凶戾可怕的白虎，嘴中发出道道低沉的嘶吼之声，秦问天怀中的小混蛋探出脑袋，冷冰冰的盯着对方。
　　“你还不服气呢？”夏莲笑容更是灿烂，旁边的夏凡踏白虎降临虚空，低声道：“夏莲，我们走吧。”
　　他没有去看秦问天，这兄妹二人之前和秦问天称兄道弟，倒显得极为热忱，此刻却原形毕露。
　　“好。”夏莲点了点头，冷笑的扫了秦问天一眼，顿时她坐下的大妖羽翼闪烁，就要腾空而起。
　　然而夏莲的身体猛的往前冲了下，身下的妖兽发出一道长鸣，只见她目光豁然间转过，冰冷的凝视着秦问天，只见此刻那妖兽的尾巴被秦问天的大手牢牢的抓住了，秦问天的目光冷漠的看着她：“这里是侯府，我不想让青儿难做，道歉，此事我不追求。”
　　“放肆。”夏凡看到这一幕在虚空冷喝一声，盯着秦问天道：“你好大的狗胆。”
　　秦问天抬头，冰冷的眼眸扫向夏凡，这两兄妹还真是目中无人。
　　“狗奴才，我就替青儿公主教训教训你。”只见夏莲手掌挥动，顿时火红色的长鞭直接朝着秦问天抽打而出，刹那间虚空中出现一道鞭影，威力恐怖，发出呼啸声响，这一鞭若是抽中，足以让人皮开肉绽。
　　秦问天大手伸出，可怕的手掌中有着璀璨的符光闪烁，竟直接将长鞭握在掌中，那可怕的一鞭抽在他的手掌之中，浑若无事。
　　一声凶猛的啸声传出，只见夏莲脚下妖兽朝着秦问天扑来，戾气滔天。
　　秦问天怀中的小混蛋看到这一幕眸子中闪过一道黑金色的光芒，极为冷厉，一声嘶吼，他的身躯瞬间变得庞大起来，利爪直接探出，轰在了对方的脑袋上，那利爪直接印入了对方的脑子里，一股可怕的符光出现，化作滔天可怕的威能，那强大的妖兽发出凄惨的啸声，隐隐有些绝望，随即直接被吞噬掉来。
　　这一幕让夏莲愣了下，她的脸色变得极为难看，再没有了笑容，秦问天的妖兽竟然直接吞噬了她的妖兽坐骑，虽然只是一尊天象妖兽，但毕竟是她的坐骑。
　　“你找死。”夏莲怒喝一声，浑身强横气势绽放而出，凶猛的朝着秦问天扑了过去，却见秦问天直接抬起手掌，猛的就是朝前甩了出去，虚空中出现一巨大掌印，直接拍碎一切，轰的一声大响，夏莲的身体被一巴掌拍飞了出去，整个人被这一掌抽得有些麻木，脸上火辣辣的，身上的骨骼都断裂了不少，直接被抽趴在了地上，嘴角有鲜血流出。
　　夏莲脸上再无一丝血色，苍白如纸，阴沉得有些吓人。
　　这里可是侯府，长安侯府，她的家，长安侯府在这无尽辽阔的地域都有着滔天的权势，她的外公，更是整个长青仙国的大能人物，对她宠溺有加，视她如宝，如今，她在自己家里，被一个奴才给打了，一巴掌抽飞了，即便这奴才是青儿公主的奴才，想要攀附权贵，依旧不可饶恕。
　　虚空中的夏凡也愣住了，远处喂养妖兽的下人看向这边同样震颤了下。
　　“我要他死。”夏莲冰冷说道，远处一尊尊妖兽朝着这边冲来，夏凡眉头皱了下，事情似乎有些闹大了，他虽然看不上秦问天，但却不蠢，打狗也要看主人，之前只是羞辱一番秦问天，并没有想要动手，毕竟动手了青儿公主就会知道，他们在长安侯府对公主的追随者动手，显然是不给公主面子。
　　但此刻事情闹大，此人仗着跟随公主，竟然在他家里一巴掌将夏莲给抽飞了，简直不可忍。
　　“杀了他。”夏凡冷冰冰的开口，既然已经到了这一步，只好先下手，之后再向公主解释了，秦问天一死，还不是他们怎么说就是什么，即便公主不高兴，也管不了，只是母亲的一番苦心怕是要付诸东流了。
　　不过，他们长安侯府地位稳固，他外公可是追随大帝打下了天下，即便青儿公主对他们长安侯府真的有意见，也撼动不了他们。
　　因此，夏凡下达了狠辣命令。
　　秦问天听到夏凡的话顿时眼眸中绽放夺目寒芒，杀了他！
　　夏凡，下令诛杀他，这可是和之前的羞辱截然不同的意义了，杀了他，不仅是视他的性命如同草芥，甚至，也没有将青儿放在眼里，即便他真只是一个奴仆，也不是他们能够杀的。
　　秦问天浑身气势狂暴绽放，寒冷至极，一股可怕威势席卷天地，小混蛋发出震天的咆哮之声，他身体悬浮于天穹之上，浑身绽放可怕的金色光芒，宛若由纯金铸就。
　　“轰！”小混蛋的身体变幻，生出了羽翼，刀锋般的金色羽翼宛若一柄柄可怕的杀伐利刃，他的身体竟化身一尊金翅大鹏鸟，悬浮于天，双眸射出可怕的金色利剑。
　　璀璨夺目的光泽在羽翼上流转，只见小混蛋身形闪烁，化作一道金色流光，羽翼张开，猛然间切割虚空，哗啦啦的可怕声响传出，他的速度太可怕了，许多妖兽身体被直接斩断来，刹那间搅得天翻地覆。
　　秦问天一步踏出，直接朝着夏凡而去，似乎感受到秦问天身上的滔天威势，夏凡神色微变，随即轰隆隆的巨响声传出，一只遮天蔽日的大掌印朝着夏凡轰去，白虎妖兽怒吼一声，朝着前方杀过去，然而秦问天如今一掌何等何等可怕。
　　古帝之城登仙榜第一的天骄，放眼辽阔无尽的仙域，同境界能够和他抗衡的人都难以寻到多少。
　　白虎生生的被震杀灭掉来，而且那掌印威势依旧，碾压天穹，轰灭一切。
　　夏凡脸色苍白，他没想到秦问天这么强大，这就是青儿公主让他追随左右的原因吗，从古帝之城出来的人，果然都可怕。
　　夏凡调动浑身力量攻伐抵抗，但依旧被一掌震飞出去，狠狠的摔倒在地上。
　　远处越来越多的妖兽奔来，甚至有仙妖也放了过来，使得秦问天的神色变了变，他大喝一声，万千掌印同时攻伐，虚空震荡，一尊尊妖兽直接发出惨烈嘶吼，纷纷被震杀，这片区域血雨纷飞。
　　此时，远处有一道幻影闪烁而来，一步一虚空，快到惊人，瞬间降临此地，刹那间战斗停下，来人正是长安侯夫人。
　　侯夫人美眸冰冷，目光扫过下方，她的儿子被人轰倒在地，她的女人同样，身上衣衫不整，嘴角溢血，那些妖兽死的死，伤的伤。
　　远处有一尊尊强者身影踏步而来，看到这一幕都心惊胆颤，侯夫人乃是云王之女，名门之后，向来护短，如今在侯府之中，她的子女被一个外人给重伤。
　　只见侯夫人冰冷的眸子看着秦问天，从那双眼眸之中秦问天看到了杀意。
　　“母亲，此人无礼至极，竟然言语轻薄于我。”夏莲带着哭腔说道：“我辱骂于他，他竟变本加厉，说我侯府算什么，他跟随青儿公主，岂会将区区侯府放在眼里。”
　　侯夫人身上气势更是寒冷，朝着秦问天席卷而去，她没有立即动手，自然是在思考。
　　她这做母亲的，怎会不知道夏莲话语是真是假，但这也是夏莲的聪明之处，一来直接为秦问天安上罪名，公主那里怎么样也的给个交代的。
　　“在我侯府大开杀戒，即便得罪公主殿下，我也容不得你。”侯夫人冰冷开口，随即她手掌伸出，往前一指击出，刹那间秦问天只感觉一股无上之威降临，他脸色苍白。
　　“住手。”远处一道冰冷的大喝声传来，青儿脸色苍白，疯狂驾驭着虚空树叶赶来这边。
　　侯夫人眼眸一闪，他这一指依旧落下，天地变幻，毁灭一切，青儿脸色惨白，这是仙王的一击！


第988章 公主之怒
　　这一击落下，青儿心头狠狠的震颤着，她断然没有想到会发生这样的事情。
　　她明明喊了住手，长安侯夫人这一击依旧落下，仙王一击，轻易能够要秦问天性命。
　　秦问天同样脸色大变，毁灭的威能席卷而来，压抑无比，他根本来不及多想，心念微动，一尊宝鼎直接出现横亘于身前，此刻唯有用宝鼎来挡住这一击，即便是妖剑都来不及绽放了，况且即便他祭出妖剑阻挡也一样挡不住。
　　唯有这宝鼎，上古宝物，有机会挡住这一击。
　　那一指能够击穿一切，毫无疑问落在秦问天身上的话，必然将秦问天诛杀，但就在这一指落下的时候秦问天身前出现了宝鼎。
　　一声轰鸣，这一指落下，击在了宝鼎之上，恐怖的光泽擦出绚丽的火焰，那攻击力量并不狂暴，而是内敛的毁灭威能，一旦击中秦问天会将他浑身摧毁，烟消云散，但它击在了宝鼎之上，却没有能够击穿。
　　不过即便如此，宝鼎依旧狠狠的撞击在了秦问天的身上，将他震飞了出去，秦问天在虚空中吐出一口鲜血，随即摔落在地。
　　长安侯夫人眼神何等可怕，她第一时间就发现这一击竟杀不了秦问天，手掌再度抬起，想要挥动，直接以无上威能将秦问天诛灭掉来。
　　“你再出手我灭你满门。”一道冰寒彻骨的声音传出，冷到了极致。
　　长安侯夫人何等身份，若是寻常之人威胁，他必然直接无视，然而这是来自公主的威胁，而且，这声音太冷了，即便她身为仙王人物，依旧能够感受到一股彻骨的寒意，抬起的手终究还是没有斩出去。
　　光芒一闪，青儿的身影降临秦问天身旁，只见这时的秦问天已经起来，冰冷的眼眸凝视着长安侯夫人，冷道：“堂堂长安侯府，竟然一群如此鼠辈人物，可悲。”
　　“你放肆。”侯夫人冷冰冰的开口，他目光望向青儿，道：“公主殿下，此人虽是你带来，然而在我侯府竟还敢对我女儿言语轻薄，还大开杀戒，简直无法无天，希望公主能够为我侯府做主，诛杀这孽畜。”
　　“侯府中人，竟一个个如此无耻。”秦问天将宝鼎收起，盯着侯夫人道：“你女人辱骂我狗奴才，如今倒反成了我言语轻薄她，就她这种女人，送给我我都嫌脏。”
　　“你……”夏莲站起身来手指指向秦问天，脸色苍白，此刻侯府强者赶来这边，看向秦问天的目光尽皆不善，无论谁是谁非，这秦问天一个外人，敢在他们侯府大放厥词，足以定他死罪了。
　　青儿身上气息冷到可怕，只差一点，若是再晚一步，秦问天就死在侯府，死在了她父亲这群属下手中。
　　想到此，青儿双手紧握，心中即后怕，又愤怒，她眼神冷到了极致，一步跨出，直接走到了长安侯夫人面前。
　　长安侯夫人看着她，目光毫不避讳的和她对视，道：“希望公主为侯府名声着想，处置贼子。”
　　青儿的手抬起，长安侯夫人眉头微皱，下一刻，长安侯夫人神色陡然间冰冷了起来，她气势外放，却又不敢向青儿动手，毕竟青儿的身份摆在那里。
　　“啪……”
　　一道清脆的声响传出，空间陡然间寂静无声，所有人都震惊的看着这一幕，仿佛不敢相信这是真的。
　　即便是长安侯夫人，她的目光也僵在了那里，盯着前方青儿的眼睛。
　　她堂堂长安侯夫人，云王之女，在侯府之中，竟然被公主给打了，而且，是直接一个耳光，当着所有人的面。
　　“放肆。”一侯府衷心之人怒喝一声，只见好几道人影往前踏步，身上气势狂暴席卷而出。
　　“滚开，这是公主殿下，你们要造反吗？”长安侯夫人眼眸一扫人群，顿时诸人噤若寒蝉，然而依旧有人愤怒道：“公主，你知道自己在做什么吗？”
　　就在他们震惊的目光注视下，青儿，又一次抬起了手掌。
　　这一刻，长安侯夫人的眼神中射出一道极为寒冷的光芒，冷冰冰的道：“公主！”
　　这声音很大，直颤入青儿的脑海之中，然而，青儿的眼神没有半点的波动，又是一巴掌甩了出去。
　　“啪！”
　　声音很脆，打在侯夫人的脸上，同样是打在整个长安侯府的脸上。
　　所有人呼吸急促，死死的看着前方，夏莲愣住了、夏凡也愣住了。
　　他们做梦都没有想到，会是这样，为了秦问天，公主殿下，竟然当众抽他们母亲、云王之女的耳光。
　　长安侯府，可是一方诸侯啊，即便是公主殿下，也不能如此放肆吧。
　　况且从身份上而言，她还算是后辈，他们母亲，可是仙王强者。
　　“你是不是也要定我死罪。”青儿冰冷的盯着长安侯夫人，在她眼中，根本不会管对方是什么身份，刚才，只要她晚来一步，秦问天就死在这女人手中，她只恨自己实力不够，否则就不是几个耳光这么简单了，她会直接杀了长安侯夫人！
　　“不敢，公主殿下。”长安侯夫人将公主殿下几个字咬得很重，她的眼神却极其的冷，依旧那么盯着青儿。
　　“你有什么不敢的，我的朋友，你的儿女敢动，我喊了住手，你依旧敢下杀手，你眼里，还有尊卑吗，还有我这长青仙国的公主吗？”青儿声音寒冷至极，她从来不以身份压人，这一次，是第一次。
　　很显然，她是真的怒了，她想过这次带秦问天去长青仙国可能会遇到很大阻力，但她断然没有想到，在仙国一侯府，就有人要杀秦问天，她怎么能不愤怒。
　　周围诸人脸色都变了变，他们从这冰冷的声音中感受到了青儿的愤怒，这位大帝宠爱的幼女，正在以她的身份，以她的权势对夫人说话，她要让诸人明白她的身份，她是公主，长青大帝的女儿，长青仙国未来继承人的候选人。
　　长安侯夫人也没有想到会这样，她似乎感觉到了那句灭你满门的冷漠，感觉到了这位公主殿下身上的威严，即便她是仙王强者，此刻内心竟忍不住有一丝震动。
　　“公主言重了，只是公主朋友无礼，属下一时冲动忍不住下了杀手……”长安侯夫人咬牙说道。
　　“啪！”又是一巴掌，这是第三次，长安侯夫人的话音还没有落下，她就挨了这一巴掌，只见她伸出手捂着脸颊，此刻已经不仅仅是愤怒两个字就能形容她的心情了。
　　她从出生到现在，或了几万年，从来没有受过这样的奇耻大辱，从来没有……
　　周围的长安侯府强者怔住，他们已经无言。
　　“母亲。”夏莲神色苍白如纸，她之前对青儿以及秦问天客客气气，但随即那般羞辱秦问天，可想而知此人极为精明骄傲，但这一刻，她身上的骄傲荡然无存，被青儿的强势彻底的摧毁。
　　她突然间有些后悔，是她的所作所为，才害得母亲当众被羞辱，害得整个侯府蒙羞。
　　“秦问天。”夏莲冰冷的眸子盯着秦问天，杀意闪烁，她做梦都想不到，青儿公主会为这青年这般疯狂，没有人想到，之前她和夏凡还想着一不做二不休直接将秦问天诛杀在向青儿道歉，如今看来是多么可笑，如若之前真的杀死了秦问天，恐怕长安侯府会被青儿掀得天翻地覆。
　　“公主殿下，即便夫人有错，公主殿下这么做，岂不让属下寒心。”有人站出来开口道。
　　“没错，毕竟是公主殿下的朋友轻薄夏莲小姐在先，公主殿下为了朋友，就能这么羞辱侯府吗。”另一人大声说道，虽然他低着头，显得恭敬，但言语显然不服。
　　长安侯夫人凝视着青儿，却见这时，青儿身体缓缓转过，冰冷的眼眸扫向了诸人。
　　“轻薄夏莲，她，也配？”青儿冷冰冰的看着诸人，这些人当众在她面前污蔑秦问天，简直是可笑。
　　秦问天，言语轻薄夏莲？
　　青儿盯着诸人冷冰冰的开口道：“秦问天，古帝之城，登仙榜第一天骄。”
　　此言一出，诸人神色凝固，目光尽皆落在秦问天的身上，他们很多人虽没有去过古帝之城，但当然听说过。
　　古帝之城，尽皆帝王之后，天骄如云。
　　此人，古帝之城，登仙榜第一！
　　即便是长安侯夫人，此刻目光也凝了下，她当然明白古帝之城登仙榜第一天骄的分量，毫无疑问，将来秦问天必然也会成为仙王人物。
　　夏莲和夏凡脸色一僵，想到自己对秦问天的羞辱，心中无比复杂，这，才是青儿公主震怒的原因吗？
　　当然不是，即便是登仙榜第一天骄，又和青儿有何关系？
　　只见此时，青儿身形闪烁，走到秦问天的身边，她伸出手，抓住了秦问天的手，两人并肩而立，这一幕，又让诸人瞳孔收缩，内心震颤。
　　“夏莲，她也配？”
　　青儿冷冷地说道，那简单的动作，仿佛是最强有力的耳光，抽打了诸人的脸上，秦问天和她是一对，他会去轻薄夏莲？夏莲，她也配？
　　污蔑的谎言，不攻自破！


第989章 青儿的强势
　　长安侯府，青儿牵着秦问天的手，周围诸人尽皆目光凝固，长安侯府人群脸上火辣辣的，他们当着青儿公主的面一直在污蔑她心爱之人，难怪她会暴怒，难怪她会直接抽了夫人三个耳光，只因为，青儿公主和眼前的青年，乃是一对恋人。
　　秦问天，登仙榜第一强者。
　　秦问天，他和公主相恋。
　　她，会言语轻薄夏莲？
　　天赋、姿色、身份，夏莲拿什么和青儿公主去比？
　　况且只要诸人不是傻子就能明白，夏莲虽然身份不烦，乃是长安侯府的千金，但以秦问天登仙榜第一的天资，他若是要拜入哪位仙帝门下也是有人收的，这样的人物，配夏莲这样的人物绰绰有余了，秦问天若是脑子不坏，需要去言语轻薄她？
　　这样污蔑的谎言在这一刻显得极为可笑，尤其是夏莲，她只感觉脸上火辣辣的疼痛，像是她也被人抽了耳光般，可笑，她刚才口口声声称秦问天为狗奴才。
　　这片空间陡然间安静了下来，如今对错轻易可辩，夏莲污蔑公主的恋人，而是动用妖兽围剿想要诛杀，若是往严重来说，这是大逆不道，以下犯上，即便秦问天不是青儿公主的恋人只是朋友，也不是夏莲可以污蔑诛杀的，这简直是打公主的脸。
　　长安侯夫人这几巴掌，青儿公主打也是白打了。
　　秦问天一直冷笑着看着这一切，他也没有想到，在长青仙国一个侯府，这些人竟险些要了他的命，这就是一方诸侯，掌一方大权，任谁都不放在眼里，青儿的面子，他们也不怎么给。
　　之前无论是夏凡还是长安侯夫人下杀手的时候，想必就已经将青儿的存在考虑进去了，依旧想要先斩后奏，到时候他一死，死无对证，然后将脏水全部泼在他身上。
　　青儿此刻余怒未消，眼神依旧冰冷，若是秦问天在外与人争锋遇到危险她只能认了，但这里，是长青仙国下属长安侯府，她公主身份，带秦问天来此，秦问天险些死在这里，被她属下杀死，而且是当着她的面。
　　青儿，怎么可能会善罢甘休。
　　冰冷的眸子落在了夏莲身上，青儿冷冰冰的道：“夏莲，污蔑秦问天在先，随后联手夏凡，对秦问天下杀手，再然后，长安侯夫人云氏，不问原由，在我下令住手的情形下，依旧对秦问天出手，要将他诛杀，你们眼里，根本就没有将我这公主放在眼里，没有将长青仙国放在眼里，没有将我父亲放在眼里，此罪，怎么定？”
　　青儿说罢，她那冰冷的眸子凝视长安侯夫人，听到她的话，周围长安侯府的强者冷汗涔涔，这罪名，的确更大了，而且，青儿公主显然不准备善了此事，将长青仙国、长青大帝都搬了出来。
　　长安侯夫人嘴角微微抽搐着，脸色难堪，如今，她根本没有任何理由反驳青儿的话。
　　“夏莲，是你污蔑公主朋友吗？”长安侯夫人冷冰冰的开口，她现在唯有死撑，除此之外，难道要她和公主翻脸？那样的话，就真的是毫无任何转圜余地，他若和大帝宠溺的幼女翻脸，即便她父亲云王，也保不住她。
　　“母亲。”夏莲脸色苍白，开口道：“之前秦问天她确实言语对我有所轻薄，我才愤怒出手，即便他是公主恋人，但却不能他的人品。”
　　如今，夏莲也唯有死撑，否则，就是坐实了污蔑的罪名。
　　青儿和秦问天都冷笑，只见长安侯夫人开口道：“公主，之前我一时冲动，未查明真相便愤怒出手，是属下之罪，然而公主也已经惩罚了属下，至于这件事，谁是谁非属下必定查清，到时候给公主一个交代。”
　　拖，如今对于长安侯夫人而言最好的办法，就是先将此事拖着，将青儿送走。
　　“你也知道自己未查明真相就出手杀人，如此袒护护短，等你查清？笑话吗。”秦问天冷笑一声，青儿也开口道：“我再问你一声，你给不给一个交代。”
　　青儿她不喜说话，更不喜欢闹事，但这一次，为了秦问天，她必须要站出来。
　　区区一个长安侯夫人，都敢置秦问天于死地，她带秦问天入皇宫，秦问天面对的压力，该有多大？这是她不能忍受的。
　　“秦问天乃是公主恋人，公主自然是信任他的，但这并不能代表真相，公主至少要给我查清此事的机会吧。”长安侯夫人依旧不肯认罪，狡辩道。
　　青儿脚步走了出去，朝着夏莲走去，这一幕让长安侯夫人神色一凝，夏莲同样脸色一僵。
　　“咚。”强大的虚空波动绽放而出，青儿的身影直接出现在夏莲身前，抬手将夏莲抓住，刹那间一股恐怖的空间力量将夏莲笼罩其中，长安侯的人神色都是大变，然而，即便是长安侯夫人也没有出手阻止，她阻止的话就必须要对青儿动手，那样，事情只会更大。
　　“你既然要包庇，那么我只有自己动手了，我和秦问天来长安侯府做客，秦问天却遭污蔑险被诛杀，夏莲以下犯上杀我朋友，这是，死罪。”青儿冰冷的声音传出，夏莲看到那双冷冰冰的眼眸，她终于知道害怕了，身体都微微颤抖着。
　　“公主，我父亲云王为大帝立下赫赫战功，我长安侯府为大帝镇守一方，难道公主只信自己的判断就要杀我女儿，杀云王外孙女，让仙国诸侯寒心吗。”长安侯夫人将云王、将长安侯府搬出，以大义压青儿。
　　“因为云王的赫赫战功，因为长安侯府的汗马功劳，你们，就可以当着我的面杀我朋友，若是你们功劳再大一些，是不是就能当着我父亲的面杀我了。”青儿此言一出，诸人无不心惊胆颤，这道话音，够狠。
　　“轰！”狂暴的空间撕裂力量从青儿身上绽放而出，人群脸色大变，长安侯夫人大喝道：“公主。”
　　“公主请住手。”虚空中传出一道霹雳之音，只见一威严的身影出现，踏步虚空，瞬间降临，目光死死的盯着青儿和夏莲那边，开口道：“长安侯教女无方，必严加管教，重重责罚，还请公主饶她一命。”
　　青儿回过头看着出现的长安侯，她的气势没有半点的收敛，寒意甚至更加的强烈了，她看着长安侯，冰冷的道：“闭关？原来长安侯一直看着你女儿污蔑秦问天、看着他们联手围剿诛杀秦问天、看着你夫人不分青红皂白下杀手，好一个长安侯府！”
　　说着，青儿长发飞扬，气势冷到了极致，长安侯脸色大变，随即只见青儿的手掌按下，无尽的空间杀伐力量击下，夏莲仰头，长发乱飘，嘴中发出一道凄惨的声音，这一刻，所有人的脸色都苍白如纸。
　　“夏莲。”长安侯夫人一步踏出，直接降临青儿身边，她身上释放极为可怕的威压，扫荡而出，落在青儿的身上，然而青儿就那么抬头看着她，长安侯夫人，敢动手吗？
　　长安侯同样降临，拉着长安侯夫人的手臂，让她忍，若是真对公主出手，就是造反了，大帝怪罪下来，别看长安侯府一方诸侯权势滔天，转眼间就能灰飞烟灭。
　　“公主，这样，你满意了吗？”长安侯夫人颤抖着声音，看着缓缓倒下的夏莲。
　　青儿看着她，缓缓吐出一道声音：“你应该庆幸遇到的是现在的我，如若我有足够的实力，今日所有以下犯上对秦问天出手过的人，一个都不会留下……”
　　“包括你！”
　　青儿看着长安侯夫人，强势冰冷的声音让她感到浑身一阵凉意，她真切的体会到了这公主的决心，她终于明白夏莲错了，错得离谱，以秦问天在公主心中的地位，若这公主有足够的实力，会将侯府夷为平地。
　　然而夏莲，偏偏污蔑甚至出手杀秦问天，怎能活命？
　　“此人，不能惹。”长安侯府的诸人看着秦问天，心中暗道，动他，就是触怒公主的逆鳞，长安侯府，惹不起。
　　“长安侯，我命你立即开启传送大阵，送我前往皇宫。”青儿看着长安侯道。
　　长安侯神色僵硬，语气生硬的道：“是，公主。”
　　说罢，只见他身体转过，踏空而去，青儿和秦问天跟上，只见秦问天伸出手拉着青儿，紧紧的握着，他自然明白，青儿如此强势，都是为了他。
　　不仅是在长安侯府，也是为了在皇宫，秦问天能够立足于那王侯聚集之地，让那些人，不敢轻易触犯他，否则一个长安侯府都敢要他的命，到了皇宫，谁还在乎他秦问天？
　　传送阵所在之地，光芒闪耀，传送阵开启，秦问天和青儿踏入其中，伴随着一阵强烈的空间波动闪耀而出，两人的身影消失不见。
　　在他们消失的刹那，一股恐怖的气势从长安侯的身上席卷而出，化作可怕的风暴，身形一颤，转眼间他便回到了夏莲倒下的地方，只见此刻这里依旧寂静无声，长安侯夫人抱着夏莲的尸体，冰冷的道：“我要带夏莲前往皇宫。”
　　诸人心头颤了颤，知道夫人想要做什么，这是要去找云王告状了！


第990章 长平公主
　　长青仙国皇宫，一座座仙宫古殿矗立，横跨万里区域，如同一座真正的城池。
　　这座皇宫，居住着长青仙国诸多王侯，乃是长青仙国绝对的中心，聚集着长青仙国最强的帝王人物。
　　这浩瀚皇宫的每一座仙宫古殿，全部都是王侯府邸，无一例外，随意踏入一座行宫之中，里面都会有精英军团、有仙王级别的强者。
　　王侯人物，是有自己军团的，他们的行宫府邸，都如同一座座小城般，动辄横跨数百里区域，一些仙国封王人物的行宫，甚至跨越了千里，只有到了长青仙国的皇宫，才真正能够了解长青仙国的强者何其之多，有多恐怖。
　　可以说，长青仙国皇族精英，尽皆聚集于此。
　　当然，皇宫中最辉煌之地，毫无疑问，乃是位于这座城池最中央的帝王宫，皇宫中的帝王宫，那里，是长青大帝以及仙帝子嗣和嫡系军团居住的地方，即便是王侯人物要踏入其中，也要经过通禀。
　　此时，在皇宫中的传送阵区域，一道光芒闪耀亮起，强光绽放，两道身影出现在一座大阵之中，守护大阵的强者目光看向来人，神色一肃，随即单膝跪地，躬身喊道：“恭迎公主回宫。”
　　“恭迎公主回宫！”一道道声音响彻这片空间，只见青儿直接踏步而出，手掌挥动，空间树叶出现，她和秦问天踏入其中继续前行，即便到了皇宫，要前往帝宫依旧还有一段距离。
　　“恭迎公主回宫……”嘹亮的声音震颤于天地之间，青儿和秦问天却已经在虚空中穿梭，在虚空之上，秦问天看着眼前仙国皇宫，心中的震撼无以复加，那一座座恢弘的行宫，皆驻守着军团，仿佛每一座行宫，都如同一座皇宫般，他自然知道，这些府邸，都是长青仙国王侯的行宫府邸，尽皆是长青仙国权力中心的人物，有着滔天权势。
　　如同长安侯那般人物，虽也是侯，但却都没有资格进入这权利中心，而是镇守一方。
　　很快，青儿公主从古帝之城归来，回到皇宫中的消息传开，此时她和秦问天甚至还在御空飞行，许多府邸中已经有王侯人物知道了。
　　“青儿公主回来了，天象九重巅峰境界，应该距离仙台不远了。”
　　“夜儿，公主回宫了，以后你多前往帝宫走动。”
　　“孩子，青儿公主归来了，身边还带着一名年轻人，和你年龄相仿，要抓紧啊。”
　　“孙儿，公主向来对同辈青年不假以辞色，若能够得到公主好感，就有很大希望啊。”
　　在各大府邸行宫之中，有着一道道声音传出，许多都是提醒后辈青年人物，同样还点到了秦问天。
　　青儿公主乃是大帝最宠爱的幼女，天赋异禀，虽然长青大帝将来势必要为她挑选一个绝代天骄人物，但更大的主动权还是在青儿公主手中啊，在大帝正式确认女婿之前，任何人都是有机会的，不去争，就一丝机会都没有了，这是所有人共同的想法。
　　这点，长青大帝自己也是知道的，不过这些事情他向来都懒得管，从来没有人真正能够得到她女儿的青睐，一个都没有。
　　虚空树叶法宝继续穿梭于虚空之上，在一座宏伟王宫府邸外放慢下来，这是皇宫中诸多府邸的其中一座，威严壮观，只见下方有一队铠甲军腾空而起，当他们看到来人之后目光一颤，尽皆在虚空中单膝跪地，恭敬道：“拜见公主。”
　　“姑姑在宫中吗？”青儿淡淡地说道，问了一声。
　　“启禀公主，长平公主在宫中。”为首一人恭敬回应道。
　　“你们做事去吧。”青儿淡淡的说了声，继续往前漫步而出，这座府邸乃是青儿亲姑姑，长青大帝妹妹的府邸，同样也是一位公主人物，长平公主。
　　秦问天什么都没有说，也没有问，只是跟着青儿一路往前而行，朝着这座府邸的中心区域而去，一路上不少强者看到他们皆都躬身欢迎，青儿公主驾临，自然是没有人会拦的，而且长青仙国的皇宫诸人都知道，青儿公主亲近的人很少，长平公主是少数极为和青儿公主关系很好的，青儿公主也时常来长平公主府。
　　远处，有一行身影朝着虚空漫步，为首之人乃是一白衣美人，一眼看去只有三十出头，美颜至极，气质出尘，无论是白皙的肌肤还是玲珑的身段，都堪称完美，这让秦问天暗道，这一家人，看来都是大美女。
　　“青儿丫头回来了。”白衣美女对着青儿浅浅一笑，极具风情，看起来她虽然也很年轻，但她看着青儿的目光却带着看晚辈的宠溺，她的实际年龄，可是比青儿大了太多。
　　“拜见青儿公主殿下。”长平公主身后的诸人对着青儿微微欠身喊道。
　　“姑姑。”青儿脆生生的喊了声，却见这时长平公主已经走到她身前，又笑看了秦问天一眼，道：“怎么，给你爹带了女婿回来了？”
　　长平公主显然也是睿智之人，青儿将人都直接带到皇宫里来了，而且和秦问天并肩而行，两人相隔只有一拳距离，她对自己的侄女可是非常了解的，寻常男人根本不能近其身，更何况是一拳之距，还带到了她这里，其意不言而喻。
　　她的目光打量着秦问天，似乎要将秦问天给看透来，脸上始终含笑，她很好奇，什么样的男人，能够得到她宝贝侄女的青睐。
　　更令长平公主吃惊的是，在她说出那玩笑的话后，青儿，竟然没有否认，这毫无疑问，是默认了她和秦问天的关系。
　　看来，青儿是认真的了。
　　“晚辈秦问天，见过前辈。”秦问天被长平公主打量得有些不自在，但依旧不卑不亢的躬身，以示尊敬，青儿第一个带自己来见的人是她的姑姑，显然眼前的女子在青儿心中地位很高。
　　“小家伙，能够追到我宝贝侄女，厉害，你是怎么得手的？”长平公主看着秦问天打趣地笑道，她真的很好奇，这家伙是怎么将她那冷美人侄女追求到手的。
　　“前辈笑话了，我和青儿很早就已相识。”秦问天开口道。
　　此话一出长平公主眸子一闪，道：“粒子世界？”
　　“恩。”秦问天点头。
　　“从粒子世界追到了仙域，来到了我长青仙国？”长平公主眼眸有锋芒闪烁，瞬间对秦问天重视了起来，这样的毅力，不是大奸就是大爱。
　　“我十六岁那年和青儿相识，青儿被接回仙域数年之后，我也被一位仙台前辈从粒子世界送到了仙域，后参加东圣仙门举办的百年盛典，遇到了琉璃公主，琉璃公主告诉我青儿在古帝之城，于是我拜托一位前辈前往古帝之城，找到了青儿。”
　　青儿带秦问天来此，他明白自己要在皇宫站稳脚跟，必须有人支持自己和青儿，因此他用简单的几句话将事情交代清楚，为的就是让长平公主不去怀疑他的用心，对他生出好感。
　　“青梅竹马？”长平公主笑了，还牵扯到了琉璃公主，秦问天此话一出，长平公主立即知道了很多信息，首先能被送往古帝之城，他本身的天赋毋庸至极，而且他的背后，站着一位帝王人物。
　　“姑姑，我先将他放在你这里，你帮我照顾他，我去见父亲。”青儿对着长平公主说道，长平公主自然明白，这丫头也不可能一带秦问天来皇宫就直接领到她那大帝兄长面前去。
　　“好，这小子交给我就行。”长平公主笑道。
　　青儿美眸望向秦问天，轻声道：“你暂时先住我姑姑这里，好吗？”
　　“恩。”秦问天点了点头：“青儿，你去吧。”
　　青儿点点头，随后转身离开了，长平公主对着秦问天道：“走，我们下去，我还有很多话想问你这小子呢，你是东圣仙帝的弟子？”
　　秦问天苦笑着摇头，道：“东圣恐怕对我恨之入骨。”
　　“此话怎讲？”长平公主露出有趣之色，秦问天竟然能够让东圣仙帝恨他？
　　“当初青儿被接往仙域之时，曾拜托长青大帝让东圣仙帝前往我所在的粒子世界收徒，我在各轮考核中皆为第一，最后东圣仙帝却要我千年才有一次自由，我不同意便以我品性不佳将我逐出，羞辱于我，后来我也知道，这是他刻意为之……”
　　秦问天缓缓开口，将后续的事情也简单的说了下，道：“后来在古帝之城，我又当着他仙念的面前诛杀了他的弟子缺天奕。”
　　“有胆魄，难怪青儿丫头会喜欢你了。”长平公主笑了起来。
　　就在他们说话之时，同样是在皇宫，云王府中，云王看着他面前外孙女的尸体，怒气滔天，大声道：“莲儿，就算状告到大帝面前，我也要为你讨个公道。”
　　云王府，云王大怒，发出惊天怒吼，很快，有消息传遍皇宫，云王的外孙女，长安侯的女儿夏莲，竟然死在了青儿公主的手上。
　　起因，竟然是公主为一个男人出头。
　　而就在不久前，青儿公主，带了一青年男子踏入皇宫，此事瞬间，在长青仙国皇宫中掀起轩然大波！


第991章 父女
　　长青仙国皇宫，一座座王侯府邸震动。
　　青儿公主带了青年男子入皇宫，此事根本瞒不住，而且，很快各大王府的人甚至知道青儿公主将那青年安排在了长平公主的府邸，这更是坐实了诸人的猜测，这青年男子，很可能是青儿公主在外认识的恋人。
　　“公主年轻，恋爱很正常，但此人究竟是何方神圣，哪位大帝的后辈。”有王府中传出声音，想要知道秦问天底细。
　　青儿公主恋爱，但和她相恋的人，也要配得上公主才行，否则皇宫中这么多青年天骄就不服。
　　“此人名为秦问天吗？仙域中并未有姓秦的顶尖大帝，除非是寻常大帝后人，或者隐世大帝。”
　　“长平公主府邸传出消息，此人竟非大帝后人，而是来自粒子世界，和公主在粒子世界相识，这么说，秦问天是一位来自土著世界的天才人物？”
　　此事引发的波澜太可怕了，在极其短暂的时间内，整个皇宫各大王府全部知道了秦问天之名，王侯府邸，他们的名字不断的出现在诸人的口中，恐怕秦问天自己都无法预料到自己会在这么短的时间内名震仙国皇宫，虽然他来之前就已经预料到此行必然引发巨大风波。
　　“此人竟来自粒子世界，莫非天赋惊人，风华绝代？”
　　“可能是青儿公主年轻，沉迷于朦胧爱恋之中，公主还不成熟，可能被花言巧语哄骗。”
　　“青儿公主竟然为了一个粒子世界的人，杀了云王的外孙女，而且还是在长安侯府做客的时候，这有些过分了，恐怕要惊动大帝了。”
　　王侯府邸震动，一些青年天骄人物更是不服，他们一直想要接近公主，但青儿公主却没有给他们一丝机会，冷冰冰的，无人能够和她亲近，青儿公主对任何人都不假以辞色，无论你是什么身份，何等天资，然而如今，竟然和一位粒子世界的人相恋，还直接带来了皇宫之中，位了他，甚至诛杀了云王的外孙女。
　　嫉妒，虽未逢面，但已经有诸多天骄嫉妒上了秦问天。
　　这些风波，青儿本身并不知晓，她带秦问天来长青仙国的皇宫，是想要让家人知道秦问天的存在，让家人知道她的态度，最好能够认可秦问天。
　　大帝宫，位于皇宫中央，处理于一座缥缈仙山之上，仙气缥缈，威严无比，在大帝宫中，青儿来到了一座大殿前，朝着里面漫步而出。
　　“拜见公主殿下。”侍卫尽皆单膝跪地，目视青儿公主往前踏步。
　　恢弘古殿，一气度非凡的中年正提笔写字，修生养性，浑身上下并无任何气势，此刻他放下手中之笔，抬头望向那走来的美丽身影，脸上喊着柔和的笑容，道：“青儿，你回来了。”
　　“恩。”青儿点了点头，即便面对她的父亲，依旧是那样的表情，不过长青大帝对她非常了解，自然也不会怪她，他还时常自责是自己错过了陪伴青儿最好的时光。
　　“我……”青儿想要开口说话，却见长青大帝伸出手，似乎让她不用继续说下去，笑着道：“我已经知道了，是秦问天吧，没想到他从粒子世界都找到古帝之城去了，倒有些毅力。”
　　青儿美眸微微闪烁着，她平静的目光望着长青大帝，没有说话，似乎在等长青大帝继续开口。
　　“此刻皇宫已经沸腾了，许多王侯府邸中人已经在谴责秦问天，认为他配不上你。”长青大帝轻声说道，青儿也不答话，眼神似乎冷了些。
　　“我知道你怀疑当年那件事情，不过青儿你无需怀疑父亲，我并没有让东圣打压秦问天。”长青大帝平静道：“当然，我也没有让东圣他刻意照顾秦问天，一切，都随他自己心意，若是他收下秦问天为弟子，我也不会有意见，只是我没想到东圣廷对你有想法，他们会刻意打压秦问天。”
　　“你自己也并不希望他成为东圣仙帝的弟子，来到仙域。”青儿看着长青大帝道，她的心思其实很细腻，非常敏感，有些事，她感觉得到。
　　“可以这么说吧，但你知道为什么吗？”长青大帝问道，青儿没有回话，而是等长青大帝自己告诉她。
　　“因为你。”长青大帝轻叹道：“仙国王侯皆在讨论，什么样身份的人才能配得上你，但他们又岂知，我并不在乎所谓的身份地位，这个世界从来都是平衡的，你想要高攀，地位必然处于弱势一方，况且，这个仙域，也没有多少人是需要我去高攀的，我所希望的，只是你自身的强大。”
　　长青大帝凝望着青儿，目光中带着慈爱之意，继续道：“这世界登顶的帝王人物中，男子远远多于女子，为何如此？因男子对武道的执念更深，他们即便也会有自己的相爱之人，但却很少沉溺于此，沦陷男女之爱中，但女子不同，女人更容易感情用事，被情欲所牵连，青儿，你，亦如此！”
　　青儿的美眸中有着丝丝波动，长青大帝很少和她真正谈及他内心的想法，这一次，她带秦问天来皇宫是表达她的态度，而长青大帝似乎明白她的心思，同样告诉了她长青大帝自己心中的想法。
　　女人更易感情用事，被情欲牵连，她，亦如此……青儿无法反驳，她知道，父亲长青大帝所言，是实话。
　　“孩子，我的确不希望他来仙域，不希望你过早的陷入情欲之中，有时候，得不到、见不着，更能让人生出强烈的动力，譬如在你们分离的这段时日，你进步神速，也许秦问天也一样，因此他才这么快走到了仙域，来到了皇宫。”
　　“因此，即便你责怪父亲，我依旧坚持我的想法，若有朝一日，你们自身实力强大到我这种程度，你无论做出什么选择都可以，但现在，我并不支持你们。”长青大帝说出了自己的想法，青儿无言，长青大帝的心意，她无法责怪。
　　“这一样可以成为我的动力，我会避免耽误自身修行，他也不会。”青儿虽理解长青大帝的想法，但她的声音依旧执着，正如长青大帝所言，女子更易感情用事，既已深爱，想要让她出来，又谈何容易，她，做不到。
　　“不会吗？”长青大帝怅然道：“武道只是我不支持的其中一个原因，你想要听听更主要的原因吗？”
　　“恩。”青儿轻轻的点头。
　　“若此刻你和秦问天遇到危险，他面临生死危机，这时的你，可以用牺牲自己去救他，你会这么做吗？”长青大帝语气重了几分，颇为严肃，青儿身体微微颤了下，凝视着长青大帝。
　　会吗？当然会！
　　“你已经告诉我答案了。”长青大帝苦笑：“东圣仙门的事情我已经知道了，在古帝之城，秦问天掀起轩然大波，数次遇到危险，你都在他身边，和他并肩战斗，甚至诛杀过仙帝子嗣，对抗紫道阳。”
　　“如果说这些还不足以说明什么，那么以后在秦问天崛起的仙路中，遇到更危险的事情呢，你，会逃避吗？”长青大帝问道。
　　“不会。”青儿平静的回应，这答案，长青大帝自然知道。
　　长青大帝回过头，看着大殿中的一幅壁画，那里有着一位绝世美妇人，浅浅一笑，有着倾国之姿，竟和青儿，有着几分相似。
　　“我并不擅长空间力量，空间力量的天赋，是你母亲遗传给你的，你也知道，你体内封印的力量，也是她所留，她死的时候，你才出生。”长青大帝声音缥缈，似乎陷入了回忆之中，青儿沉默着，片刻之后，长青大帝才继续道：“青儿，你可知道，你母亲是怎么死的？”
　　“不知道。”青儿摇头，她母亲的死，皇宫没有人敢提。
　　“为我而死。”长青大帝缓缓转过身，那双深邃如星辰般的眸子凝望着青儿，那平静的声音，却让青儿的内心再一次猛烈的颤动了下。
　　这一刻，青儿明白，她不可能动摇得了长青大帝的想法。
　　“孩子，对我而言，你的武道成就，只能排在第二位，你的安危，重于一切。”长青大帝郑重说道：“我不希望，你母亲身上发生的事情，会在我女儿身上重演，秦问天，他没有能力保护你，至少现在没有。”
　　“若有朝一日，当他拥有保护你的能力，仙国的大门，为他敞开。”长青大帝缓缓说道，将自己的心声对着青儿倾吐而出，毫无疑问，长青大帝是一位好父亲，即便他并不支持青儿和秦问天。
　　青儿，她无法反驳什么，她甚至没有资格劝长青大帝改变想法，她如何劝？
　　长青大帝将她的生命看得重于一切，当然也重于秦问天，因为青儿是他的女儿。
　　“父亲。”青儿开口了，喊了一声，让长青大帝目光凝了下，看着自己的女儿。
　　“谢谢。”青儿低声说道，长青大帝脸上也露出了笑容，这一声父亲、一声谢谢，他很开心。
　　“我理解你的爱。”青儿看着长青大帝，继续开口，柔声笑道：“但是，我也有我的爱，你可以不支持，但是，父亲，你也不能反对！”
　　看着青儿眼眸中的笑，长青大帝久久无言！


第992章 言语挑衅
　　长青大帝和青儿公主在帝宫中洽谈的消息传出宫外，很多王侯人物都在观望长青大帝的态度。
　　自公主被接往仙国，很多王侯子弟表露过对公主的追求，青儿公主本身从不理会，长青大帝的态度似乎也只是放任，从没有理会过这些事，没有人知道大帝具体的态度，他们只能去猜测大帝的心思。
　　这次，青儿公主都将恋人带入了皇宫，而且直接去面见大帝了，这样一来，无论如何，大帝都要表态了吧。
　　大帝会支持公主，还是会否定？
　　若是大帝同意公主和秦问天在一起，那么辽阔的皇宫即便有再多的声音也无济于事，秦问天一跃成为仙国驸马将是铁一般的事实，这显然是许多王侯不愿看到的。
　　长平公主府中，这位和青儿公主关系亲密的姑姑已经设宴款待秦问天，毕竟青儿将秦问天放于这里，无论如何她都是要招待好的。
　　宴会中，长平公主的丈夫以及子女也都在，他们纷纷好奇的打量着秦问天，在言语中询问一些他们想要知道的消息，对秦问天也渐渐有了一些了解。
　　长平公主的丈夫是一位仙王人物，赤瞳仙王，被大帝册封为赤瞳侯，同样也算是仙国驸马，拥有多重身份，虽然长平公主和赤瞳仙王实力不算太强，但依旧在皇宫中拥有不小的权势，地位很高，毕竟长平公主是大帝的亲妹妹，而且当年大帝争夺帝位的时候也是站在大帝这一边的。
　　“秦问天，如今你可出名了，我仙念一扫，整个皇宫到处都是你的名字，这么短的时间，就连下人奴婢们都在谈论你。”赤瞳仙王豪爽笑道，秦问天苦笑摇头：“我也知道此次虽青儿入皇宫会引起不小的风波，只是没有料想到这么快就引起轰动了，我还以为需要时间来发酵。”
　　“你要看看这皇宫都是一些什么人，到处都是王侯人物，他们的仙念可直接横跨空间降临其他人的府邸进行交流，消息一经传出能瞬间席卷各大王侯府邸。”赤瞳仙王笑着说道，秦问天想想也对，这里可是长青仙国的皇宫。
　　“皇宫中人都在谈我什么？”秦问天笑问道。
　　“谈你的修为，底细，猜测你身世，来自哪里，不外乎这些。”赤瞳仙王道。
　　“必然有很多人对我不屑吧。”秦问天浅浅一笑，知道有很多质疑声音，只是赤瞳仙王没有顾及他面子没有直说。
　　“有没有觉得压力很大？”赤瞳仙王看着秦问天，秦问天和他有些相似，赤瞳仙王他也是驸马，当年娶长平公主也有不少非议，他能够成为仙王人物虽然天资很强，但却也算不上顶级的人物，在皇宫中只能算是一般。
　　当然，长平公主也没有今日青儿公主的地位，如今大帝掌管仙国，对青儿公主宠爱有加，再加上青儿还有一位强大的师尊，地位无双，因此她刚带秦问天入皇宫便引发皇宫震动。
　　“压力是有，但有些事并非人力能改变，青儿带我前来，我便来此，坦然面对吧。”秦问天淡淡地说道，长平公主和赤瞳仙王含笑看着他，暗道秦问天心智成熟，青儿和他两个小家伙能够有这样的勇气，倒也难得。
　　不过正如秦问天所言，有些事并非人力所能改变，譬如，大帝的态度，即便他们看好青儿和秦问天，但也只能代表他们的立场。
　　此时，有一位黑袍管家走来，喊了一声：“公主，侯爷。”
　　“何事？”长平公主问道。
　　“有人前来拜访。”黑袍管家开口说道，赤瞳仙王和长平公主仙念一扫，随后目光中带着一抹意味深长的笑容，看了秦问天一眼。
　　“不少王侯府邸，派些后辈人物探路来了，秦问天，你要有个心理准备了，这些人可都不是什么善类。”长平公主对着秦问天说了声，随即看向黑袍管家，道：“请他们来赴宴吧。”
　　“是，公主。”管事点了点头，随后离开，没有过多久，便见到十余位青年朝着这边走来，尽皆青年才俊，王侯子弟，皇宫权贵人物，而且这些人大多天象八重九重境界，和秦问天同辈，显然是有意为之。
　　“见过公主、侯爷。”这些人颇为礼貌，对着长平公主和赤瞳仙王的方向微微欠身。
　　“你们这些小家伙就不用那么客气了，快来坐下吧。”长平公主笑道，诸人纷纷往宴席走去，纷纷落座，这才有不少目光看向秦问天，眼神中蕴藏锋芒。
　　秦问天低头品酒，心神不动，任由这些人打量自己。
　　“公主宴请青年俊杰，竟也邀我们前来，太叫晚辈们伤心了。”有一青年美女娇笑着开口，带着玩笑的口吻，但第一句话似乎就直入主题，奔着秦问天而去。
　　“你们平日里都忙得很，我可不想被你们的长辈责怪。”长平公主道。
　　“公主口是心非，若是公主想邀，我们长辈开心的很。”那美女声音轻柔，随后看向秦问天问道：“公主还未向我们引荐呢，这位府中贵客得公主仙宴接风，必是非常人物吧。”
　　这一言，话里有话，显然是明知故问。
　　“秦问天，他的名字你们应该都已经知道了，青儿那丫头仍在我这，自然要好生接待。”长平公主道。
　　“也是，青儿公主自回到仙国皇宫，还是第一次带外人前来，各大王侯府邸都极为关注，秦兄能得公主青睐，必有惊天身份吧，不知来自何方，先辈是哪位大帝？”女子含笑看着秦问天，平静问道。
　　长平公主和赤瞳仙王各自饮酒，安静的看着，也没有刻意去为秦问天解围，他们已经提醒过秦问天要有心理准备，这些都是他必须要面对的。
　　秦问天放下手中酒杯，看着那美丽女子，回道：“从粒子世界来，并无显赫身份。”
　　“哦？”女子露出一丝有趣的神色，似乎刚刚才知道般。
　　“秦兄真是幽默。”一位蓝衣青年双眉如剑，此时他抬起头，淡淡开口：“这里可是长青仙国的皇宫，王侯居住之地，寻常仙王都不得踏入，若说秦兄从粒子世界而来，凭什么坐在这里，享受皇宫仙宴。”
　　“没错，秦兄既已在此，何必遮遮掩掩，不如坦诚相告。”旁边一人附和一声，说话时眼神中隐有锋芒闪耀，虽没有任何不客气的言辞，但无论怎么听，这话语都透着不敬，似乎是在暗指，秦问天没有资格出现在皇宫，更没资格在此地享受皇宫仙宴。
　　简单的言语间，暗藏机锋。
　　诸青年目视秦问天，看他如何回应。
　　“诸兄可曾在其他重要地方赴宴过？”秦问天并未正面回答，而是反问一声。
　　“这是自然。”有人回应道。
　　“此乃常事，即便是一些重要人物宴会，也偶尔会到。”那女子微笑道。
　　“诸兄赴宴之时，都需自报家门，凭借显赫身份入内吗？”秦问天又问道。
　　那些人笑了，只见一人道：“这是自然，有些地方，你区区后辈，不是说凭借天赋就能踏入的，没有显赫身份，根本没有资格入仙宴。”
　　此人最好一句话刻意加重声音，面带意味深长的笑容。
　　“也就是说，若抛却身份，诸兄是没有资格赴这些宴会的了。”秦问天淡淡的说了声，同样的事，换了另一种方式表达，似乎表达出的意思截然不同了，秦问天的表达中，显然就带有讽刺意味。
　　“身份地位，本身也属于身上的光环。”有人冷笑道，看向秦问天的目光中多了几分凝重之意。
　　“这是自然。”秦问天笑着道：“但若抛却光环一无是处，将身份地位看做一切，最后也只能沦为他人眼中的笑话了，我并未欺骗诸兄，的确来自粒子世界，不过我并不认为这是什么丢脸的事情，而且，我现在已经坐在赴宴了，公主和侯爷，也都很友好，至少不会讽刺于我。”
　　“然而，这似乎也并非秦兄自身的本事吧，我可听说，秦兄是跟着青儿公主踏入皇宫的。”那女子继续道。
　　“先辈赋予的光环，你们引以为傲，难道公主赋予的光环，诸位便引以为耻吗？”秦问天冷笑道：“或者说，诸位是嫉妒我？”
　　“秦兄真会开玩笑。”女子声音也冷了几分。
　　“言辞锋利，嘴巴厉害，难怪能得公主垂爱。”有一青年毫不客气地说道，秦问天神色一滞，凝视说话之人。
　　“秦兄莫要见怪，他们就是如此，率性而为，有什么说什么。”蓝衣青年淡淡开口：“正如秦兄所言，花言巧语能得公主欢心来到皇宫，何尝不是秦兄的本领。”
　　“这样的本领，只会令人不齿。”有人接过话语说道，话语已经不加掩饰，毫不客气了，秦问天冷漠的看着他们，这些人依旧谈笑风生，似乎有意激怒秦问天，若是秦问天因此而动手，更会沦为笑柄。
　　“哼。”秦问天嘴角勾起一抹笑容，激怒他？笑话，他独自端起酒杯饮酒，脸上冷笑依旧。
　　“你笑什么？”一人质疑问道。
　　“我笑仙国皇宫王侯子弟，竟如此浅薄无知。”秦问天酒杯放下，响起一道声音，诸人尽皆双眸如利剑，射向秦问天！


第993章 教训
　　“浅薄无知？”蓝衣青年看着秦问天冷笑了下，这秦问天倒是沉得住气，他们如此激他，还能够如此平静，也不翻脸动怒，如今还言语反击。
　　“我和公主从古帝之城而来，古帝之城尽皆天骄，帝王后裔不计其数，如同诸位这般身份之人不少。”秦问天边饮酒边平静的开口，诸青年也都望着他，等他说下去。
　　“古帝之城帝王后裔，自然有许多骄傲之人，目空一切，如同诸位这样的秦某倒也见了不少，甚至比诸位身份更加显赫的人，譬如大帝子嗣。”秦问天继续道。
　　“去了古帝之城，便成为了阁下的谈资吗？”有一人讽刺道。
　　“不是谈资，只是想告诉诸位，那些眼高于顶的人，我亲眼见过不少他们的下场……死了。”秦问天憋了一眼诸人，拿起酒杯，轻盈一口，讽刺道：“因此我劝诸位还是不要自恃身份到外界去装，在皇宫倒也罢了，各大强者都会让着诸位，要是离开了长青仙国，就你们，怕是……”
　　说到这秦问天只是斜着眼睛扫了他们一眼，没有继续往下说，但目光中的讽刺意味却非常明显，秦问天的意思，显而易见，他们身上的气势遽然间冷了下来。
　　秦问天没有说出口了的话语，必然是：怕是怎么死的都不知道。
　　“你侮辱我们？”一青年冷冰冰地说道，他的手掌放在酒杯之上，那酒杯直接化为粉末，洒落在酒桌之上。
　　“秦某身份不高，岂敢，只是说出自己的见闻而已。”秦问天淡然开口，语气中毫不在意：“天骄如云的古帝之城，名震天下的仙帝子嗣都很少将身份挂在嘴里，今日在长平公主的酒宴之上，倒也是开了眼界，公主和侯爷有机会倒要劝劝诸位王侯，告诫他们不要轻易让这些晚辈们出去了。”
　　“哦？”长平公主美眸看着秦问天。
　　“危险的很。”秦问天低声说道，咔嚓的声响不断，好几人手中的酒杯碎裂，长平公主笑容依旧和煦，看来秦问天的心智远比这些王侯子弟更加成熟，能够沉得住气，从粒子世界一步步走来的人，必然经受过很多的磨练，苦难侮辱自然见得多，这些仙国王侯子弟却不同，娇生惯养，傲气十足，尤其是天赋出众者，更是万千宠爱集于一身，在仙国之内，又有谁人敢对他们不敬，更别提言语上的羞辱了。
　　“秦兄心境非凡，佩服。”蓝衣青年沉默片刻，又露出一丝淡淡的笑容：“只是秦兄自诩古帝之城的天骄，不知实力能否配得上这股傲气。”
　　“有话直说吧。”秦问天懒得多费唇舌。
　　“我们前来公主府讨杯酒喝，得见秦兄这般人物，一时技痒，忍不住想要切磋一番，想必以秦兄的气度自是不会拒绝的，公主，能否借府邸切磋？”那蓝衣青年看向公主说道，根本不容秦问天拒绝就为他应了下来。
　　“秦小子好歹是客，问问他的意见吧。”长平公主目光落在秦问天身上。
　　“这里是仙国皇宫，诸位是王侯子弟，府邸中强者如云，而我独自一身，伤了诸位等下又请爹娘，求爷爷告奶奶，我可就倒霉了。”秦问天淡淡的笑了笑。
　　“放肆。”一人手掌直接拍打在酒桌上，刹那间酒桌直接碎裂，一掌就被化作粉末。
　　“秦问天，你好生侮辱人。”那美丽女子也冷冰冰的开口，盯着秦问天，这一句话，真可谓毫不掩饰的羞辱了，伤了他们请爹娘求爷爷告奶奶？
　　此人，狂妄，一是讽刺他们会败，二是讽刺他们败不起。
　　“你若能伤了我们，断然没有怨言，请长辈出手这种事我们还不屑为之，倒是阁下，莫要受伤后去向青儿公主求情，让青儿公主来报复，那就可笑了。”有人反讽一声。
　　“就你们？”秦问天讽刺一笑，没有下文，然而那种表情，却更是将好几位青年彻底激怒。
　　“秦问天，你目中无人。”一人冷冷喝道。
　　“出来一战。”又有一人气势凶猛扑出，朝着秦问天席卷而来，秦问天感知何等敏锐，这些人虽然天赋不错，但根本不算顶级天骄，应该都是各大王侯府邸的寻常天骄人物，派来试探一下他的底细，还想要刻意将他激怒，却不想三言两句反被他给激怒了。
　　“即便你是公主客人，但如此无礼，怕是要教训你一番了。”一黑衣青年站起身来，冷视秦问天。
　　“公主，侯爷，给你们添麻烦了。”秦问天看向长平公主和赤瞳侯，歉声道。
　　“无妨，都是小辈，既然他们想要切磋，秦问天你陪他们切磋一番吧。”长平公主笑了下，随后传音给秦问天说道：“他们前来试探，也不是真对你有太大恶意，教训一番即可，莫要真重伤了他们。”
　　秦问天看了长平公主一眼，交换了一个眼神，这点他心中有数，这里毕竟是仙国皇宫，即便是为了不让青儿难做，他也不能做的太过，既然这些人这么想试自己，就给他们一些教训就行了。
　　站起身来，秦问天朝着旁边的空地走去，平静的站在那，目光扫向诸王侯子弟，道：“你们一起上吧。”
　　“狂妄。”
　　“太嚣张了。”
　　“我来对付他吧。”黑衣青年踏步而出，深色冷厉，他浑身流转漆黑雷霆力量，有着可怕的毁灭力，见秦问天不动，他脚步猛然间一踏，一声轰鸣，大地颤动，霸道刚猛的拳忙直接杀伐而至，覆盖秦问天的身躯，直接轰了出去。
　　秦问天浑身流转符光，刹那间气势变得无比澎湃，站在那宛若一座巍峨山岳、又如汪洋大海，稳重却又气势惊天。
　　“你找死吗？”那黑衣强者拳头轰杀而至，恐怖的雷霆暴击而出，噼里啪啦的声响传出，不断冲击在秦问天的身体之上，然而只见此刻秦问天抬起手掌，一掌拍出，这一刹那，那黑衣青年只感觉这手掌宛若五指山般，镇压天地虚空，一声轰鸣，他的拳头直接被镇压手臂发出咔嚓声响。
　　“轰隆……”巨大的爆响声传出，只见秦问天一巴掌朝下，将那黑衣青年直接拍打在了地上，震得对方浑身剧痛，吐出一口鲜血，抬头看着秦问天的目光，冰冷无比。
　　一击，秦问天一巴掌直接将他镇压，那一掌好似蕴藏无上的威能，能够破碎山岳、击垮天穹，不可阻挡。
　　其余诸青年神色一凝，皆都死死的盯着秦问天，这样的强大实力，超乎他们的想象，他们自问也是天才人物，战力强大，竟会如此不堪一击？
　　“看来我之前说的倒也没错，除了家世，你们倒也的确没什么拿得出手的了。”秦问天讽刺一声，说道：“说了一起上吧，这样的实力根本不够看，一巴掌就能拍死。”
　　“欺人太甚。”
　　“既然秦兄如此战力，那我们就不客气了。”蓝衣青年直接打算旁边青年的话，他知道，不联手对付秦问天的话，怕是没机会，为了战胜，只能丢点面子联手了。
　　“不用客气，太客气了我会不忍心伤你们的。”秦问天笑了笑，从始至终似乎都是云淡风轻，傲气凌云。
　　诸人彻底被激怒了，只见他们一个个绽放自己的星辰天象，增幅实力，刹那间绚丽的光芒闪耀于这片虚空，威震一方。
　　“出手。”蓝衣青年吐出一道声音，顿时诸人同时出手攻击，一柄光芒璀璨的大刀直接劈杀而下，虚空都仿佛要劈开来，有剑气惊人，化作可怕旋涡，发出惊雷之声，撕裂一切，无坚不摧，有大妖震天，怒吼而出，恨不得将秦问天一口吞没。
　　刹那间风云变化，各色毁灭攻击澎湃无比，席卷而出，将秦问天彻底包裹于攻击之中，天昏地暗，根本无处可躲。
　　“这家伙托大了吧。”赤瞳侯低声说道，秦问天虽然厉害，但这些人也并非是庸才，都是真正有实力的人。
　　“能够从粒子世界走到这里来，岂是寻常人物，这些小家伙才托大，率先被当做探路的来试探了，聪明的人都在后面看着呢。”长平公主笑了下，她似乎很信任秦问天。
　　这时，各大杀伐攻击同时击来，只见秦问天浑身流转无尽之光，一股无上镇压之威席卷天地虚空，还有着一股滔天的妖威，他抬起手掌，托起天地，陡然间一尊恐怖大妖虚影出现，乃是一尊神象，庞大无边，拥有无上妖威，这一刹那，各大强者的攻击全部被托在那，无法轰破。
　　“你们的实力仅此而已吗？”秦问天单手托起天地，镇压各大强者攻击，冷笑一声，他的手掌直接拍打而出，磅礴力量席卷天地，一尊尊恐怖的大鹏身影出现，刹那间扑杀而出，宛若一道道闪电般，轰隆隆的震荡声响传出，只一刹那，诸王侯子弟全部被震退击伤，脚步踉跄，甚至有实力弱的直接吐出鲜血，一个个脸色苍白难堪。
　　“不堪一击。”秦问天一幅衣袖，背负双手，踏步而出，回到了坐位之上，各强者脸色难看至极，看着长平公主道：“公主侯爷、晚辈告辞。”
　　说着一行人直接离去，没有脸在留在这里！


第994章 皇宫声音
　　诸人离去，秦问天回到座位，赤瞳侯端起酒杯对着秦问天道：“小子厉害，能够轻而易举横扫十余位同辈强者，身手不凡，我敬你一杯。”
　　“侯爷客气。”秦问天忙举杯，将杯中之酒一饮而尽。
　　赤瞳侯将酒杯放下，看着秦问天笑道：“非是客气，这些小家伙虽非是同辈中顶级的人物，但也天资不凡，你能够轻易横扫他们，不费吹灰之力，可见实力之强横，恐怕整个皇宫中同辈也找不出几人能够和你抗衡了。”
　　赤瞳侯乃仙王强者，之前秦问天战斗，气势磅礴，体内似有惊涛骇浪之威，蕴藏惊人之力，那种感觉犹如蛮荒大妖般，很少见到仙台以下境界之人能够有这等惊人气势，他肉身强大生机磅礴，轻易能够横扫同辈人物。
　　这边的战斗很快传出，皇宫中各大府邸纷纷得知战况，各府邸中有不同声音响起。
　　“此人好生猖狂，目空一切，羞辱王侯子弟，霸道无比，视皇宫无人，言语狂妄至极。”
　　“这秦问天确有不错实力，难怪能得公主青睐，战力强横，看来皇宫中除那少数几人，同辈中能够战胜他的人不多。”
　　“好个伤了就请爹娘求爷爷告奶奶，此子竟如此无礼，没有教养，简直岂有此理。”
　　“哈哈，这秦问天厉害，难怪青儿公主喜欢，这性格霸气，我倒是看好这家伙，某些人自以为是认为他们的后辈才有机会接近青儿公主殿下，他们也配？”
　　“青儿公主眼光不烦。”
　　各大王侯府邸之中，秦问天的名字依旧不停的出现，对秦问天的态度各自不同，什么声音都有。
　　不过就在这时，从云王府中传出惊人声音。
　　“秦问天他目空一切，有公主青睐竟还言语轻薄长安侯府夏莲，极为卑劣，之后还大闹长安侯府，公主年轻识人不慧，竟为了这登徒子杀了长安侯的女儿夏莲。”
　　“秦问天乃是古帝之城登仙榜第一天骄，仗着自己的天赋谁都不放在眼里，迷惑了青儿公主，来到长青仙国一心想要成为仙国驸马，欲凭借强横天赋直接上位，他野心极大，王侯都没有被他放在眼里。”
　　“秦问天敢在长安侯府做客的时候背着公主调戏夏莲，到头来夏莲惨死，仗着其天资哪里会在乎什么王侯子弟，即便王侯他都敢辱骂，青儿公主已深陷其中，他认为自己必成仙国驸马，将来欲凌驾于王侯之上。”
　　“云王震怒，准备亲自向大帝请命，莫要让公主被这贼子继续蛊惑下去，否则后果不堪设想。”
　　一道道声音从云王府中传出，席卷皇城，很快皇宫震动，对于秦问天的议论之声更是无处不在，莫说王侯府邸之人，就连侍卫下人都在讨论秦问天。
　　“原来是古帝之城登仙榜第一天骄，天资果然出众，难怪这么嚣张目空一切，敢羞辱各大王侯弟子，说出让他们败了不要喊爹娘求爷爷告奶奶的狂傲话语。”
　　“你可知登仙榜第一天骄的分量，登仙榜上可是仙域各方顶级天骄，第一意味着横扫一切，秦问天目中无人也很好理解了，他这是根本没有将皇宫中的各天骄放在眼里啊，王侯子弟他根本不在乎。”
　　“好一个登仙榜第一，强横的天赋，再加上公主为他撑腰，真的要王侯都不放在眼里了，只要大帝点点头，驸马之位就是他的了。”
　　皇宫中的舆论声呈现一边倒的事态，这些声音自然不会是出自王侯之后，王侯人物何等身份，他们即便心中有想法也不会轻易说出，大多都是王侯府邸中的各方人氏说出的，绝大多数人都认为秦问天依仗天赋以及公主的感情肆无忌惮，目中无人。
　　毕竟，这里是长青仙国的皇宫，对于各大王侯府而言，秦问天如今还只是外人而已，凭借秦问天登仙榜第一的天赋，一旦大帝器重，再成为驸马，他的地位将瞬间无限制拔高，将来成为王侯，就将压倒诸王了。
　　再加上长安侯府夏莲确确实实是死了，云王的女儿带着夏莲的尸体前来，这更让他们感到气愤，再怎么样夏莲也是王侯的外孙女，因为一个外人被诛杀，岂能不气愤，以后再发生这样的事情，难道皇宫中王侯的后人秦问天也敢杀？这岂不是无法无天，没人能压得住他。
　　“公主入帝宫已有不少时间，看来在和大帝密谈，这么久时间还没出来，也不知道大帝是何态度？”无数道目光都聚焦在那座中央帝宫，皇宫中即便声音再多，都比不上大帝的声音重要。
　　大帝一句话，可决定一切，若是他支持青儿公主和秦问天，那么即便皇宫声音再大，王侯也会支持大帝的决定，压下一切质疑。
　　长平公主府，酒宴之上，长平公主和赤瞳侯聊天之时不忘以强横仙念监听各方声音，只见这时长平公主对着秦问天笑道：“皇宫声音似乎对你有些不利啊。”
　　“秦小子，难怪你如此厉害，竟是古帝之城登仙榜第一，我长青仙国都未出过这般杰出人物，来，再敬你一杯。”赤瞳侯非常爽快，秦问天自然相陪，一饮而尽。
　　“云王心机厉害。”长平公主淡淡的说了声：“古帝之城登仙榜第一的消息应该只有青儿和你自己知道，皇宫的人自然不可能在短时间打探到，你们在长安侯的时候应该透露过吧。”
　　“恩。”秦问天点了点头。
　　“之前云王府藏着不说，等你强势击败那些小辈之后，而且有言语间的交锋，他们在透露此消息，再加上夏莲之死，他们直接言你目空一切，王侯都不放在眼里，你根本百口莫辩，皇宫的舆论之声自然是一边倒。”长平公主缓缓开口，使得秦问天眉头皱了皱。
　　“他们这是嫉妒。”赤瞳侯冷道。
　　“嫉妒是人的天性，他是青儿丫头第一个带入皇宫的人，这已经足够令人嫉妒的了，再加上登仙榜第一的身份以及刚才的事件和夏莲，他们根本不会去理会事情的具体经过，只会主观代入自己的想法。”长平公主一言点破人心。
　　“我若天赋弱，会被认为无能，没有资格入皇宫，天赋好，被认为目空一切，不将王侯放在眼里。”秦问天摇头苦笑，似在自我嘲讽。
　　“没错，青儿她带你入皇宫，这就是原罪，这些压力，是必然的。”长平公主笑了笑道，秦问天也是聪明人，自然明白，他一个外人，直接来到了长青仙国的皇宫，还和最受大帝宠爱的青儿公主在一起，谁人不嫉妒。
　　“夏莲之死究竟是怎么回事，我相信青儿，她不会随意杀人的，更何况还是在长安侯府。”长平公主问道。
　　秦问天将事情经过说出，开口道：“青儿也是为了才动怒，最好诛杀夏莲。”
　　“这么说来，夏莲是死有余辜了，恐怕长安侯夫人都不一定对她爹说了实话，毕竟夏莲死是事实，所有人都会同情她，同情云王和长安侯。”长平公主冷笑，没想到云王这女儿这般嚣张跋扈，竟不将青儿放在眼里，敢当着青儿的面诛杀秦问天，太放肆了。
　　“简直是以下犯上，云王竟还想要反咬一口不成，他以为大帝会相信他不相信青儿？”赤瞳侯也冷笑。
　　“所以云王现在放出消息利用舆论压秦问天，他当然也知道奈何不了青儿，只能对付秦问天了，即便动不了，也要破坏秦问天和青儿的事情，毕竟这笔仇，算是结下了。”长平公主又道，秦问天暗道长平公主聪明过人，将一切看得非常透彻。
　　“公主出帝宫了。”就在这时，有声音传开，帝宫方向，一道倩影朝着长平公主府邸而去，青儿公主神色依旧冷冰冰的，看不出她心中的想法，一瞬间，青儿公主出了帝宫的消息就立刻传遍皇宫。
　　“公主独自一人进去，和大帝谈了很久，却又独自出来，大帝没有召见秦问天。”
　　这让许多人开始揣测大帝的心思，没有召见，意味着大帝没有认可秦问天，青儿公主失败了，大帝很可能不同意！
　　“我就知道，大帝如此圣明，怎会轻易让一恃才傲物的家伙入主公主府，此人王侯都不放在眼里，若是真成了驸马那还得了。”
　　仙国皇宫，很多王侯府邸的人都松了口气，若是大帝召见秦问天，就该他们心颤了，大帝点头同意，就将成为事实，云王那边也没任何作用。
　　不过，大帝也很可能在观察，毕竟大帝最宠爱青儿公主，也不会对秦问天怎么样，即便不同意也不会强行分开他们。
　　就在皇宫议论之时，青儿依旧来到了长平公主府，秦问天抬头看着青儿，见青儿依旧冷冷的，来到他身边看着他，想说什么，却又不知如何开口。
　　“没事的。”秦问天笑了笑道，他来皇宫已经有心理准备，无论长青大帝如何态度都不会在意，他也没指望能够直接得到认同向大帝提亲，秦问天虽然自信，但还没狂妄到那种程度，他拿什么提亲，陪青儿来皇宫，只是表明他的态度，宣告天下，有他这么一个人存在！


第995章 请柬
　　青儿看到秦问天的笑容，心中却有些难过，她的美眸中闪过一抹执着的念头，看向长平公主道：“姑姑，我和他就暂时住在你的府邸了，能给我们安排一座院子吗？”
　　长平公主愣了下，眼睛闪烁着，心中一惊，目光凝视着青儿，只见青儿毫不避讳的和她对视着，这让长平公主心中暗叹，看来这丫头执念很深啊。
　　“好，你父亲怪罪下来，我可就说是你自己的意思。”长平公主摇头道。
　　“恩。”青儿点头应了声。
　　长平公主命下人收拾府中环境极好的一座院子出来，领着秦问天和青儿前往，开口道：“这院中环境幽雅，有不少房间，你们各自挑选一间。”
　　说着她还深深的看了青儿一眼，青儿仿佛不明白她的意思般，什么都没有说，只是轻轻的点了点头，长平公主转身离开了。
　　“青儿，我没关系的，你不必如此。”秦问天心中感动，知道青儿用心。
　　“在皇宫中住些日子。”青儿抬头看着秦问天道，看着她的眼神，秦问天怎忍心拒绝，点头道：“好，我会在皇宫中陪你一段时日，突破到仙台境界之后再做打算。”
　　对于秦问天而言，如今还有一个重要的目标便是冲击仙台境界，在哪里闭关冲击都是一样，不如就在这长青仙国的皇宫中，至于皇宫王侯府邸诸人冷眼，他何须在意。
　　皇宫，各王侯府邸。
　　“什么，公主让秦问天在长平公主府邸住下，还和他同住一个院子里？”
　　“青儿公主用情至深，这是不惜自身名节，也要让皇宫的人知道她的决心。”
　　“混蛋，这秦问天究竟是什么人，竟哄得公主这般痴心，若公主能待我如此，死也愿意。”有青年一辈的天骄不甘心的大吼。
　　这里可是长青仙国的皇宫，青儿公主是何身份，她在帝宫中有自己的公主府，她知道不好直接忤逆大帝的意思带秦问天入帝宫于是和秦问天一起住在长平公主府邸，还是一个院子里，这完全铁了心要告诉世人她的决心，一定要和秦问天在一起了。
　　青儿公主这么做，对她名节有损，毕竟她身份地位摆在那，整个皇宫的目光都在她身上。
　　“云王入帝宫了，他要面见大帝。”就在这时候，皇宫中又有大动静，皇宫虚空之上，一道威严身影虚空漫步，直接前往帝宫，侍卫不敢拦，云王乃是封了王的人物，为大帝争位立下过汗马功劳，权势极大，他可以直接入帝宫，只有在帝宫内的禁宫才需要通禀。
　　“云霆求见大帝。”禁宫外，云王不可能如同青儿那样直接进去，只能在外求见。
　　“云王，何事。”大帝的声音传出。
　　“秦问天蛊惑公主殿下，其心不轨，我外孙女夏莲因此而死，请大帝问罪秦问天。”云王自然不敢数落青儿的不是，只是要问罪秦问天，如若之前大帝同意了青儿和秦问天，他不会来帝宫，但大帝似乎没有同意，而青儿公主也极为执拗，竟然搬去了长平公主府要和秦问天在一起，这在云王看来这是公主任性妄为，在和大帝叫板，这时候大帝或许也对秦问天有成见。
　　云王虽然是王侯，但也不会被仇恨冲昏头脑，小辈们去闹一闹没什么，但在不知道大帝态度之前他们身为王侯随意对秦问天出手，万一大帝不高兴，那就糟糕了，毕竟秦问天已经被公主带到了皇宫，谁都要估计下公主的面子。
　　“夏莲的死我已经知道了，确实是她不对，青儿带秦问天在长安侯做客，她却言语羞辱秦问天，欲将秦问天诛杀，不过人已死，这件事谁是谁非你心中也该清楚，我也不多说什么，云王，你多用心在修行上，早日冲击帝境，小辈们的事情就不要去管了，随他们吧。”
　　大帝的声音传出，云王心如明镜，躬身道：“是，大帝，云霆告退。”
　　说罢云王直接转身离去，没有多说一句，点到为止，大帝既然这么说，他就该知道怎么做。
　　云王回到王府，没有人去动秦问天，传闻大帝的意思是，小辈们的事情，王侯不要干涉，随他们自己。
　　大帝的态度似乎已经明朗，他不支持秦问天和青儿的事情，但因为对公主的宠爱，他也没有强烈反对，一切顺其自然。
　　“大帝对青儿公主的宠爱，果然无人能比。”许多人暗叹，可恨，现在公主的心，却被一个外人抓住了。
　　大帝表态，王侯府邸中的声音渐渐被压了下去，长安侯夫人带着夏莲的尸体回去了，带着仇恨离开，但她无可奈何，没有人敢在皇宫硬来，更何况她区区长安侯夫人，若是蛮横，将连累云王府。
　　长平公主府，青儿和秦问天所在的院子里，被包裹在一层淡淡的无形符光之中，似乎是阵法，这是为了隔绝仙念的窥视，在皇宫内，所有王侯府邸都有许多这样的阵法，谁都不喜欢被打搅，暴露在仙念之下，阵法启动后，仙念依旧可强行冲进来，但阵法破碎立即会惊动府邸中人，那就是挑衅了，一般没人会这么做。
　　这座院子环境确实非常好，是长平公主刻意挑选出来的，横跨数十里，有山有水，有亭台湖泊，湖中碧波荡漾，有鱼儿在湖中游动着，秦问天正在垂钓，外界闹得厉害，他却想要安静下来，垂钓能够精心，修身养性，早日让心宁静，去冲击仙台境界。
　　青儿坐在秦问天的身边，像极了一对神仙眷侣，都是极为优秀的人。
　　“父亲担心我为情所困，影响修行。”青儿目光望着水波，低声说道。
　　“我理解大帝的想法。”秦问天笑着道：“虽然我天赋不错，但在仙域，天象境只能算弱者，仙台才是起步而已，大帝也担心你跟着我容易遇到危险。”
　　青儿侧过脸看着秦问天，只见秦问天脸上喊着浅笑，他也是聪明人，怎会不明白大帝的心思，大帝不强行反对，已经是非凡气度了，他天赋再出众，皇宫随意一个人也能轻易将他拍死，虽说他未来有成为帝王的天赋，但成为帝王的路途中有多少磨难，天赋再好陨落的概率也是极大的。
　　“我有这么俊吗？”秦问天见青儿一直望着自己，看向她笑道，使得青儿白了他一眼，眼眸转向湖中。
　　“圣曦洗礼之后，我们修为稳固，冲击仙台境界应该不难，踏入仙台之后，你会回粒子世界吗？”青儿喃喃低语。
　　“会吧。”秦问天点了点头。
　　“那你带我一起前往，我陪你一起去接倾城。”青儿声音轻柔，秦问天心中感动，若是大帝知道倾城，又会是怎样态度，青儿自己都不敢说吧，他们面对的压力，比想象中的更大，虽说仙域世界强者妻妾如云很正常，但青儿是何等身份，大帝又是什么身份，就皇宫这些王侯知道后都会想要灭了他。
　　唯有青儿，她却没有在意。
　　“青儿。”秦问天轻柔的喊了声，青儿目光转过，只见秦问天眼眸中柔情似水，似乎要将她融化般，青儿的目光略有些躲闪，不敢直视秦问天的眼睛。
　　就在这时，秦问天脑袋往前探去，青儿目光凝了下，心跳加速，随即秦问天吻住了她的香唇，一股奇妙的感觉在青儿心中生出，她心跳得厉害。
　　秦问天很快移开，看着眼前那冷冰冰的美人，此刻脸上竟飞起红霞，他心中有着无限深情。
　　“青儿，我一定会风风光光的娶你，不会让仙国公主的身份蒙受一丝委屈。”秦问天目光坚定。
　　青儿目光闪躲，眼眸移开，看向前方，她尽量克制着自己的心情，面无表情，但心中却流过阵阵暖意，这，就是爱情的感觉吗！
　　“我先去休息了。”青儿起身，随即溜走了，背对着秦问天的她，目光明亮而灿烂。
　　秦问天依旧在垂钓，鱼竿晃动，他却恍若未闻，也不知道心飘到哪里去了……舔了舔嘴唇，似乎依旧还在怀念那张冷冷的绝美面容，以及那一刹那的触感。
　　这一天，皇宫中无数青年天骄无法入眠，知道青儿和秦问天住在一个院子里，不知道会发生什么事情，他们恨不得将秦问天给撕碎了，那可是冷傲无双的公主，她身份高贵，天赋出众，有着绝世容颜，一想到冰清玉洁的公主很可能被秦问天这混账给……他们的心头仿佛有无数蚂蚁爬过。
　　但他们无可奈何，大帝都没发话，他们难道冲过去分开两人？
　　第二日，依旧无数人关注着长平公主府的动静，这一天早早的就有人送了一封请柬到长平公主府。
　　这请柬，是从祁王府送出的，不仅送到了长平公主府，还送往了诸多王侯府邸，邀请年轻一辈的人赴宴，而且，还邀请了秦问天。
　　“祁王世子出关了，他可是在冲击仙台境界，如今也忍不住要出关了吗？”
　　“看来都是秦问天，祁王世子才结束闭关，他可一直是青儿公主的爱慕者。”无数人心颤，暗道这次秦问天有对手了，祁王世子天赋极其出众，数年前就从古帝之城回来了，他在古帝之城的时候，也是登仙榜前几的人物，据说最高冲击到了前五席位，如今又闭关修行这么久，不知道有多强大了！


第996章 酒宴
　　长平公主府，秦问天看着手中的请柬，低声道：“祁王府！”
　　青儿走到他身旁，道：“祁王府世子杨安数年前从古帝之城回来，据说是当时古帝之城登仙榜第五的天骄，后来一直闭关修行在冲击仙台境界，如今必然更强，他邀请你前往必不安好心，我陪你一起去吧。”
　　“我自己前去吧，大帝都让云王不要过问后辈之时，在这皇宫中，那些王侯府的人也不敢对我如何，这请柬上可没邀请你这位公主，若我带着你去，岂不叫人笑话我。”秦问天笑了笑道：“无妨，我能够应付。”
　　青儿看着秦问天的脸，随即轻轻的点头，道：“好的，若他们做得过分，直接回这里。”
　　“恩。”秦问天点头，他拉着青儿的纤细小手，青儿手掌轻颤了下，不过也没挣扎，任由他拉着。
　　“我可是要娶仙国公主的人，怎能让人看不起。”秦问天玩笑地说道。
　　正午时分，皇宫，祁王府邸极为热闹，皇宫中不少王侯子弟都受到了邀请，纷纷前来此地，他们或驾驭仙兵而行，或骑坐在大妖身上，浩浩荡荡，极具威严。
　　祁王府邸之外，诸多大妖嘶吼，声威可怕，这些大妖很多都是纯种异兽，和骑坐它们身上的主人修为相当，陪他们一起成长。
　　祁王乃是仙国封了王的人物，实力超强，乃是顶级仙王强者，祁王府在皇宫中也是地位不凡，祁王世子杨安宴请，又是为了针对秦问天，因此赴宴的人极多，凡是收到了请柬的人都前来了，堪比一场青年天骄盛会。
　　府外，青年天骄谈论着，有一青年道：“秦问天来了没有。”
　　“好像还没来，也不知道他会不会赴宴。”另一人回应说道。
　　“哼，或许会前来赴宴，但怕是带上青儿公主。”之前说话之人冷哼一声，就在这时，一道道声音响起，诸人目光朝着后方某一方向望去，顿时那说话的两人也看向那边。
　　“是秦问天。”
　　“他就是秦问天吗，看来也不过如此，这妖兽坐骑是什么废物妖兽？胖嘟嘟的，他竟然养宠物？”
　　诸人纷纷开口，秦问天坐下乃是小混蛋，他没有变身，只是让身躯变得庞大了些，那胖嘟嘟的身子透着几分可爱，不过那是对女儿而言，这样的场合就显得有几分滑稽了。
　　这宠物妖兽眼睛很大，闪烁不定，四处观望，看着周围的大妖，胖嘟嘟的身体大摇大摆的前行，双眼放光。
　　“秦兄，你这妖兽真可爱。”秦问天身旁有一位女子，她坐下的妖兽是一头拥有火红色羽翼的凶禽，双眸泛着可怕的光芒，这是一头赤血鹏，乃是鹏鸟一类，乃是大鹏鸟后裔，有着纯正的大鹏血脉。
　　“这宠物胖嘟嘟的，能借我玩几天吗。”又有一青年笑着说道，他坐下有着一头白色猛虎，威猛无敌，身上弥漫着恐怖的煞气，盯着小混蛋发出低沉的嘶吼声。
　　不少青年围绕于秦问天的身周，他们坐下大妖不断发出低吼声，可怕的妖威席卷这片虚空。
　　“这小家伙会不会害怕啊，哈哈……”诸人笑着说道，刻意用妖兽接近小混蛋。
　　“小混蛋，你被人鄙视了。”秦问天笑着拍了拍小家伙的脑袋。
　　小混蛋双眼依旧放光，一点没有害怕的模样，只听他奶声奶气的道：“你跟他们打一架，这样我就能吃了他们的妖兽了，这么多大妖，肯定很美味。”
　　“额……”诸人听到这奶声奶气的话语都愣了愣，随即纷纷大笑了起来。
　　“秦兄，你这宠物还没断奶吧。”
　　“哈哈，这宠物实在太可爱了，害怕都不知道，它根本不知道这些妖兽能一口将它吞了吧。”诸人一个个笑了起来，感觉大是有趣。
　　“哎，小家伙不懂事，诸兄勿怪啊。”秦问天对着人群抱拳，坐在小混蛋的背上抚摸着小混蛋的脑袋道：“小混蛋，看来回头要给你补补了，这样才能早点长大。”
　　“你去死……”小混蛋低声骂道，恶狠狠的瞪着周围的妖兽，这些大妖虽是坐骑，但都是通人性的，它们纷纷对着小家伙露出凶神恶煞的神情，似乎是刻意吓唬小家伙。
　　“别吓我，本宝宝不怕你们。”小家伙小爪子指向这些妖兽，高傲着抬起脑袋，那些大妖也都露出了有趣的神色，真是有意思的妖兽。
　　一行人已入了祁王府，有侍卫带领他们入内，秦问天观察着周围诸人，这些人大多都是天象境界，其中也有数位仙台强者，非常年轻的仙台境人物，有着非凡的天资。
　　祁王府内已摆好了酒宴，已有不少人到了，各自落座，秦问天目光看向了为首位置之人，面如冠玉，神采奕奕，眼眸之中隐隐有锋锐之芒，虽气息内敛，但秦问天依旧感觉到了一股非凡的气势，似已超越了天象境界，跨入了仙台。
　　“祁王世子从古帝之城出来后闭关修行，看来已经铸就了仙台。”秦问天心中暗道。
　　不少人纷纷感受到了祁王世子杨安身上的气息，有人开口道：“世子入仙了？”
　　“没错，祁王世子杨安已入仙台，我长青仙国又出了一位百岁之内成仙的人物。”杨安还会说话，便有人回应说道。
　　“恭喜，恭喜。”
　　“世子厉害，若是当年继续留在古帝之城，恐怕登仙榜第一也要拿到。”诸人纷纷祝贺，有人心中还有着几分嫉妒之意，仙台是一个分水岭，百岁内以及百岁之后成仙又是一个坎，杨安做到了百岁内成仙，将会得到器重。
　　有人不经望了秦问天一眼，看来杨安出关不是刻意为了秦问天，只是一个巧合，他已入仙台，恰好遇到秦问天之时，于是设下此宴。
　　“诸兄客气了，快请入宴。”杨安站在那含笑说道，诸人纷纷落座，秦问天随意找了一处末尾的位置坐下，倒是洒脱的很，既来之则安之，无论杨安是何修为，又与他何干，既邀请了他，他便前来赴宴，好吃好喝。
　　“诸位刚才似乎聊的很开心？”杨安开口问道。
　　“我们在聊秦兄的宠物，这宠物太可爱了，它说我们的坐骑大妖肯定很美味，哈哈。”
　　“我还是第一次见到这么傻的家伙，连害怕都不知道，简直不知天高地厚，不知道周围是什么存在。”有人看了秦问天一眼，似乎一语双关。
　　“哦？”杨安目光这才看向秦问天，含笑道：“这位就是秦兄吧，刚闭关出来，秦兄的大名就时常在耳边响起，能成为登仙榜第一，想必是非凡人物。”
　　“世子客气了。”秦问天淡淡道。
　　“不知秦兄出来之时，登仙榜前几是哪些人，当初我在的时候，登仙榜有几个厉害人物，譬如紫帝之子紫道阳，我离开的时候，他正好登上了登仙榜第一，应该早已经出去了吧。”杨安淡笑着说道，秦问天心中了然，若是紫道阳不死，他也许和魔邪一样，都将入仙台之境，毕竟杨安都入了仙台。
　　不过入仙台早晚也不能全凭实力而论，有的人明明还未天象圆满，战斗力却可以扫荡天象顶级人物，譬如紫道阳和魔邪，他们的境界或许在还没有杨安深的时候，就能够战胜杨安，但杨安却可能比他们先入仙台，除此之外，还要看机缘、看心境、看对仙台的要求，毕竟仙台本身就分六阶三品。
　　不过杨安此言，似乎是在怀疑他这登仙榜第一的含金量呢！
　　“杨兄这般人物，都战胜不了当年的紫道阳吗？”秦问天笑着回应道。
　　“紫道阳魔邪战力惊人，非常恐怖，那时的登仙榜竞争太过激烈。”杨安平静说道，顿时诸人都来了兴致，有人道：“古帝之城登仙榜的排名有时也不能代表一切，譬如有时会强强碰撞，含金量有高有低。”
　　“这倒是事实。”不少人开口道。
　　“世子若和秦兄同在古帝之城，恐怕会是一场龙争虎斗呢。”有人刻意如此说道。
　　“不不，怎能和秦兄相比，即便我那届含金量很高，但我毕竟只是第五而已。”杨安的话似谦虚，又似并不谦虚。
　　“你那届含金量真低，还自认为很高，不知天高地厚。”小混蛋正在酒桌上吃东西，奶声奶气的说了声，使得诸人愣了愣，纷纷看向他。
　　“哈哈，这小家伙真的太可爱了。”
　　“这宠物竟然还知道含金量高低，笑死了。”
　　“他在古帝之城的时候，紫道阳就登仙榜第一，后来又修行了几年的紫道阳，都排名到登仙榜第三了，还含金量很高，你们真逗。”小混蛋将一枚果子扔入口中，鄙视的看着诸人。
　　紫道阳，排名第三了？
　　“小家伙说笑吧，紫道阳可是紫帝之子，他会从登仙榜第一到第三，即便魔邪超越他，他也该第二吧。”杨安眯着眼睛说道。
　　“还以为你很谦虚呢。”小混蛋鄙视的看着杨安：“本宝宝还骗你不成，你问问秦问天，他把紫道阳给打的重伤，然后紫道阳就到登仙榜第三了，就你那当时的第五，要是没离开，登仙榜前十都没你份。”


第997章 世子杨安
　　诸人被小混蛋的话唬得一愣一愣的，杨安留下了前十都到不了？
　　秦问天，击败了紫帝之子紫道阳？
　　虽然诸人对紫道阳不是很了解，毕竟仙域太大了，各大帝王人物都有不少子嗣后辈人物，但紫帝他们却是知道的，辽阔无尽的仙域，紫帝乃是一尊顶级仙帝人物，非常可怕的人物，他修有诸多绝学，尽皆强横无比，紫帝子嗣能够成为登仙榜第一自然正常。
　　秦问天，他能够击败紫帝子嗣紫道阳？这未免有些大放厥词了。
　　“小家伙真是越来越可爱了，吹牛都这么厉害。”一女子笑嘻嘻地说道。
　　“秦兄，你这宠物有意思。”
　　“秦兄弟。”这时杨安也看向了秦问天这边，笑着道：“虽然秦兄乃是登仙榜第一的人物，天资非凡，我杨安也相信秦兄天赋绝伦，但紫道阳我还是清楚的，昔日他强势登上登仙榜第一，凭借的可是真正的超强战力，双重绝学，若是没有离开古帝之城的话，双重绝学，更是强如登天，秦兄即便天赋异禀，对上他怕是没什么希望。”
　　秦问天淡笑着看了杨安一眼，看来这杨安应该见过紫道阳出手，知道紫道阳的厉害。
　　“小家伙一喝酒就喜欢吹牛，世子勿要见怪。”秦问天摸了摸小混蛋的脑袋，只见小家伙正用爪子端着酒杯喝了起来，醉醺醺的模样更是惹显可爱。
　　听到秦问天的话小混蛋鄙视的看了他一眼，随后又鄙视的看着诸人。
　　“本宝宝当初也只排名登仙榜第七而已，哼。”小混蛋高昂着脑袋，老神在在，又将诸人逗乐了。
　　“秦兄，你这宠物的嘴巴怕是比你还厉害啊。”有人笑了起来，引得诸人都是大笑。
　　“小家伙，要不要我的大鹏陪你玩玩。”那美貌女子抚摸着身旁的赤血鹏鸟，笑着说道，那赤血鹏目光盯着小混蛋，发出低沉的嘶吼声。
　　“对、对，这小家伙太可爱了，不如让我们的妖兽陪它去玩玩。”诸人纷纷笑道。
　　小混蛋眼睛放光，贼兮兮的看了那些妖兽一眼，随即看向秦问天，使得秦问天眼睛闪了闪，他自然明白这些人不安好心，不过这小混蛋似乎也一样满脑袋坏水，想着将对方的大妖给吃了大补一顿。
　　“哎，我这宠物毛病多，喜欢吹牛，还喜欢咬妖兽，还是不要和他闹了，不然他妖到了诸位的妖兽坐骑不太好。”秦问天摆了摆手，客气的拒绝道。
　　“无妨无妨，若是这小家伙真有本事，让它咬几口也没关系。”
　　“对、它若有实力，吞了我的坐骑我也认了。”那女子含笑开口，她旁边的赤血鹏又是对着小家伙厉啸了几声，似乎是在挑衅，小家伙此刻化作小妖兽，实在是人畜无害，无论是人还是妖都不知道他的厉害，那可爱的样子都当他是宠物呢。
　　“再谈再谈。”秦问天依旧摆手道。
　　“哈哈，我们边喝边聊吧。”杨安端起酒杯站起身来，爽朗说道：“此次邀请诸位兄弟姐妹前来，很高兴大家能够赏脸，我杨安先敬诸位一杯。”
　　“祁王世子客气了，此次世子突破跨入仙台之境，可喜可贺，第一杯酒先祝贺世子。”
　　“没错，古来多少天赋出众者，但仙台境确实一道坎，很多天赋异禀之人也难跨过去，世子短短数年就跨入仙台之境，更是天之骄子，风光无限，这可不是在天象境处于顶尖水平就能够比的，踏上了仙路，从此又是一段精彩人生。”有人话语中意有所指，不少人看了秦问天方向一眼。
　　“诸位干杯。”杨安爽快道，随后将杯中之酒一饮而尽。
　　诸人纷纷坐下，各天骄聚在一起，闲聊了一阵，自免不了互相奉承几句，秦问天时不时感受到目光落在自己身上，那一道道目光都是颇为锋利，显然他依旧是诸人心头之刺，偌大的皇宫，王侯子弟天骄无数，青儿偏偏选择了自己，怎能不惹人嫉妒。
　　“秦兄。”此时，祁王世子杨安望向秦问天，对着他举起酒杯，秦问天含笑点头，同样举杯，却见杨安缓缓道：“昨日出关，不仅听闻秦兄登仙榜第一天骄之名，还大败皇宫诸人杰，又得公主青睐，真是令人羡慕。”
　　“世子客气。”秦问天笑道。
　　“只是我也听闻秦兄从粒子世界走来，能取得如今成就，更显难能可贵。”杨安继续说道，似乎是夸奖秦问天，不过话锋一转，杨安又道：“然而秦兄可曾考虑过大帝以及公主，虽说秦兄天赋目前耀眼非凡，但修炼一途却绝非只是天赋那么简单，越往后越难，仙路便是一道坎，而且还将面临无尽危机，随时有陨落危险，这点，想必秦兄也明白吧。”
　　秦问天笑了笑，不置可否，这杨安虽说的在理，却一副教训态度，如长辈般，好似踏入了仙台，便高了一等。
　　“公主千金之躯，秦兄怕是保护不了公主安危，更重要的是，门不当、户不对，虽说公主对秦兄有情有义，不顾一切，甚至不惜自身名节，大帝宠溺青儿公主，也没怪罪下来，但秦兄若真心为公主着想，就不该只为自己着想吧。”
　　杨安继续开口，一副真心为秦问天以及青儿考虑的态度，大义凛然，竟毫无破绽，秦问天倒也不好直言反驳他。
　　“世子认为我该如何做？”秦问天笑问道。
　　“秦兄若真心爱公主，便当自己离开公主，若是以后秦兄真有通天之能再回来不迟。”杨安手中的酒杯依旧举着，缓缓开口，酒宴忽然间就安静了下来，诸人眼角纷纷含笑，终于来了，这才是杨安的目的吧。
　　在皇宫中，杨安爱慕青儿公主已不是什么秘密，大家都知道。
　　秦问天将酒杯放了下来，眼帘低垂，嘴角勾起一抹冷笑，淡淡的说了声：“世子是以哪种身份劝我？”
　　说着，他缓缓抬起头来，目光望向了杨安，道：“我和青儿的事情，似乎还轮不到世子来指手画脚吧？”
　　杨安的话可谓绵里藏针，非常毒辣，他若真心爱青儿就该自己离开？
　　这么说若是他不肯离开就是不爱，而是贪图权势？想要一步登天？
　　“呵呵。”杨安笑了笑，似乎也不在意秦问天的话，道：“我也是为公主考虑，若是说的太直白，还望秦兄勿要见怪，自罚一杯。”
　　说着杨安将那杯酒饮尽，倒显得他气度不凡了。
　　“秦兄，杨安世子说的话未免没有道理呢。”有人笑着道。
　　“谁不知道青儿公主受大帝宠爱，娶青儿公主那时何等的机缘，一步登天，那时秦兄无论是身份地位还是天赋就都有了，诸位这时劝秦兄为公主考虑，岂不是强人所难。”有人笑着说道，既然杨安世子开了头，自然免不了对秦问天的围攻。
　　“诸位的想法倒是让秦某开了眼界。”秦问天淡淡地说道：“王侯子弟，原来追求公主只是为了公主的身份地位，为了一步登天，难怪青儿对诸位不屑一顾。”
　　“你什么意思？”有人冷冰冰的开口。
　　“你说呢？”秦问天望向说话之人。
　　“果然和那畜生一样，言辞锋利。”又有一人淡漠开口。
　　“你才畜生，你全家都是畜生。”小混蛋醉醺醺的昂着脑袋，对着那说话之人道。
　　青年目光眯起，盯着小混蛋，道：“这孽畜不仅蠢，竟还出口成脏，简直不知死活。”
　　“我要向你挑战。”小混蛋伸出爪子指着那人道。
　　“你找死。”那人伸手一招，顿时一头煞气冲天的白虎来到他身边，道：“我可以让我的妖兽陪你玩玩。”
　　“小家伙，你凑什么热闹。”秦问天慌忙护着秦问天道。
　　“我要挑战。”小混蛋囔囔着。
　　“哈哈，秦兄放心，我只会让我的妖兽坐骑陪它玩玩。”那青年看到秦问天和小混蛋的模样大笑道。
　　“秦兄，这宠物可爱的很，就让这些妖兽一起玩玩吧，我的妖兽也可以去玩玩。”
　　“对，正好无聊，诸位都让各自的妖兽切磋一番，瞬间逗逗秦兄的宠物。”
　　秦问天心中冷笑不断，这些人变脸还真快啊，既然如此，那就陪他们玩玩吧。
　　“好，小家伙，那你就出去陪这些大妖玩玩，不要去乱咬它们。”秦问天有些为难，小家伙胖嘟嘟的身体蹦了出去，到了前面的广场，道：“本宝宝定要让你们知道厉害。”
　　“真是有趣的小家伙。”诸人挥了挥手，顿时他们的妖兽纷纷飞了过去，悬浮于空，将小家伙围在那，像是真的逗宠物一样，那头白虎煞气冲天，眸子中杀念强烈，秦问天目光看向白虎的主人，刚才说话的青年，对方眼中闪过一抹杀伐冷光，显然是要下杀手的，岂会只是玩玩那么简单。


第998章 暴走
　　秦问天看到那些围着小混蛋的妖兽，叹息一声道：“诸位这又是何必的，妖兽不懂事，伤到它们怎么好。”
　　“无妨无妨，陪秦兄宠物玩玩。”白虎主人笑着道。
　　“这宠物实在太小了，我家大鹏的利爪轻易就能撕碎他的脑袋。”那美丽女子微微摇头。
　　“你们这群蠢货。”小混蛋昂着脑袋看着这些围着他的妖兽，奶声奶气地骂道。
　　“吼……”白虎煞气冲天，非常可怕，利爪泛着可怕的煞气光芒，能够撕碎一切，无坚不摧。
　　“吓死了，滚过来受死，本宝宝看看你这老虎肉味道怎么样。”小混蛋小爪子伸出，指着白虎大骂。
　　白虎发出一道低沉的咆哮，随即猛的冲了出去，煞气化作可怕的风暴，它的巨大利爪泛着锋利无比的光芒，朝着小混蛋扣了下去，这一击下去足以开膛破肚，秦问天看到这一幕眼神眯起，目光中射出淡淡寒芒，心中向小混蛋传达过去一个杀之念头。
　　“吼！”一道惊天的咆哮声遽然间传出，震得人群心头微微颤了下，诸人只见前方小混蛋身体豁然间变大，庞大身躯流转可怕符光，他那巨大的爪子直接拍了出去，咔嚓的声响传出，直接将白虎利爪拍碎来，他的爪子扣在了白虎的脑袋上，一股惊人的符文闪耀，化作可怕的旋涡，那白虎的身躯疯狂的颤抖着，不停的抽搐，低吼声阵阵。
　　只是瞬间，白虎的身体朝着地上坠去，轰隆一声，尘土飞扬，白虎庞大的身躯躺在那一动不动了。
　　诸人的目光凝在了那里，这突如其来的一幕震撼着诸人，难以想象刚才还人畜无害奶声奶气的小家伙突然就变成了一尊煞神，洪荒猛兽。
　　“哎，都说了不要切磋了，伤到这些妖兽怎么好。”秦问天叹息了一声，诸人眼睛看着他假惺惺的模样顿时咬咬牙，这混账东西……诸人还以为他之前是指伤到小混蛋怎么好，没想到竟然指的是伤到他们的妖兽，岂有此理。
　　其余妖兽吼声连连，它们似感受到了小混蛋身上的滔天煞气，宛若一尊兽王般，竟踌躇不前，光芒闪耀，小混蛋身体瞬间变化，化作一尊金翅大鹏鸟，纯金铸就的羽翼闪烁而动，如同真正金色的闪电冲向了那尊赤血鹏。
　　赤血鹏身躯震颤，眸子中似有几分恐惧之意，它身体同样冲出，羽翼猛然间扫了过去，两道身影宛若两道闪电般碰撞，快到人群的眼睛都无法看到，随后诸人就见到了赤血鹏的羽翼寸寸断裂，那可怕的金色利爪又一次扣杀在了它的脑袋上，使得赤血鹏不断挣扎抽搐，随即坠亡。
　　“大鹏。”那美丽女子脸色大变，站起身来，眼睁睁的看着她的妖兽坐骑被当场诛杀。
　　“一起上。”有人低声喝到，顿时诸妖兽同时扑出，杀向了小混蛋，小混蛋速度极快，扶摇而上，瞬间和诸妖兽拉开了不少距离，突然就，他倒转身体，俯冲而下，大鹏展翼，那流转于羽翼之上的光纹宛若一道道最为锋利的金色利刃，哗啦啦的声响传出，那些冲向他的妖兽直接被斩断身躯。
　　小混蛋化身金翅大鹏速度太快了，犹如真正的大鹏王般，他身上的羽翼也如同真正的金翅，无坚不摧。
　　酒宴之上，一道道身影站起身来，他们神色铁青，那被他们讽刺羞辱的畜生简直可怕，同境无敌，好似也如秦问天一样，有登仙榜第一的风范。
　　“诸位真是抱歉，都说了不要切磋，伤到诸位妖兽不太好，诸位却一直坚持，秦某实在是无法推脱。”秦问天歉意的看着诸人，含笑说道，诸人一个个目光冰冷的盯着他，眼神如同利刃般，这混蛋真能演戏，简直是打他们的脸。
　　“秦问天，你真是放肆。”那美丽女子冰冷喝道：“这里可是祁王府，你竟让你的妖兽在这里逞威，大开杀戒。”
　　“这孽畜简直无法无天，当诛。”
　　“秦问天，你还不制止你那头孽畜，让他滚过来受死。”
　　诸人一个个盯着秦问天冰冷开口，秦问天眼眸陡然间变得锋利了起来，看着诸人道：“刚才是诸位一直喊着要陪我的妖兽玩玩吧，我可是一直拒绝的，某人可是亲口说过，若他真有本事，吞了你的妖兽你也认了，如今倒成了我无法无天了？”
　　说着秦问天目光盯着那年轻女子，刚才说出此话的人正是她。
　　“玩笑话语你也当真，酒宴之上，竟敢杀戮，你果真没有将我皇宫王侯放在眼里，更是侮辱祁王世子。”那女子强势夺理说道，此刻反倒全部成了秦问天的过错。
　　“秦兄这么做未免太过不将我等放在眼里了，虽说一尊妖兽无所谓，但你的妖兽这般杀戮是打我们的脸吗？”那白虎妖兽的主人同样冷冷开口，一时间诸人口诛笔伐，共同讨伐秦问天，仿佛秦问天做了天怒人怨的事情，十恶不赦，要当场问罪。
　　“哈哈哈哈……”秦问天陡然间大笑了起来，顿时诸人纷纷闭嘴看着他，一个个神色冰冷，群情激愤。
　　“之前谁口口声声说要让妖兽教训我伙伴，谁侮辱他蠢货，不知死活、动了杀机的，如今你们的妖兽一群废物围攻我的妖兽伙伴全部被杀，之前的一切倒是成了玩笑，简直滑天下之大稽。”秦问天站起身来傲然说道，长袍猎猎，他手中的酒杯坠落在地发出咔嚓的声响，直接破碎。
　　“一道道道貌岸然之辈只会将王侯挂在嘴里，实则一群无能废物，对我和公主之事指指点点，就你们这群废物也配，就你们这等厚颜无耻之辈，还需我来打脸？你们要脸吗？”
　　秦问天积蓄了许久的怒气一招爆发，大喝声不断，讽刺羞辱诸人。
　　今日来此地赴宴就是要看看这些人想要玩什么花样，既然横竖都是要挑起事端那么索性不再忍让。
　　“秦问天，你……”那女子脸色一阵青一阵白，只感觉愤怒无比，胸中压抑一口怒气无法吐出。
　　太混账了，秦问天竟然完全撕破脸皮破口大骂，这般羞辱他们这些王侯子弟，简直无法无天。
　　“闭嘴。”秦问天一眼扫过目光锋利无比，双眸可怕仿佛要穿透人心，盯着那美丽女子，冰冷说道：“你还有脸开口，之前就你叫的最欢，身为王侯千金不知检点，如同泼妇般耀武扬威，你长辈的脸都被你丢尽了。”
　　“好个牙尖嘴利的家伙，秦问天，你当真是一点没将皇宫王侯放在眼里。”一人身上气势澎湃，汹涌扑出，威势惊人，朝着秦问天扫荡过去。
　　“我言辞锋利又如何，至少天赋实力也都可以，如同你这般只会动嘴的废物也敢这般对我说话，还敢口口声声说我没有将王侯放在眼里，你是王侯吗？你这等废物也需我秦问天放在眼里，搬出王侯不仅是打自己的脸，还丢王侯的脸，若是在外界如同你这种废物敢如此跟我说话一巴掌直接拍死。”
　　秦问天声音如雷，滚滚咆哮，恐怕整个祁王府的人都听得到，那些关注这边的王侯人物必然也都看到了这里发生的一切，那被羞辱之人只感觉脸色通红，眼神仿佛能杀人般死死的盯着秦问天，就差一口血没有喷出来了。
　　秦问天唇枪舌剑，简直能将人骂得发狂。
　　“秦问天你欺人太甚。”那人愤怒咆哮大吼，恐怖气势横扫而出，轰隆隆的声音传出，他前方的酒桌直接震碎，只见他迈出一步气势惊天，他抬起手掌直接朝着秦问天震杀而出，刹那间天地轰鸣有一尊巨大无比的凶兽铺天盖地朝着秦问天杀过去，简直惊天可怕。
　　“我前来赴宴尔等不断羞辱于我如今还要出手杀我，欺我太甚。”秦问天大吼一声，仿佛要人尽皆知，是对方要出手杀他。
　　他抬起手掌，符光闪耀，一掌惊天动地直接将巨大凶兽拍打破碎，手掌之上流动着惊人华光直接朝着虚空中的青年抓了过去。
　　青年大吼出声，疯狂攻伐，然而这掌印简直无坚不摧，刹那间轰破一切，能摘下星辰日月，落在他身上之时直接一扣，将他抓住。
　　秦问天另一只手直接甩了出去，啪的一声巨响声传出，一道清晰的五指印烙印在对方的脸上，直接甩了那青年一个耳光，将对方直接打蒙来，此刻所有人的目光都盯着他，看着他被抽下这一耳光。
　　“青儿带我前来皇宫做客，此刻又来祁王府赴宴，你王侯子弟欺我没有背景孤独一人，羞辱于我，为了自保我只能还击。”秦问天大喝一声，仿佛他受了天大的委屈，诸人目瞪口呆，虚空中的青年更是被这一道言语气得吐出了一口鲜血，差点晕死过去，他被秦问天当众抓在虚空抽了耳光，被羞辱到了这等地步，秦问天却在说他自己受了委屈羞辱。
　　“砰！”又是一声巨响，秦问天将他的身体砸在了地上，冰冷说道：“你这般子弟嘴巴厉害实力如此废物，却还口口声声搬出王侯丢人现眼，我被迫反击相信王侯不会怪罪于我。”
　　那强者发出低吼，重伤之下又受这般屈辱，终于气得昏死过去！


第999章 碰撞仙台
　　秦问天暴怒，似要大闹一场。
　　身在皇宫能忍则忍，然而这些人处处针对于他，无论如何都是忍不了的，既然这些人想闹那就干脆闹大一些，他何惧之有。
　　诸人看到暴走的秦问天也都惊住了，的确，秦问天可不仅仅是言辞锋利，他的战斗力也是超强的，这点又一次用那躺在地上的青年血来证明了，登仙榜第一绝不是虚的，这种战斗力同境界简直无人能挡。
　　“太目中无人了，秦问天，你太放肆了。”那年轻美丽女子气得身躯颤抖，无法无天，这里可是长青仙国的皇宫，他竟然真敢直接下狠手，直接将青年强者提在空中抽打耳光，狠狠的羞辱。
　　“你才放肆。”秦问天冰冷的眼眸扫向她，瞳孔中射出可怕的寒光：“想要出手滚出来就是，逞口舌之利有何意义，我一招就能让你趴下。”
　　“你，你……”女子几乎要暴怒，双拳紧握，但却依旧忍耐着，她知道秦问天的实力，太厉害了，登仙榜第一，她不是对手。
　　“不敢就老老实实闭嘴，除了口口声声称王侯子弟拿王侯出来压人你还有什么？”秦问天冷冷说道，泥人也有三分火，之前忍耐了那么久任由这些人围攻羞辱他，如今就让他们明白自己是什么货色。
　　“秦问天，你放肆了。”一道低沉的声音传出，诸人目光豁然间看向一还坐在那的青年身影，这青年缓缓站起身来，身上似流动着夺目的光芒，给人深不可测之感，那种光芒，隐隐外放而出，可内可外，这是仙光。
　　仙台强者，身上可自带光环，此人仙光外放，显然是在告诉秦问天，他是仙台境的强者。
　　“终于忍不住了吗！”秦问天心中冷笑，今日来此赴宴的强者大多都是天象境界的青年，这种级别的人物对自己毫无威胁，这些王侯子弟自然也心中有数，指望他们对付自己也只能在言语上，想要在实力上镇压自己，唯有出动仙台境的人物。
　　此刻他暴怒出手，天象无人能挡，这些王侯子弟为了颜面，就只有仙台人物出来救场了，不过他倒要看看这些人用什么理由对付他，今日无论如何出手，他都要牢牢占据这个理字，让那些王侯府邸的前辈人物无话可说。
　　“我哪里放肆了？”秦问天冷笑着问道。
　　“你的妖兽，大开杀戒，祁王世子邀你前来参加酒宴，而你此刻破坏酒宴，将人重伤，目空一切，羞辱诸人，还不够放肆？”这仙台青年冰冷开口，此时小混蛋已经杀光所有对付他的妖兽，变回了胖嘟嘟的身子跳到了秦问天身边，瞪着那说话之人道：“你要不要脸，是他们想要杀我，难道我让他们杀死本宝宝才是理所应当的。”
　　“你眼睛瞎了吗？”秦问天盯着对方，冷道：“妖兽战是他们挑起，刚才出手，又是谁先动手的？”
　　“那是你出言不逊。”青年冷道。
　　“看来你不仅瞎，而且聋，他们出言不逊你听不到，合着我不能反驳，必须让他们羞辱，妖兽要让他们杀，他出手我也不能反抗，今天我在这王侯府邸也真是大开眼界了。”
　　“呵呵。”那青年似乎也不动怒，只是冷笑：“是非对错大家都看得清楚，你无需狡辩。”
　　“秦兄，我邀请你前来参加酒宴，没想到你却如此过分，枉我还非常敬你，着实让我失望。”祁王世子杨安也开口了，仿佛秦问天惹了众怒般。
　　“你从一来，他们就没打算让你好过。”小混蛋鄙视的看着秦问天道。
　　秦问天敲了下小混蛋的脑袋，笑道：“就你聪明。”
　　说着他又看向诸人，负手而立，淡淡的道：“看来我只有挨打挨骂的份，还手了就是有罪了，多说无益，诸位想怎么样吧。”
　　“你所作所为，有损皇宫王侯威严，向在做的诸位道歉，你离开仙国皇宫吧，这里不是你呆的地方。”之前那仙台青年淡淡说道。
　　“道歉？笑话。”秦问天讽刺一笑：“至于离开皇宫，怎么好像仙国皇宫是你们家了，大帝没有下令，你们倒是逞大帝的威风了，难不成我住在公主府，也与你们有关不成？”
　　“这么说，秦兄是无视我们的话了？”青年身上仙威绽放，光环更是耀眼。
　　秦问天盯着他，缓缓开口：“你算什么东西，秦某需要听从你的话？”
　　“好个狂徒，我倒要看看你凭什么如此猖狂。”那仙台青年漫步而出，仙之光环绽放，体内有无尽之光绽放而出，仙威浩瀚，周围诸人纷纷退后，唯独秦问天依旧站在原地负手而立，凝视前方仙台强者，他体内有轰鸣之音咆哮而出，声势骇人，如今他已天象巅峰，正在为铸就仙台做准备，今日一战正好领教下仙台强者的实力。
　　这里的人都是青年一代强者，虽是仙台人物但境界不会太高，应该都是初入仙台之境，用来磨练自身再适合不过。
　　青年仙台人物一步步走近秦问天，诸人眼眸锋锐凝视前方，秦问天体内气势越发磅礴强盛，好似有惊涛骇浪蕴藏于身体之中，使得诸人脸色变幻不断，这秦问天的实力确实厉害，此刻状态简直骇人，那股威势，足以压垮一切天象人物，凭借这样的威势，天象境界的强者和他战斗确实不堪一击。
　　那仙台青年手掌之上有规则力量流动，仙光闪耀，那时仙之规则力量，是蜕变的力量，深奥无比，仿佛每一缕力量都拥有可怕的威能，和天象境界的强者不在同一层次，仙台人物轻易可以秒杀天象境的强者。
　　“咚！”仙台强者一步踏出，秦问天只感觉一股恐怖力量直接隔空轰入躯体之中，那时一股恐怖的无形威势，是仙台之威。
　　秦问天不敢大意，周身力量绽放到极致，战决释放，浑身缭绕无尽符光，仿佛不灭之躯，身披白金铠甲，宛若绝世战神。
　　“轰隆隆！”秦问天的身体变得庞大，衣衫破碎，他躯体之上尽皆符光，数十丈的身躯，宛若一尊幼年神魔。
　　“你竟想要和仙台对抗，不自量力，我会让你明白，仙台之威势，非天象能够抵抗。”仙台青年脚步再度一踏，仙台之威再次震颤于秦问天的心头，似要让秦问天心脉破碎而王，威力恐怖。
　　秦问天内心狂颤，那股无形的威势仿佛天地大势，直击心头，若非他生机澎湃，躯体强盛，仙台强者无形威势都能够伤他。
　　手掌变化，有惊人的浮光流动于手掌之上，那可怕符文透着惊人的威势，使得周围强者脸色都变了变，盯着秦问天的手掌看去，这双手好可怕，隐隐给人无坚不摧的感觉，似乎这双手轰杀而下，足以摧毁一切。
　　一股恐怖的大妖之威笼罩秦问天，他身躯之上隐隐出现了一尊巨象身影，那巨象躯体之内有无尽光华粒子，流动在秦问天的身体之上，每一个粒子都隐隐拥有惊人的巨象之力，堪称可怕。
　　龙象之力，龙和象的力量，是超强的，上古的妖神龙象，力能破碎苍穹。
　　仙台青年似感觉到了秦问天不断增强的力量，甚至隐隐对仙台境界的他都有了一丝威胁之力，冷哼一声，他终于出手。
　　一拳击出，看似朴实无华，但却真正蕴藏仙台之威，恐怖的威势席卷天地，那一拳中蕴藏的规则力量化作贯穿虚空的金色之拳，周围有着可怕的拳影流动，这一刹那，整片天地都是拳忙呼啸，铺天盖地，笼罩整片虚空，声势惊天，每一道拳芒流光都足以杀灭一位天象顶级强者，更遑论那流动着惊天光芒的流星拳光幕。
　　“不愧是仙台强者，我若是在其中，轻易就会被杀死。”
　　“一步登仙，跨入了仙之境，和天象境界完全不在一个层次了。”电光火石间，诸人的脑海中闪过一个个念头。
　　秦问天没有退，他同样以神之手轰出了一拳，象鸣声震天，一声巨象出现在前方，甚至，秦问天轰出的每一个粒子都化身无坚不摧的巨象，拥有无上的巨象之力，能够震慑万古，轰灭诸天。
　　两股力量在虚空交汇碰撞，简直惊天动地，他们中间的酒宴桌椅全部化为碎片粉末，残渣都不剩下，一股罡风刮出，旁边的人只感觉身体都要撕裂纷纷后退远离战场。
　　“轰！”
　　震耳欲聋的碰撞声惊天动地，两人以最为狂暴的方式对轰了一击，这一刹那秦问天和那仙台青年同时往后退，都被对方强横可怕的力量给震退了。
　　没有继续碰撞第二击，那仙台青年愣了下，他的攻击，竟然被抵抗住了，他可是仙台强者，轻易能够灭杀天象境的存在，竟然被轰退了？
　　周围诸人也都愣住，看着那宛若战神般的秦问天身影，只见秦问天傲立于那，冷漠的目光凝视前方，冰冷开口：“跨入仙台也就这等实力？真是讽刺，堪称废物，我若仙台，杀你如同屠杀猪狗一般！”


第1000章 杨安的杀意
　　狂妄的声音响彻天地之间，酒宴已彻底被破坏，宴席早已摧毁，人群中间两人相对而立，气势凶猛无比。
　　这一击，真正让他们感受到了秦问天的强大。
　　以天象之境，和仙台强者碰撞，这是何等的风采。
　　而且，秦问天丝毫不弱下风，他虽被震退，但对方同样被震退了几步，只这一击，他就拥有狂傲资本。
　　仙台境的强者，那是铸就了仙台，掌控规则力量的存在，挥手间的攻击就蕴藏真正的规则仙法，拥有无穷威力，从天象跨上仙台，那是质变，不可逾越，再卓越的天象境人物，也战胜不了仙台人物，甚至轻易就会被秒杀掉来，根本不在一个层次。
　　这是修行之人的共识，然而此刻，秦问天似乎打破了这共识，震惊了所有人。
　　“他的手掌，太可怕了，还有那神通攻伐力量，同样蕴藏规则，而且规则力量强横，以神象绽放，拥有无穷威力。”诸人心中暗道一声，死死的盯着秦问天的神之手，这究竟是怎样的力量才能够和仙台碰撞。
　　“你这是什么神通？”那仙台青年开口问道，盯着秦问天的手，无论是那双手还是刚才的巨象神通，都极为可怕，绝对是一种超强神通力量。
　　这仙台青年名为牧峰，乃是一位封王人物的后辈，天赋出众，铸就仙台已有一段时日，仙台稳固，实力强横，他何其狂傲，要教训秦问天，逼迫秦问天认错道歉，离开仙国皇宫，但这一击之下，他竟被秦问天击退，颜面不存。
　　“你不配知道。”秦问天冷笑一声：“我入仙台杀你根本无需借助神通，竟有脸开口，想要归咎于神通之上。”
　　“这群人都不要脸，天象境的不行上仙台，不要真的像你那天说的一样，再不行就喊爹娘求爷爷告奶奶了。”秦问天身后小混蛋奶声奶气地说道，更是打脸众人，邀请秦问天前来赴宴，这么多人都显然是针对秦问天的，但天象境的存在没有人奈何得了他，于是仙台出手，这本身就是理亏，还是在仙国皇宫。
　　“秦兄，这畜生嘴太臭，你是否要好好管管。”祁王世子杨安冷冷开口，如今已是骑虎难下。
　　“真威风啊。”小混蛋稚气的声音再度传出，盯着杨安道：“登仙榜第五的天才，紫道阳在你眼里跟神灵一样，你自认不如，还以为别人也不如，秦问天击败的可是在你离开后又修行了数年的紫道阳，枉你还敢在我们面前得意认为我吹牛，本宝宝如果是你就羞愧自杀了。”
　　“小家伙给别人留点面子，毕竟别人都是王侯子弟，身份高贵，虽然比较废物，但身份就能压死你。”秦问天拍了拍小混蛋的脑袋说道，浑然不在意周围诸豪强。
　　“你真以为自己能抗衡仙台强者，之前牧兄不过是随意陪你玩玩，秦兄若是依旧如此执迷不悟，恐怕要让秦兄真正领教下仙台之威了。”杨安身上气势弥漫而出，一股可怕的仙威从他身上绽放而出，有着无上威能，可怕至极。
　　“你们是不是打算一起上了？”秦问天讽刺一笑。
　　“你太自以为是了，一人足矣。”牧峰冷冷开口，身上威力更加狂暴，他身躯之上流动着琉璃之光，隐隐有一座仙台发出轰鸣之音，天穹之上光芒闪耀，秦问天看到了一星辰天象，那时一金色巨拳，庞大无比，横亘于天。
　　不对，并非是星辰天象，而是星辰天象的进化，比星辰天象威力更强大了许多，是一种质变，宛若仙之星象，那流动着的拳芒宛若一片流星雨般，有着无尽的符文光芒，那不断垂落而下的流星拳，蕴藏着仙之规则，仙威。
　　“仙台强者，体内铸就了仙台，星象蜕变，以仙台控制，可直接从武命星辰中汲取规则力量，壮大仙台，使得仙之异象不断蜕变，最终化作无上规则。”秦问天凝视仙之异象，感受其中力量，这次和仙台交手，对他而言是一次经验。
　　只见牧峰伸出手，刹那间他的手臂化作了仙之手臂，似与虚空中的仙之星象化作一体，虚空力量尽皆能够更好的为他所用，他再次一拳轰出，贯穿天地，虽站在原地，却依旧有一仙拳轰碎虚空，杀向秦问天，仙台强者出手，站在那可轻易诛杀百里之外的人。
　　秦问天身上狂暴气势凶猛绽放，他脚步踏出，天地震动，又是一拳轰杀而出，神象镇压天地，有着滔天妖威，虚空流光不断碰撞炸裂，毁灭之威可怕至极。
　　牧峰神色难看，只见他双拳同时绽放可怕之威，一起轰杀而出，皆都蕴藏仙威，他躯体光芒更加璀璨夺目，体内有一座仙台之光若隐若现，绽放无尽仙华笼罩身躯，力量流动于双拳之上，牧峰沐浴在真正的仙光之中，每一击都是惊天动地，势不可挡。
　　秦问天双手同时化作神之手，这是他第一次将两只手臂一起化神之手攻伐，耗尽无尽力量，若非他有多元府，体内星辰力量浩瀚，根本无法支撑他这样蛮横战斗，双掌神之手威力何等可怕，硬抗仙台强者，虚空碰撞，天地色变，周围之人一退再退，看着虚空中疯狂大战的两人都震惊得无以复加。
　　秦问天太强了，拥有完美体制，那肉身就像是不朽之躯，流动着无上之光，堪比仙魔之躯，他的攻击惊天动地，抗衡仙威，显然秦问天的攻伐力量之中同样是蕴藏规则力量的，身为他这样的强者，不可能没有领悟规则力量。
　　只是，天象强者绝对不可能如同仙台强者那样直接吸纳仙力，天象人物即便领悟了规则力量也是有限的，没有仙台强者那般磅礴，仙台境人物铸就的那座仙台之上，尽皆仙威，拥有无穷威力，持久战斗下去，秦问天即便拥有滔天之能，依旧必败无疑。
　　但即便如此，秦问天已经足够自傲了，至少，他真正以实力震慑住了这些王侯子弟，让他们真正感受到了差距。
　　古帝之城登仙榜第一的强者，击败了紫道阳的强者，如今他们不再怀疑。
　　“秦问天，这就是你全部底牌了吗。”牧峰冷冰冰的开口说道，攻伐依旧。
　　“仙台强者对付天象语气中竟还有傲气，我真为你感到悲哀。”秦问天强势回应，两人从地面战斗到虚空。
　　“哎，真是丢人啊，还以为仙台很了不起呢。”小家伙昂着脑袋叹道，极为可爱，但却有一道道寒冷目光落在他身上，似乎容不下他。
　　“你们想干什么？”小家伙看到诸人不善的目光，身体变得庞大起来，道：“若是有想要和我同境公平决战的，本宝宝也奉陪。”
　　“孽畜，你出言不逊，谁有工夫陪你决战，我举办酒宴，你却吞了诸位妖兽，既然如此，拿你命来偿还吧。”祁王世子杨安眸子中泛着冷光，一步步往前走去。
　　“又要以仙台欺负天象？”小混蛋化身金翅大鹏，悬浮于空，盯着杨安，目光锋利。
　　杨安眼神可怕，透着杀念，他一直对青儿有意，想要追求，今日请秦问天前来，自是为了羞辱一番让他知难而退，然而结果秦问天大闹酒宴，无人能够镇压，和仙台强者大战，他这登仙榜第五的存在不值一提，显得如此卑微，入了仙台也毫无自傲的地方，让他心中极为不快。
　　以秦问天展露出来的天资，又已经得到了公主垂爱，今日这场风波皇宫的人必然都看到了，他怕是很难和秦问天竞争了，杨安是聪明人，秦问天一直说自己没有背景，但必然还是有仙王人物看重的，不然他去不了古帝之城，只是区区仙王在皇宫中也拿不出手，秦问天干脆不说也很正常。
　　但秦问天这样的天赋跨入仙台之后，他将来有可能找到更强硬的靠山。
　　这让杨安心中嫉妒，青儿公主，要和他无缘了吗，但今天丢了面子，怎么也要让对方付出点代价。
　　“走了。”小混蛋的身体突然化作一道金色闪电，朝着虚空而去，他知道杨安动了杀机，要他和仙台强者战，真没有把握。
　　“走得掉吗？”杨安一步跨出，浑身弥漫仙之光华，体内仙台绽放仙威，浑身裹挟规则之力，如同风一般直接踏入虚空追上了小混蛋。
　　“轰！”一股可怕的仙之风暴席卷天地，刹那间笼罩这片虚空，小混蛋的身体止住，盯着周围可怕的仙之规则力量所化作的风暴，能够撕碎一切，杨安体内释放可怕规则之力，他的天赋比之牧峰更加出众，虽然刚踏入仙台，但竟丝毫不逊色牧峰。
　　“杀！”杨安冷喝一声，风暴中的无尽规则符文化作薄薄的风之利刃，能斩断虚空，朝着小混蛋的身体斩杀而去，威力无穷。
　　小浑身身体旋转，金光大放，包裹身躯，那斩杀而去的利刃竟无法突破其防御，随即只见小混蛋旋转着冲天而起，可怕的金色风暴绞灭一切，要从杨安的这股风暴中冲出去。
　　“好强的防御。”杨安眼中杀机更盛，秦问天不能杀，这孽畜必将当场斩杀于此！


第1001章 一剑
　　杨安目光凝视那旋转的金翅大鹏，眼中杀意浓郁，只见他身躯之中流动着无尽的仙之规则力量，一股可怕的风暴卷在一起，化作了一柄惊天的长刀，这长刀横亘于空，每一处都透着无坚不摧的力量，若是一刀斩出去，威力不知道有多可怕。
　　杨安手握长刀，只见他身形如风般飘动，瞬息降临小混蛋身前，直接一刀劈杀而出，这一刀蕴藏极其可怕的威力，能够劈开一切，小混蛋感受到了其危险，鹏翔九天，金色羽翼化作无尽金色利剑疯狂射杀而出，却不断在刀光之下被劈成粉碎。
　　一声大吼，小混蛋幻化回本体，宛若绝世妖王，他利爪探出，有滔天威能，一片无形的符文光幕包裹着他的身躯，刀斩下，咔嚓的声响传出，光幕不断的破碎，小混蛋身体疯狂后退，却见刀光一扫，宛若一道霹雳闪电，直接划过虚空，鲜血绽放，那纯金铸就的躯体都被击碎，仙威太强。
　　相隔很远的地方，秦问天看到了杨安正在对付小混蛋，他狂战着往这边移动，神之手轰出滔天大掌印，击碎一切，但牧峰久攻不下，岂能容得秦问天脱离战场，那将是他的耻辱。
　　“小家伙。”秦问天自然看到了杨安在对小混蛋出手，他的眸子中燃烧着可怕的怒火，在牧峰一道流星拳轰杀而来之时，秦问天怒吼一声，一柄仙兵长枪出现在了神之手中，长枪疯狂扩大，化作惊天一枪，直接洞穿了对方的仙拳，穿透一切，杀向对方的身体。
　　牧峰身体疯狂后退，只见秦问天虚空踏步，直接朝着另一战场而去，就在这时候，小混蛋被刀光斩中身体，鲜血于虚空中洒落，秦问天身上惊天威势席卷而出，握住仙兵长枪的神之手威能释放到最强。
　　杨安又是一刀劈杀而下，继续攻击小混蛋，却听到一声惊天大吼声传来，他感觉到一股强烈的危机，身体转过，就看到一仙兵长枪化作数百丈，穿透虚空，击碎一切，直接刺向他的身体，这一枪快若闪电，威力惊天。
　　身体转过的杨安一刀斩向了秦问天的长枪，两人的攻击碰撞，天地震动，长枪势如破竹，击碎了规则力量所化的大刀，风的规则力量却裹挟着杨安的身体瞬间移形换位，避开了那惊人的一枪。
　　“咚。”秦问天虚空踏步，直接走到了小混蛋的身边，冰冷的眸子盯着杨安，道：“长青仙国皇宫，王侯子弟，今日秦某算是见识了你们的无耻，简直让人大开眼界。”
　　牧峰踏步而来，和杨安各站一方虚空，两人神色难看，他们都是仙台人物，仙台出手，本就理亏，如今，竟然没有拿下这一人一兽，可笑的是，今日这么多人都显然是针对秦问天的，却反而被秦问天狠狠的羞辱了一番。
　　“这场宴席，秦某算是领教过了，告辞。”秦问天和小混蛋准备离去，然而只听杨安冷漠开口：“就想这么离开吗？”
　　“你宴请我来参加酒宴，如此这般已经够了吧，还要我秦问天将命留下不成？”秦问天盯着杨安，他已经生出杀念，之前这些王侯子弟虽说嫉妒他对他有成见，但他还能够理解不至于动杀心，但如今，这些人似乎已经越界了，让他生出杀心。
　　“你大闹酒宴，不将皇宫王侯放在眼里，不给一个交代，就要离开？”杨安此时也已经是骑虎难下，心中有着魔鬼，一口气无法咽下，他刚入仙台，本以为光芒耀天，出关之后就听到青儿和秦问天的消息，请秦问天前来本想杀杀他的威风让他知难而退，却没想到被秦问天大闹一场。
　　如今，就让秦问天这么大摇大摆的离去，他心有不敢。
　　秦问天大笑一声，扫视杨安，手中长枪指向他，冰冷开口：“杨安，这是仙国皇宫，我不想做得太狠，否则你算什么东西，真以为能够将我留下，还要我给你交代，可笑之极，就你也配？”
　　“不试试怎么知道。”杨安神色越发阴沉。
　　“试试？”秦问天仰头望向虚空：“我知道皇宫不少前辈在看着，是非对错诸位想必比秦某清楚，王侯子弟如此欺人太甚，我秦某已经一忍再忍了，若是祁王府不出来人阻止杨安自取其辱，还要强行留我，我就真当是要决生死了。”
　　秦问天狂傲言语使得周围诸人一阵目瞪口呆，太狂妄了，秦问天简直狂到了极致，若是祁王府不出来人阻止杨安，他能要杨安的命不成？
　　这口气，恐怕杨安咽不下，这里可是祁王府。
　　果然，杨安听闻秦问天之言身上仙威狂暴绽放，可怕至极，他身上气势翻滚不休，双眸盯着秦问天，身体朝着前方缓缓浮动，怎肯罢休。
　　“我倒要看看，你如何要和我决生死。”杨安身形浮动，手中同样有仙兵出现，乃是一柄刀，锋利无比的刀，刀光不断折射而出，透着凄冷的寒意，似乎那股意境，都能杀人。
　　“走。”秦问天收起了长枪，背对着杨安，他的右手出现了一柄剑，妖剑划过手掌，血液融入其中，妖剑铮铮而鸣，一股可怕的妖威绽放，席卷天地，同时秦问天左手握紧，乃是风鹏符骨，刹那间，秦问天的身体仿佛真正要化鹏般。
　　“真嚣张。”杨安身体如风般冲出，快到不可思议，然而几乎在同时，秦问天的身体消失不见，虚空中出现了一尊尊大鹏残影，风声呼啸，可怕至极。
　　杨安的脚步停下，他的长刀直接斩杀而过，然而只是斩中了残影。
　　杨安仙念绽放，没有人，唯有大鹏鸟，秦问天仿佛化身为鹏，甚至就连剑意都没有了，妖剑仿佛也化为鹏，这片天地，唯有鹏。
　　“好快！”诸人抬头看向虚空，快到什么都看不清，只有一尊尊风鹏环绕杨安的身体，杨安抬起长刀，顿时无尽规则力量笼罩着身躯，防着秦问天突下杀手。
　　“嗡、嗡……”无尽的大鹏俯冲而下，化作无数残影冲向了杨安的身体，杨安怒吼一声，仙台之威疯狂爆发，规则力量化作惊天风暴，直冲云霄，毁灭一切，轰隆隆的声响不断，这一刹那秦问天似乎已经发起了攻击，不断有风鹏攻伐，威力可怕。
　　一快到极致的风鹏正面杀伐而过，比风都要快，冲向了杨安，直接从攻击缝隙中穿过，杨安眼中突然间折射出一缕剑光，他神色大变，剑吟，剑光如洗，一闪而过。
　　“噗呲……”一道轻响声传出，鲜血射出，人群只看到一尊大鹏的身体降临虚空，随后这尊大鹏身影化身为人，赫然正是秦问天以妖神变所化。
　　杨安双手捂着喉咙，脸色苍白如纸，死死的盯着秦问天，手中的长刀都已坠落。
　　这一幕，触目惊心。
　　仙台境杨安，祁王世子，被天象境界秦问天一剑秒杀。
　　“咚。”一股可怕的威严降临，瞬间有数道身影同时出现，只见一人落在杨安身边，强大的仙光笼罩着杨安，随后喂了一枚丹药到杨安的口中，只见杨安喉咙处的痕迹迅速的愈合，鲜血渐渐的停止流出，对于这一幕秦问天并没有感到意外，这里是祁王府，这一剑要不了仙台境界强者杨安的命。
　　没有过多久，杨安的伤势完全愈合，他的眼神阴森可怕，死死的盯着秦问天。
　　“可笑。”秦问天讽刺一笑，这样的笑容，更是深深的刺激着杨安。
　　“小家伙，有胆识。”只见一威严中年目光落在秦问天的身上，眼眸中带着几分冷意，正是祁王府的仙王强者，实力可怕。
　　“还是胆子小了点，否则这一剑就直接杀了他了，不过前辈还是要好好管教下，像他这种人，在外面怕是活不了几天，死都不知道怎么死的，今日若不是在祁王府，他已经是死人了。”秦问天讽刺说道，看都未去看西杨安一眼。
　　杨安双拳紧握，眼中杀念可怕，下方诸人内心震动，今日发生的一切已经超过了预料，他们显然没想到秦问天会这么强势，这么霸道，而且实力如此的强横。
　　他们明白，恐怕这一战之后，秦问天将会成为杨安的心魔了，他会恨秦问天入骨，不杀秦问天，他永远别想忘记这次的耻辱。
　　“呵呵。”那强者笑了笑，道：“你的长辈是否也要好好管教下你，这么狂，可不是什么好事。”
　　“莫非祁王府的前辈人物也要对我下手不成？”秦问天冷笑道。
　　“你虽是公主朋友，但若是祁王府以私人恩怨教训教训你，和仙国无关，恐怕没人能够帮的了你吧？”这仙王强者笑了笑道，虽说杨安今日表现有些不堪，但毕竟是他祁王府的世子。
　　这秦问天是个人物，但太狂了，让他祁王府丢了面子，他倒想要看看秦问天胆子有多大。
　　“我劝前辈还是不要做这种事。”秦问天笑了笑：“若是无关仙国，祁王府以私人恩怨对付我，我怕你祁王府承受不起这代价！”


第1002章 秦问天之名
　　秦问天淡然的声音传出，这平静的话语，似乎比之前所为更加的狂妄。
　　这代价，祁王府承受不起？
　　这是何等的嚣张狂妄，祁王府乃是长青仙国皇宫中极为强大的一座王府，强者如云，仙王人物都有不少，随意派出一支军团出去足以镇压无尽地域为王。
　　下方诸王侯子弟同样目光凝固，盯着秦问天，今日酒宴，他们算是彻底认识了这青儿公主爱慕之人，狂傲无比、傲气冲天，不肯低头，疯狂起来不惜一切，以天象境界对战仙台，一剑封喉杨安，何等可怕的人物。
　　如今，面对仙王人物，他都不甘示弱，毫不客气的顶撞，甚至一句话，要将整个祁王府都得罪。
　　这些王侯子弟自认自己没有这种勇气，这种魄力。
　　那祁王府仙王强者凝视秦问天，能够看穿一切的眼眸似乎想要将秦问天看透来，随即他开口道：“你究竟是何人，听你的意思，送你前往古帝之城的人，应该不仅仅只是一位仙王人物吧？”
　　“是谁与你何干，想要知道，可以自己去查。”秦问天冷漠说道，他身后有千变帝君并不难查到，东升十三州应该很多人知道，即便是寻常关注东圣仙门的人都知晓当年他在东圣仙门的一战。
　　只是仙域太大，长青仙国毕竟不是东升十三州，他秦问天虽然在东升十三州引发了一些波动，但名气还不足以跨域传到长青仙国来，只有顶级存在，仙帝人物，他们的名气才能跨域传播，被天下人知晓，仙王都没有这样的资格，毕竟整个辽阔无尽的仙域，仙王都太多。
　　“你不会刻意如此说吧。”只听牧峰冷冷说道。
　　秦问天扫了他一眼，透着浓浓的讽刺意味：“你以为我像你们一样，自己无能，自会将王侯子弟身份放在口中，除此之外一无是处，莫说王侯子弟，仙帝子嗣以及弟子，我一样杀过，若是在外面，你们早已是个死人，希望记住今日的教训，否则命不长，告辞。”
　　秦问天说罢转身而去，小混蛋跟随他身边，一人一妖朝着祁王府外踏步。
　　“叔父，就这么放他走？”祁王世子杨安脸色铁青，不甘心地说道。
　　“你要去杀他吗，可以啊。”旁边的仙王看了杨安一眼，杨安一愣，神色不好看，那仙王却毫不客气的继续道：“你可是仙台境界，他是天象，你杀不了，凭什么要留别人，让我这仙王出手？我丢不起这人。”
　　说罢他一甩衣袖，直接踏步离开。
　　“啊……”杨安看着秦问天离开的背影，发出一道不甘的吼声，屈辱、愤怒，今日起，他不再是那古帝之城登仙榜第五的天骄人物，而是被秦问天钉在了耻辱柱上，所有人看到他杨安，都会想到今日一战，这一剑的耻辱，将一直跟随他。
　　“想要报仇，就好好修行。”一道声音传来，杨安双拳紧握，下方诸人沉默，他们知道仙王是想要用今日之事激励杨安，杨安要么被心魔困扰一蹶不振，要么疯魔，变得更加强大。
　　今日，是对杨安的一次磨砺，同样，也是对诸人的一次磨砺。
　　王侯子弟又如何，这么多的王侯子弟，还有仙台人物在，被一个外来闹得天翻地覆，疯狂打脸，狠狠的将所有人给羞辱了一顿。
　　今日酒宴，他们成为了秦问天的衬托，同样，也衬托了青儿公主的眼光。
　　为何青儿公主不选择王侯子弟，对祁王世子杨安不屑一顾，却带了秦问天来仙国皇宫，原因无他，只因为秦问天比他们都要更出众。
　　他们本想要羞辱秦问天，让秦问天知难而退离开，却适得其反，成全了秦问天，衬托了对方的光芒。
　　今日之事，足以让他们铭记。
　　秦问天却不会去想他们的感受，他将小混蛋抱在怀中，回到了长平公主府。
　　长平公主以及赤瞳侯似乎在等他，看到他回来眼中都露出笑容。
　　“厉害，看来青儿丫头的眼光果然不错。”长平公主笑看着秦问天，显然之前的一切她都知道了，不仅是她，皇宫中不少王侯府的强者恐怕都目睹了这次酒宴发生的事情。
　　“这一战，想必能够让不少人闭嘴了，你若不配，他们的后人更不配。”赤瞳侯爽朗笑道，今日真是大开眼界，他们仙王人物一般不会干涉晚辈的事情，对晚辈的那些事也提不起太大兴趣，平日都是懒得管的，即便是晚辈相互间有摩擦碰撞都不会理会。
　　但秦问天和青儿公主的事情引发了皇宫地震，因此才有很多人关注，没想到却给了他们一个惊喜，看到了一场好戏，很少有晚辈的争锋战斗能这么精彩。
　　“侯爷过誉了。”秦问天谦虚道，青儿走到秦问天的身边，看着他道：“还好吗？”
　　“恩。”秦问天点了点头：“只是小家伙受了伤，杨安那家伙竟出手对付他。”
　　小混蛋伸出脑袋，对着青儿嘟了嘟嘴，煞是可爱，道：“小伤，没关系。”
　　青儿抚摸了下那胖嘟嘟的身体，长平公主开口道：“这小家伙是什么妖兽，看起来人畜无害，竟那般霸道。”
　　“谁知道。”秦问天耸了耸肩。
　　“好了，你们两人好好聊聊吧，我们就不打搅了，这件事之后，你们应该能够清静了。”长平公主和赤瞳侯离开，青儿和秦问天回了他们的院子里。
　　皇宫，掀起了不小的风波，许多王侯真的开始着手调查秦问天了。
　　他说，仙帝子嗣和弟子他都杀过，这是真的吗？秦问天，究竟是什么人。
　　皇宫中，开始有向着秦问天的声音传出，言杨安等人丢尽仙国王侯府的脸面，难怪青儿公主会选择秦问天，只因这些所谓的王侯子弟根本不配和秦问天相提并论。
　　这样的声音，让那些参与过针对秦问天的王侯子弟更是颜面丧尽，无地自容。
　　没过几日，关于秦问天的许多消息陆续传入仙国皇宫之中，秦问天的底细很好查，他在仙域的经历很简单，但却做过几件轰动的大事。
　　皇宫中，又四处响起秦问天的名字。
　　原来，秦问天并不只是在祁王府地这么狂，他还曾经更加狂妄过。
　　秦问天，他参加东圣仙门百年盛世，击败所有对手，豪取第一，然而，他和他的师兄弟，拒绝了东圣仙帝，在东圣仙门，打脸东圣仙帝。
　　原来，秦问天果然有仙帝站在背后，千变帝君，他前来迎接仙宴第一的秦问天，大战东圣仙帝，讨要六州之地。
　　而且，还不仅如此，听闻秦问天在古帝之城，杀死了东圣仙帝的亲传弟子缺天奕，缺月仙王的后人，他还在古帝之城，击杀了玄帝之子玄星，他还在古帝之城击败了紫帝之子，紫道阳。
　　秦问天这份简单的经历，却足够辉煌，足以让任何仙国皇宫王侯子弟望尘莫及，生出自卑之心，正如当初秦问天赴祁王府宴会之时所说的那样，他们算什么，若是在外面，他绝对敢杀，他已经做过这样的事情。
　　杨安、牧峰，他们得知消息之后，更是感觉羞愤，那些在酒宴上羞辱秦问天的人，无地自容，他们有什么资格羞辱秦问天。
　　王侯子弟，算什么？
　　“大帝虽没有同意秦问天入帝宫青儿公主府邸，但也没有反对青儿公主和秦问天待在长平公主府，莫非，大帝是有其它深意？”诸人又开始揣度长青大帝的心意，也许，大帝如今在观望，若是以后秦问天变得强大，大帝，真有可能同意这门亲事。
　　“秦问天，竟有可能真成为仙国驸马，看来，不能得罪。”不少王侯府邸的人想着，并不是所有王侯府的人都针对了秦问天，当年祁王府赴宴针对秦问天的人也只是部分王侯府的人而已。
　　而且，后辈们的一些玩闹，也代表不了王侯的态度，对王侯而言，秦问天现在修为尚弱，还没必要接触。
　　长平公主府邸，藏书阁中，秦问天和青儿在阁内，翻看着一些古籍，包括一些先辈的经验，秦问天尤其找了许多铸仙台的古籍观看，多汲取知识，再结合自己所知，这样铸仙台的把握更大一些。
　　青儿和秦问天一样，她也准备冲击仙台境界了，甚至她在天象九重境界停留的时间更长，境界非常稳固。
　　“青儿姐姐、秦大哥。”此时有一道清脆的声音传来，一道美丽身影走入了藏书阁。
　　“灵儿。”秦问天看向来人，十五六岁，活泼灵动，乃是长平公主的小女儿。
　　“秦大哥，这是你要的东西，母亲让我交给你。”灵儿将一枚储物戒指交给秦问天。
　　秦问天将之接过，笑着道：“多谢公主和灵儿了。”
　　“这些都是你用仙兵兑换的，有什么好谢的，秦大哥收集这些，是准备要冲击仙台境界了吧，秦大哥这么厉害，肯定能够一次成功。”灵儿笑着道。
　　“希望吧。”秦问天看了青儿一眼，只见青儿低声道：“准备闭关了吗？”
　　“恩，不知道这次冲击仙台境界要多久，若是有成功的希望，可能闭关时间会久一些，青儿你呢。”
　　“你闭关，我也闭关。”青儿喃喃低语，秦问天笑着点了点头，如今皇宫也安静了，没有人再找自己麻烦，就在长青仙国的皇宫冲击仙台境界吧！


第1003章 闭关
　　长平公主府邸，修炼台，此刻秦问天出现在这里。
　　这修炼台位于一座府邸内的一座孤峰之上，一眼可望星空，这里是最适合修行之地，至于青儿她不在此地，而是回了帝宫自己的公主府，她闭关冲击仙台境界，自有长青大帝为她护法。
　　修炼台，有着三座巨大的神纹图案，乃是秦问天所刻，宛若祭坛般，闪烁着璀璨的星光，一条条纹路纵横交错，但最终全部汇聚于图案的正中方位。
　　他、小混蛋、炼狱，各得一座。
　　秦问天刻好大阵之后，他手掌挥动，顿时有一座座堆积如山的星陨石出现在阵法之上，足以令人惊叹，不仅如此，在秦问天身周还出现了诸多晶莹剔透的晶体，其中蕴藏着可怕的气息，这些晶体乃是仙晶，铸就仙台的必备之物。
　　武命修士铸就仙台，需要耗费的资源是超级恐怖的，秦问天用了许多仙兵交给长平公主，让她为自己筹备好铸就仙台的宝物。
　　这些日秦问天也翻看了许多古籍，再加上他已知的知识和前辈们讲述的经验，他对铸就仙台已经非常了解，他也知道这是一个长时间的过程。
　　魔邪、杨安以及牧峰，是秦问天正面交锋过的仙台强者，然而秦问天知道，他们三人虽拥有仙台之威，但实则并没有完全跨入仙台之境，并不算是完整的仙台境强者。
　　天象境，星魂化身星辰天象，而仙台境界，真正完整的仙台，需要以所有星魂铸就仙台，魔邪、杨安他们铸就的仙台，很可能还只是以其中一座星魂铸就了仙台，并不完整，甚至连最低阶的仙台都不如，不过铸仙台也并非一蹴而就的，只要第一次成功了，意味着已经一只脚跨入了仙台境界，如若不出意外，接下来就是时间的问题了。
　　对于很多人而言，铸就仙台都是一个漫长的过程，想要铸就高品阶的仙台，更难。
　　不完整的仙台境强者，就需要秦问天全力以赴才能对抗，完整的仙台强者，即便只是铸就低品阶的仙台，都难以对抗得了，这是境界的差距，难以逾越。
　　“呼……”秦问天深吸口气，仰望天穹，随即他走到阵法的中心盘膝而坐，强横的气息从身上绽放而出，只是刹那间，星辰天象闪耀于天地之间，耀眼的星魂光芒直冲天穹。
　　小混蛋和炼狱在另外两座阵法之上，他们乃是妖兽，有自己独有修炼之法，自然无需秦问天担心。
　　九天星河之上，一道道光芒从天穹洒落而下，有五颗武命星辰和秦问天取得了联系，正是星魂对应的武命星辰。
　　天锤星辰、睡梦星辰、帝妖星辰、巨剑星辰、金色身躯星辰，五座星辰上的光芒同时洒落在秦问天的身上，和他取得联系。
　　秦问天的感知飘起，顺着那一缕联系，他的感知来到了星空中，看到了第五座武命星辰，七重天上的武命星辰，金色的巨人身躯宛若神灵般，浑身流动着无比可怕的规则光芒力量，每一缕规则力量都隐隐有着可怕的镇压之力，如今更加的清晰起来。
　　“七重天上的星辰流动的规则力量是如此的清晰可见，越高的武命星辰，越容易铸就仙台。”秦问天准备仙台的第一部分就以这颗武命星辰为基，相信应该不会需要太长的时间。
　　秦问天，开始沉浸于感知之中。
　　在秦问天身旁，小混蛋同样坐在一座阵法之中，他仰着头，朝着天穹望去，闭上眼睛，星空之中，有着一道道光芒洒落在他的身上，妖兽和人类不同，厉害的妖兽，他们天生能够感知同类武命星辰，吸纳其中的力量。
　　相隔无尽遥远的地方，粒子世界中，一座高耸入天的建筑顶端，宛若天之祭坛，一道身影坐在那，浑身透着一股非凡的气质，这是一名青年，而且，他的相貌，竟和相隔了世界的秦问天一模一样。
　　他同样，准备铸就仙台，准备和本尊一起踏入仙台境界。
　　……
　　另外一个粒子世界中，这似乎是一座荒蛮的粒子世界，这个世界的武命修士披着古老的衣衫，在一座大殿的前方，无数人如同朝圣般聚集在了一起，看着那天穹的顶端，在那里，有着一位青年盘膝而坐。
　　“吾王要成仙了吗！”只见一位老迈的老者手持权杖看着大殿顶端，他缓缓跪在地上，那双苍老的目光中带着一抹希望，在他身后，一道道身影陆续跪下，仰望那坐在那的干净青年。
　　虚空中，有着一仙风道骨的强者，他目视下方，神色平静，看着那青年身影。
　　“梦尘，你天生世界之王，此次铸就仙台对你而言乃是一次蜕变，一旦完美完成这次蜕变，你将超越无数同样为仙台的人物，你的蜕变，将会比任何人都可怕，希望你能够铸就圣仙台。”这人看向前往，心中暗道。
　　铸就仙台对很多人而言都是一次蜕变、一次升华，但他明白，对于君梦尘而言，铸就仙台比其他人铸就仙台更重要，不仅仅是境界上的升华蜕变，他将脱胎换骨。
　　仙域，南凰氏，强大而古老的氏族，一座沧桑的凤凰祭坛之上，有着一道绝色美女坐在那，她的身周有古凤虚影缭绕，长鸣不休，环绕于青年女子身边，一道道虚影不断钻入她的身体之中，然而她那双美眸却紧紧的闭着，意识已在星空之中。
　　同样的一幕还发生在紫晴轩、华太虚的身上，他们都在仙域各方，正在冲击着仙台境界，准备一步登仙，成为仙人。
　　……
　　转眼间便是两个月时间过去，这两个月以来，长青仙国的皇宫中突然间没了秦问天的身影，青儿公主也不见了，帝宫内有消息传出，青儿公主似乎在闭关冲击仙台境界，随后诸人知道，看来秦问天也在冲击仙台境界。
　　当日被秦问天一剑封喉的杨安以及和秦问天大战一场的牧峰，他们也开始了闭关，正如同秦问天所猜测的那样，两人的确不能算是完整的仙台强者，尤其是杨安，他如今才仅仅只是以两类星魂铸就了仙台，半仙台都算不上，牧峰比杨安要好一些，他花费了数年的时光，已经超过了半步仙台，相信只需要再过几年时光，一座完整的仙台就能够铸就而成。
　　此时，长平公主府的修炼台，秦问天感知依旧在那金色神灵般的武命星辰之上，一缕缕流动的光泽不断流入到秦问天的星魂之上，只见这时秦问天的身体周围出现了可怕的旋涡，那不断降临而下的光芒似已经不再是单纯的星辰光芒，而是规则星辰之光，有着惊人的力量，正不断洗礼着秦问天的身体，在他体内流动，最终朝着一座元府而去。
　　这就是七重天上武命星辰的优势，其本身似乎就流动着清晰的规则的力量，沟通这样的武命星辰，能够最快的完成第一步，开始仙台的铸就，周围的幸运石以及仙晶正以一恐怖的速度消耗着，不断流入到秦问天的身体之中，隐隐化作一尊金色身躯形态的仙体，这是最基础的仙台形态。
　　伴随着时间的流逝，各种资源都在以恐怖的速度消耗，天穹之上，规则力量也不断流下，仙台渐渐成型，仙光璀璨，秦问天身体之上有着可怕的仙光绽放，周围的虚空之上，霞光璀璨，一片更为绚丽的星辰天象若隐若现，带着规则之力。
　　秦问天吞吐仙光，他的感知朝着另外一座武命星辰而去，那柄可怕的王者之剑，这柄剑上并未有规则流动，然而秦问天本身已经领悟了一丝剑之规则，接下来，他需要用心感悟，从这武命星辰中引规则之力流动而下，洒落于身，这需要对规则力量非常强的领悟才行。
　　秦问天知道，要一次性铸就完整的仙台，需要很长一段时间的努力，冲击仙台境界绝非是一蹴而就的，他继续闭关领悟，不知时间流逝。
　　仙之境的修行，最耗时间，境界越高，修行越慢，百岁内成仙，就是难得的天骄人物，然而万年之内能踏入仙王，就已经很了不起了，仙台铸就成功后，以后每多铸一重仙台，都需要付出更多。
　　……
　　长青仙国的皇宫中，有着一座府邸，这座府邸毗邻大帝居住的帝宫，在这座府邸之中，一道出尘的白衣身影望向天穹，这白衣身影目光深邃无比，仿佛能够望穿虚空。
　　远处，有青鸾长鸣，白衣身影目光收回，望向青鸾已经那青鸾背上的美丽身影。
　　“父亲。”这美丽身影赫然乃是当初和秦问天有过一面之缘的琉璃公主。
　　“回来了。”白衣身影深邃的眸子中闪过一抹和煦的身影。
　　“我听说秦问天来了皇宫？”琉璃公主问道。
　　“恩，来了不少时日了，和青儿一起回来的，看来是因为你当初对他的指引。”
　　“是他吗？”琉璃公主问道。
　　白帝抬头望向天穹，低笑道：“看来错不了！”
　　“要不要告诉大帝？”琉璃公主问道。
　　白帝微微摇头，道：“顺应天命，告诉他，人力就会改变一些事情了，你也无需插手，一切顺其自然吧！”


第1004章 紫帝要人
　　青玄仙域无边无际，仙帝人物方为一方主宰，仙王人物才能算是强者，仙台人物，才算是踏上了真正的强者路。
　　至于天象，一般都是青年一代的舞台，若是年纪大了依旧还处在天象境界，成就也就有限了，几乎是断了强者路，能够踏入仙之境界就算不错。
　　天象境，放眼无尽的仙域，只不过是沙漠中的一粒沙，根本毫不显眼，秦问天虽然在长青仙国皇宫掀起了不小的风波，但相对于整个仙域而言，他依旧只是微不足道的一份子，很少人能够关注到他。
　　因此，秦问天他们的闭关，对于整个仙域而言，根本就不会有半点的涟漪，仙域世界，依旧风起云涌、弱肉强食，每日都有不同境界的强者诞生、或陨落。
　　有一件事情引发了不小的轰动，仙域的一位顶级仙帝紫帝，他率强者攻打了万魔岛，引发了仙域震动，仙魔大战，传闻，紫帝是为了替子报仇，他的幼子紫道阳，在古帝之城的时候，被一位万魔岛的后辈给杀死掉了。
　　然而万魔岛又岂是那般好杀入的，那里聚焦了仙域最强大的魔修，拥有无数魔门，好杀戮，一些顶级的魔帝人物都是可怕到极致，即便是紫帝也只能铩羽而归，万魔岛虽然混乱、相互间有着无尽的杀戮掠夺，但他们却不允许仙域的仙帝人物踏足他们的领地，这是万魔之主的命令。
　　而这一天，紫帝还派人来到了长青仙国的皇宫，前来拜见长青大帝。
　　大帝，亲自接见。
　　帝宫大殿中，不少王侯人物都在，在大殿外有一行身影踏步而来，都是非凡人物，全部都是仙王级别的强者，无一例外。
　　尤其是为首的那位仙王强者，看起来颇为年轻，三四十岁左右，但他实际年龄显然远远不止，这年轻仙王目光深邃可怕，隐隐透着一股强势霸道气概。
　　“侄儿紫道龙拜见长青叔父。”这青年仙王对着长青大帝微微欠身，显得颇为客气。
　　“晚辈拜见长青大帝。”身后诸人尽皆躬身，即便他们是紫帝属下，见到长青大帝依旧要恭敬客气。
　　“贤侄无需客气，怎有空来我仙国。”长青大帝含笑道。
　　“叔父应当已经知晓，我幼弟道阳在古帝之城遭人杀害，据查，杀道阳之人乃是万魔岛的魔邪，不过，古帝之城登仙榜排名道阳之前乃是在魔邪之上，即便被超越，实力也相差无几，必是被偷袭暗算，再加上道阳有伤势在身。”
　　紫道龙开门见山，开口道：“而击伤道阳之人，据贤侄所知，如今正在叔父的仙国皇宫。”
　　“你是说秦问天吧，此事我也知道一些，秦问天乃是小女好友，据闻在古帝之城，秦问天和道阳贤侄公开一战，将道阳贤侄击伤，之后道阳贤侄被暗算所杀，令人惋惜，只是，此时贤侄迁怒于秦问天身上，未免有些不妥。”长青大帝缓缓开口，仙国的王侯心中暗凛，没想到大帝竟然为秦问天说话。
　　“叔父和我父亲乃是好友，时常在一起饮酒论道，然而却没想到青儿妹妹在古帝之城却和道阳发生摩擦，此事让人伤心，不过青儿公主和道阳不识，父亲和我自然也不会责怪，但秦问天牵涉到了道阳的死，叔父能否将他交给我让我带回去。”紫道龙继续开口道。
　　长青大帝眉头皱了下，回应道：“贤侄，秦问天无论如何也算是我仙国客人，他也并非是杀害道阳贤侄的凶手，若是你们有所恩怨，秦问天离开了仙国后你们自行了结，让我直接将人交给你，未免有些不太妥当。”
　　“叔父的意思侄儿明白了，告辞。”紫道龙对着长青大帝微微躬身，随即一行人朝着殿外退去，长青大帝没有挽留，任由紫道龙等人离去，只是开口道：“帮我送送贤侄。”
　　“是。”外面有人领命说道，没有过多久，紫道龙等人离开了仙国皇宫。
　　“父亲，紫帝直接前来我仙国皇宫要人，真是越来越霸道了。”长青大帝之子直接开口说道，长青大帝乃是仙国之主，无论秦问天是否是皇宫的人，既然在仙国皇宫，紫帝直接来这里要人，就显得有些不尊敬长青大帝了，秦问天好歹是青儿公主带入皇宫的，直接交给紫道龙，他人会如何议论。
　　“他向来这般霸道。”长青大帝笑了笑，心境倒是颇为平和，没有太在意，对方来要人，他不交就是了。
　　“紫帝应该也能猜到大帝会拒绝才对，为何还要让紫道龙来这一趟开口。”有人皱眉道。
　　“紫道阳的死，显然让紫帝心情不怎么好，再加上攻不进万魔岛，以及青儿在古帝之城的不友好态度，紫帝有些不淡定了。”长青大帝望向虚空，后辈们的战斗虽说长辈不会参与，但真正帝王人物的子嗣陨落了，事情可就不那么简单了。
　　“大帝，紫帝是否会亲自要人？”有人担心问道，紫帝是仙域顶级大帝，实力可能在大帝之上，如若他亲自出面的话，大帝都不好拒绝。
　　“秦问天并没有杀紫道阳，他一个顶级仙帝，开不了这种口，这件事，他应该是交给了紫道龙负责，倒真够认真的，竟然迁怒于秦问天。”长青大帝摇头说道，出动紫道龙以及数位仙王人物，这已经是非常重视了，对秦问天而言，这绝非是什么好消息。
　　正在闭关的秦问天显然不会知道此事，他也没有想到紫道阳的死，会被迁怒到他身上，当然这也是拜萧冷月所赐，紫帝调查紫道阳的死，就找到了出了古帝之城的萧冷月，萧冷月对秦问天的恨意可是没有消除，于是在紫帝面前说了一些不利于秦问天的话，甚至，还有一些对青儿不利的话语。
　　于是，才有了紫帝不顾长青大帝的面子，直接让紫道龙前来要人了。
　　……
　　时光飞逝，外界发生的一切都和秦问天无关，转眼间，距离他闭关已有两年多的时光。
　　此刻，长平公主府修炼场，那堆积如山的修炼资源消耗了一半，秦问天身上有着璀璨仙之光华，通体晶莹剔透，他的肌肤宛若新生，隐隐折射出光芒。
　　体内，有元府五座，每一座元府之中，都有一座仙台矗立，恐怖的仙光狂乱的舞动着，天穹之上，依旧不断有规则力量流动而下，这规则力量越来越纯正，但即便如此，除了那尊金身仙台之外，另外四座仙台都不是那么纯净，和金身仙台相比，依旧不够完美。
　　“因为多元府，我的仙台竟然和他人不同，不是一体。”秦问天诞生了仙念，内视身躯，他人铸就完整的仙台，是将以规则力量铸就的仙台融合成一座独有的仙台，这座仙台将是仙根，拥有可怕力量，但他却不同，位于不同元府的仙台，该如何融合在一起？
　　“不管了，我的仙台如此泾渭分明，那么，斩不完美之仙台，重新铸就。”秦问天心中暗道，一股恐怖的规则风暴在他体内汇聚而生，他这尊重铸的身体，正在一点点的被他自己摧毁，欲让仙台完美，必先斩仙台，他铸就的仙台已经足够纯正，但依旧并非完美仙台。
　　一股毁灭的力量在秦问天的体内诞生，秦问天咬咬牙，他相信自己会比其他人更适合斩仙台。
　　“轰隆隆！”躯体不断遭到毁灭破坏，秦问天冷喝一声：“斩。”
　　话音落下，毁灭的力量直接击中在一座仙台之上，无尽的毁灭之威同时降临，一点点的将仙台摧毁破碎。
　　“噗……”秦问天吐出一口鲜血，只感觉灵魂都在颤抖，那种痛，痛彻心扉。
　　“斩、斩……”
　　秦问天之心无可撼动，口中不断吐出鲜血，身躯遭到破坏毁灭，好在他肉身完美，能够承受得住，若没有铸就强大完美体质，真会肉身崩溃。
　　“吼！”秦问天的嘴中发出低沉的嘶吼声，当一座座仙台破碎，终于他无法承受那股痛苦，直接昏死过去，接下来，他还需要以强大的意志力，重铸仙台，不过好在秦问天五座仙台不是一体仙台，他的金身仙台本就完美，无需去斩，因此他体内依旧有仙力，并非完全废了。
　　秦问天醒来之后继续修行，星空中，武命星辰留下的力量更加纯粹了，那是一缕缕规则之力，完美无瑕，流入到秦问天的身体之中。
　　晃眼间，又是半年岁月过去，这半年来，秦问天仙台重铸，而且，任何一座仙台尽皆晶莹剔透、完美无瑕。
　　秦问天身躯更加完美，浑身光华无比，赤裸着身躯盘膝而坐，宛若初生的婴儿般，每一寸肌肤，都像是天地所赐。
　　但秦问天知道，他要做的还没有结束。
　　“是时候沟通下一星魂，铸就最好一仙台，进行完美交融了。”秦问天心中暗道，感知直冲云霄，朝着九天星河而去，如今，他也已经是半步仙台，只差几步，就真正完全跨入仙台境界！


第1005章 天生异象
　　秦问天感知入九天星河，已经是半步仙台的他感知更加的强大，比之当初沟通第五星魂之时不可同日而语，他强横的感知力甚至能够在七重天上停留许久。
　　感知在七重天上飘荡着，他看到了许多奇异的武命星辰，气息都很可怕，然而秦问天的感知却并未停留，继续朝着更加遥远的星空而去，他想要尝试再进一步，看能否沟通八重天上的武命星辰。
　　若是感知入了八重天，那么那里的武命星辰，会有多强横可怕的气息？
　　秦问天内心有着强烈的渴望，在感知前行之时，他渐渐感觉到了可怕的压力，然而毕竟是半步仙台，他的感知比之前强大了太多，依旧能够支撑着，终于，他来到了七重天和八重天的界河，似有着一股无上的力量，阻挡着他前行。
　　“冲！”秦问天的心中唯有一个念头，一定要冲上去，八重天上，哪怕是最弱的武命星辰，蕴藏的威能都强过七重天上的武命星辰，对实力的增幅将又是一个层次。
　　况且，七重天上的武命星辰一眼可见规则力量流动，八重天上岂非更为明显，规则力量流动更强，那样铸就的仙台，威力也会更加强横。
　　如今，他尚且不知能否铸就成圣仙台，但必要倾尽全力一试。
　　“轰！”感知震荡，朝着八重天发起了冲击，秦问天只感觉头痛欲裂，脑袋似乎都要炸裂，他咬着牙，眉头拧在一起，带着无比强烈的执念，斩仙台之痛苦他都承受了，冲击八重天，一样要成功。
　　感知越来越高，似乎就将跨入八重天上，终于，他的感知战胜了一切，降临八重天，一股毁灭的力量直接降临，轰隆一声，秦问天脑海一片空白，哇的一口鲜血吐出，身体软软的躺了下去，竟直接晕死过去。
　　数日之后，秦问天才清醒过来，他坐起来，身躯之上再次流动仙光，抬起头，眼望天穹，执念至深。
　　“你不让我入，我偏要入，八重天的武命星辰，究竟有多强。”秦问天的感知又一次朝着九天星河而去，无尽的星光洒落在他的身上，星空是那么的美丽，然而对于秦问天而言，他没有心情去欣赏这星空的美，而是要去征服。
　　秦问天一个月之内，经历了三次失败，三次晕死过去，他的感知也重于看到了唯一的一颗武命星辰，那时一颗形为破天之方天画戟，乌黑的光芒流动于其上，透着一股无比可怕的流光，那一缕垂落而下的流光，都蕴藏着惊人的毁灭力量。
　　“虽是兵器星辰，但其蕴藏的规则，应当为，毁灭。”
　　秦问天的感知第四次降临，八重天上，那矗立于天穹的破天大戟仿佛真正能够捅破诸天，超级可怕，若能沟通其为武命星辰，攻击中将自带毁灭力量，领悟其规则，铸就毁灭规则仙台，攻伐之时，增幅毁灭力量，诛杀仙魔，威力无穷。
　　秦问天他没有能力选择其它武命星辰，当然，这颗武命星辰也足够满足他了，这是八重天上的武命星辰，他可以在七重天上选择很多，但他宁愿不去选择，要这颗武命星辰。
　　甚至，在他沟通这颗星辰的时候，都经历了几次失败，感知被毁灭，痛苦不堪。
　　数月的挣扎，带着坚定无比的信念，九天星河八重天上，终于有了一束星辰光芒从天穹洒落而下，破开一切，降临长平公主府邸，落在了秦问天的身上。
　　白帝宫，一白衣身影负手而立，他抬头望向天穹，那双眼眸泛着可怕的白光，似能勘破古今，贯穿天地。
　　“八重天！”这身影喃喃低语，虽语气平静，但心却不静，目光收回，仿佛什么事情都没有发生般，他没有继续看向虚空。
　　如今，距离秦问天以及青儿闭关已快三年时光，两人都未出关，皇宫中的诸人偶尔会想起他们二人，猜测他们二人这次闭关不知是否能够一次成功，铸就一座完整的仙台，一步登仙，跨入仙台境界，而非半步仙台。
　　若是真要铸就完整仙台，他们需要几年时光？
　　这时间，想必不会短暂，这是任何人成仙都必须要经历的一个过程，最好是一步登仙，若是失败了一次，对信心也是打击，以后也有可能继续失败。
　　一步登仙，一气呵成铸完整仙台，是每个武命修士最理想的冲击仙境方式。
　　秦问天，沟通武命星辰，开星门、辟元府、铸星魂，一步步往前迈步，他开始吸纳来自八重天上的可怕星辰光芒，同时，去领悟那股惊人的毁灭规则力量。
　　要铸仙台，必先领悟规则之力，才能直接引规则之力入体，以仙之规则力量，铸就强大的仙台。
　　又是一个漫长的过程，无坚定信念者，难以成仙，无强大悟性者，难以成仙。
　　很多人，终生止步天象巅峰，很多人，终其一生，只是半步仙，虽也是仙，但和完整的仙台强者，依旧差距巨大，在仙域，有很多这样的半步仙。
　　秦问天从未闭关如此之久，他终于明白为何到了仙之境界，也许一次闭关就如一世般。
　　仙之境的人物，他们真的闭关一回，就相当于普通人经历一生，这绝非虚言。
　　距离秦问天闭关已经过去四年时光，秦问天的第六座仙台铸就，而且经历了一次斩仙台，终于变得完美。
　　仙念内视，六座仙台诞生，虽没有如同其他人的仙台般交融在一起，但依旧诞生出奇妙的联系，一缕缕规则之力纵横交错，体内有可怕的规则光芒闪耀，将六座仙台同时笼罩，这些规则力量不断重叠交替，发生着奇妙的变化。
　　秦问天身上什么都没有，那完美无瑕的肌肤，晶莹剔透的身体，是那么的完美，他脸上的线条都更清晰了，棱角分明，更有气质了，更加俊逸。
　　这就是仙，仙之境，丑陋的人比较少，除非是不修边幅，天生其丑无比的人，否则，当他们到了仙之境界的时候，整个人经历一次蜕变，肌肤变得完美无瑕，气质变得更佳，身上带着仙之光环，都会更英俊美貌。
　　身体外貌的变化似乎已经到了极致，然而体内的变化却依旧还在进行着。
　　六仙台仙光绽放，交织在一起，发生着某种变化，仙台强者，铸就一座完整仙台，秦问天此刻似乎还没有完成最后一步。
　　白色的光芒流动于秦问天的身体当中，竟在六仙台上流动了起来，没有任何仙台规则力量能够将之驱逐摧毁，六座仙台的规则力量疯狂的朝着其流动着，一股可怕的风暴在秦问天身体中酝酿而生，无尽的规则力量交汇在了一起，全部融入到了那白光之中。
　　秦问天仙念一直注视着身体的变化，内心怦然跳动着，铸就完整仙台最好本要依靠自己领悟去铸就，然而他似乎是个特例，一切自行运转。
　　外界，天穹之上，武命星辰，不断有规则之光洒落在他的身上，疯狂的流动到他的身体当中。
　　秦问天发现，在六座仙台的正中，无尽汇聚而来的规则力量似乎化作了一座全新的仙台，通体晶莹无瑕。
　　这仙台呈现人形，渐渐变得清晰，宛若一尊得道神灵，天生仙体，蕴藏神韵。
　　六仙台之仙之规则力量全部汇聚于其上，轰隆隆的可怕声响传出，这人形仙台越凝越实，光芒万丈，那六座仙台则渐渐变得透明，虽然依旧晶莹剔透，但其规则力量似乎都流动于人形仙台之上。
　　“轰隆隆！”秦问天体内发生着惊天变化，之前凝聚而生的六座仙台似乎都沦为嫁衣，但它们依旧存在着。
　　秦问天的身体化作了可怕的旋涡，周围的一切资源全部扑向了他的身体，不断被其吞噬掉来，秦问天仿佛化作了一巨大的蚕茧，被包裹在了里面，那些剩下的资源正在以恐怖的速度消耗掉来，直到有一日，一切的资源全部消耗一空，干干净净。
　　秦问天的躯体之上，陡然间绽放万丈光芒，直刺天穹，虚空中生出璀璨异象，仿佛有神灵现世。
　　长青仙国，皇宫，这一刻许多人抬头看向虚空之上，露出一抹异色。
　　“那是什么？”人群只见虚空中，有无尽霞光，天生异象，隐隐有一尊人形身影出现。
　　“这是，天生异象？”许多人内心震颤了下，一些王侯人物都踏出府邸，负手而立，遥望虚空。
　　这种异象，意味着什么？
　　帝宫，长青大帝站在那，他的目光同样凝望虚空，静静的看着那生出的异象。
　　沉寂许久的仙国皇宫，变得热闹了起来，许多人问自己的长辈，那异象，代表了什么，然而即便是王侯人物，也无法确切的回答，那异象，象征着什么。
　　天生异象，必有妖孽，那里，好像是长平公主府邸的上空，秦问天，他似乎还在闭关，铸仙台吧！


第1006章 记忆
　　“这异象，是秦问天铸就仙台吗！”仙国皇宫，王侯震撼，他们的仙念席卷而出，朝着长平公主府笼罩而去。
　　长平公主和赤瞳侯此刻也凝视虚空，目光望向了秦问天所在的方位。
　　“是他吗？”赤瞳侯喃喃低语。
　　“修炼台除他之外就只有他的妖兽在修行，这异象应该是因他而生，很可能已经铸就了仙台，稍后看看他是否结束闭关就知道了。”长平公主低声道。
　　“若果真如此，这家伙也太不凡了，铸仙台能生出异象，难道是铸就了传说中的圣仙台吗！”赤瞳侯随意笑道，使得长平公主眼眸闪过一缕异彩：“铸就圣仙台会生出异象？”
　　“不清楚，古籍中并未记载，但无论如何，既天生异象，想必是非同寻常，看来又是一天生仙王了。”赤瞳侯笑了笑，青儿乃是天生仙王，最低的成就都会达到仙王境界，如今，秦问天铸仙台而生异象，天赋比之青儿犹有过之。
　　此时，虚空的异象消失，一切都归于平静，但人群的注意却依旧在长平公主府邸。
　　修炼台上，秦问天浑身绽放仙之光环，璀璨无比，他心念微动，顿时仙光消散，眼眸睁开，锋芒闪耀，他的气质彻底变了，整个人都透着仙威。
　　“仙！”秦问天吐出一字，此刻的他，铸就完整仙台，完全跨入仙台境界，而且境界稳固无比，铸就圣仙台、拥有完美身躯。
　　对于其他武命修士而言，刚成仙之时，铸就的仙台都只是凡品低阶仙台，若一直是这样的仙台，未来成就有限，凡品仙台，是没有资格入仙王之境的，然而，这次并非是唯一的机会，随着他们以后的修行，境界提升，仙台是要经过不断完善的，不断铸就，在这漫长无比的过程中，仙台不断变得更加纯净无暇，杂质不断被剔除，仙台品阶能够慢慢提升。
　　但秦问天和其他人不同，他刚铸就仙台，就已经是完美的圣仙台，这意味着以后他在仙台这一境界的修行上，将会少走很多弯路，非常顺利。
　　至于战斗力，毫无疑问，圣仙台能绝对压制低阶仙台，同境界的人物，即便是天之骄子，秦问天都无需放在眼里了。
　　看了一眼周围，一切都是空荡荡的，他自问自己已经准备好了足够的修炼资源以应对意外情形，然而他依旧没有想到铸就圣仙台这般恐怖，所有的资源消耗一空，简直难以想象，若是没有背景只靠自己修行的武命修士，他们恐怕连铸就仙台的资源都难以筹集，需要耗费大量时间去拼，去冒险，或加入大势力。
　　而且，这才是仙台境界的起步，仙台九铸，九次方能圆满，是为仙台九境，想要达到仙台巅峰境界，需要的资源根本不是普通天象人物能够想象的，这也是很多仙之境界的人都要依附于他人的原因，没有背景，就需要靠自己一步步努力前行。
　　百年仙台，万年仙王都是属于天才，修炼路崎岖，越往后，越难。
　　好在如今的秦问天，这成仙的第一步，堪称完美。
　　闭上眼眸，秦问天没有立即出关，而是继续修行，手握天魔甲骨，引仙魔练体之术，秦问天这一步踏出已经足够强大，但他依旧没有满足，他要让自己达到最完美无缺的状态，这样以后没前进一步，都将完美，这样他的修行路，才会不存在瓶颈，一路往前。
　　他人万年成仙王，秦问天他可不想这么久。
　　秦问天还没出关结束修行？
　　皇宫中的人发现秦问天并没有动静，不由得疑惑，难道他还没有铸就仙台？
　　就在皇宫很多王侯都开始关注秦问天的时候，重新闭关修行的杨安以及牧峰出关了，他们，都铸就了完整的仙台，真正完全跨入了仙台境界，在皇宫中引发了一些波动，毕竟两人能够在如此短暂的时间内铸就完整仙台，踏足仙之境界，已经是极为难得了。
　　杨安的仙台品阶不凡，虽是凡品仙台，却是三阶，牧峰的仙台同样是凡品，不过却是二阶，比杨安略差。
　　青儿、小混蛋以及炼狱，都还在闭关，不修成完整仙台，势不罢休。
　　这一天，秦问天停止了修行，他肉身光芒闪耀，好似披上铠甲般。
　　目光朝着旁边望去，小混蛋和炼狱都在吞天穹之上的规则力量，修行似到了关键时刻，他没有打搅，继续闭目，他的仙念，朝着脑海而去，在那里，有着一星辰小人若影若现。
　　“如今我已成仙，体内蕴藏的力量比之当日根本不可同日而语，如今，应该能够开辟出不少星辰碎片吧。”秦问天心中暗道，他的仙念朝着星辰小人中钻去，很快，仙念进入了那片浩瀚的空间，仙台光芒大放，朝着星辰小人中涌去，随着秦问天的仙念流动着。
　　“外围的记忆没有太大作用，我需要核心记忆才能够知道当年父亲究竟经历了什么！”秦问天的仙念不断深入，他曾经在一星辰碎片中的记忆内看到过他的父母，那顶天立地的男儿以及风华绝代的女子，将他们的一切给了襁褓中的他。
　　父母为何要如此做？黑伯等人行事为何这般谨慎？甚至带着他前往粒子世界，布局看着他一步步成长。
　　他知道以他父母的实力，足以让他拥有更好的成长环境，而不是从最底层开始。
　　秦问天的仙念来到了深处，恐怖的仙之力量涌动了起来，朝着一枚枚璀璨的星辰碎片涌动而去，破碎声不断，刹那间秦问天脑海轰的一声，一幕幕记忆不断的涌入到脑海之中。
　　“破、破、破、破……”秦问天的仙念仿佛疯了般，体内仙台绽放无尽之光，疯狂的向着星辰小人中冲击而去，那星辰小人宛若可怕的旋涡般，能够吸纳无穷无尽的力量，一个时辰、两个时辰……渐渐的，秦问天的仙台都变得暗淡了许多，但秦问天似乎疯了般，他一定要知道，一枚记忆远远不够，他想要知道全部的事情。
　　虽说黑伯答应了告诉他，但如今他连黑伯身在何方都不知道，自己探索父亲的这些记忆会更直接。
　　终于，秦问天的仙念退出，他的脑海中却多出了无数记忆，秦问天闭上眼睛，一点点的将这些记忆消化掉。
　　无数画面在记忆中糅合在一起，秦问天他仿佛看到了一名少年的成长。
　　那是一孤独的少年，辉煌的宫殿，古老的氏族，宛若神殿般的恢弘建筑，秦问天的脑海中出现了他从未看到过的气势磅礴的画面，像是神殿一般的地方，无论是东圣仙门还是长青仙国的皇宫，都远没有那么恢弘大气。
　　然而那少年却似乎是孤独的，他有着独立的仙宫古殿，宏伟的城堡宫殿，他是少年之王，他有着诸多仆人，那些仆人似乎都极为强大，忠心耿耿，以少年为尊。
　　他的孤独，因为没有同伴，甚至，没有父母。
　　这些记忆画面并非是完整相连的，因此许多事情秦问天也只能去自己猜猜推断，这少年似乎是某个古老强大的家族后裔，然而他只是其中一脉传承者，他拥有无比辉煌的地位，他独自拥有仙宫，堪比长青仙国的皇宫。
　　然而，却只有少年一人，在记忆中，只出现了一位老者，是少爷的祖辈人物，他将少年带走了，送到了许多身份尊贵的天之骄子一起，他们一起修行，经历最为残酷的试炼，这群少年天生非凡，各有惊世天赋，唯独他似乎很平常，表现平凡，许多人都不愿和他在一起，有意疏远他，让他更加孤独。
　　唯独有两人少年意外，一男一女，他们是这群少年中最杰出的，是王般的人物，被众星捧月，那些长辈对两人宠爱有加，他们有着非凡地位，集万千宠爱于一身。
　　断断续续的记忆，少年长大，那俊秀的面容，让秦问天明白，正是上次画面中见到过的男子，他的父亲，他坚强无比，经历了无数磨难，他不断变得强大，气质不断变得出众，他外出历练，闯荡天下，游走八方，他仿佛还经历过世界的放逐试炼，从一名少年，成长为顶天立地的男儿。
　　同辈族人，不少人和他不和，时常排挤，他不在乎，他我行我素，做自己认定的事情，甚至和一些长辈争吵。
　　他喜欢上了曾经对他很好的那名少女，不过那少女却和他视为兄弟的另一名少年在一起了，他们似乎才是天生一对，族中少年之王，青年之王，被无数人羡慕，他虽然心中伤感，但同样送上祝福，送上了最为珍贵的礼物，随后，他独自离开了，孤身闯荡天下。
　　他遇到了生命中最为重要的女子，看到那女子的刹那秦问天心头狠狠的颤动着，那正是他的母亲。
　　记忆中，正好有他们的第一次相遇，显然，这对于秦远峰而言，是非常珍贵的记忆，那女子是如此的美丽，风华绝代，放荡不羁，她对他不屑一顾，他却一见倾心，疯狂追求！


第1007章 秦远峰的一世
　　这是一段美好的记忆，秦问天能够感觉到记忆中秦远峰的高兴，放荡不羁的他心性洒脱，他看着以前暗恋的人和最好的兄弟朋友在一起说放下就放下。
　　他开始追求自己所爱，秦问天的母亲年轻的时候更美，绝代风华，钟灵毓秀，似天地间的灵气聚于一身，甚至带着妖媚之意，她同样是不羁的性格，任由秦远峰追求她心却不动，宛若女神般。
　　这段追求她的记忆也是断断续续，但秦问天却仿佛感觉到了秦远峰对这段记忆的刻骨铭心，甜蜜美好，她似乎有着非凡的身世，追求者无数，秦远峰更加努力的修行，岁月变迁，他时常想念她，然而她却似乎被召回族内，很少出来，甚至，她还没有接受秦远峰的追求。
　　这一段段的记忆是错乱的，秦问天靠自己整理调整记忆顺序，时间也是跳跃性的，他认为下一个记忆应该已经过了多年时光，秦远峰应该已经修行了许多年岁月，修行有成，增添了几分岁月的痕迹，但他依旧如同以前那样放荡不羁，他放不下暗恋的女神。
　　这一天，他只身闯荡了一禁地，跨越了一道道天堑，数次经历生死，只为红颜一笑，终于，秦远峰得到了女神的倾心，带着她一起浪迹天涯，双宿双飞，其乐无穷。
　　然而就在这时候，秦远峰的族人似乎找到了他，双方发生了摩擦，他们，似乎不同意两人在一起，秦远峰怎能屈服，他顶撞族人，我行我素，这些年来他向来如此，从小孤独的他养成了偏执的性格，他本就没受到过族中长辈的关照，怎会屈服长辈的意志，这是他的爱情，没有人能够阻止。
　　秦问天母亲的家族似乎同样反对，他们派出强者出来截杀，不仅是他们，还有女子以前的诸多追求者都截杀两人，一场场惊天动地的大战，那种场面对于如今跨入仙台境的秦问天而言都难以想象，天地动荡，鬼哭狼嚎，天穹色变，秦问天不知道秦远峰修行了多久，只知道对方很强，强大到让他感到心惊。
　　他们不断逃亡，不断有家族中的人前来追杀，在逃亡的过程中秦远峰似乎组建了自己的势力，还有当初少年为王之时府中的一些仆人前来追求于他，和他并肩战斗，他们逃到没有人知道的地方，却一次次被找到追杀，仿佛这是他们的宿命，但在这段过程，秦远峰两人的感情也越来越深，生死与共。
　　这时候，记忆全部被秦问天消化完了，他用了很多时间来消化这些记忆，断断续续，却似乎是秦远峰的成长过程，以及爱情往事。
　　秦问天睁开双眸，心潮澎湃，他眼中闪过锋锐之意，心中有着无比强烈的渴望。
　　后面发生了什么，究竟发生了什么事情。
　　他虽然没有得到完整的记忆，只是断断续续，但即便如此，他可以凭借自己，凭借记忆中秦远峰的年龄以及经历推断出顺序，还原出模糊的经过，他推断出的那些大概不会有错，这是他父亲的成长记忆。
　　“我还需要更多的记忆。”秦问天闭上眼眸继续修行，天穹之上星光洒落而下，流入到他的身体当中，他的仙台光芒渐渐变得更亮，越来越璀璨，直到仙台饱满，秦问天又一次以仙念进入星辰小人，同时以庞大无比的仙之力量去冲击那些深处的星辰碎片，他需要更多的记忆，去解开这谜底。
　　秦问天的仙念越来越难以深入，但他尽自己所能，让仙念到达极限，不断让记忆涌入自己脑海之中，当仙台消耗一空之时，秦问天再次退了出来，他开始整理这些记忆。
　　“这是功法，暂时无用。”秦问天将那些关于功法的记忆扔在一边，这些都是他父亲记忆中的功法，非常厉害，然而这时候秦问天根本没有心情关注这些，他只想知道他父母身上发生的一切。
　　经过许久，他终于将这些记忆理顺，慢慢开始消化。
　　依旧是断续不完整的记忆，他的父母似乎逃了多年，秦远峰越来越显成熟沧桑，却更有男人魅力，一举一动都透着说不清楚的气质，他知道，这必然又是很多年后。
　　这一天，秦远峰的故友，少年时族中的两人找到了他，他们如今已经结为夫妻，秦远峰友好相待，这时，那男子提出了切磋，秦远峰本不愿同意，但对方执意切磋，秦远峰答应了，和对方战了一场，不过却未尽全力，却不想对方步步紧逼，非常认真的和他战斗，而且越战越强，甚至攻伐之时几次都是下了狠手，同时，他少年时期暗恋的那女子对着秦远峰的妻子出手了。
　　这时，秦远峰终于战出了真火，他开始全力大战，一时间天崩地裂，这一方世界都仿佛无法承受他们的狂暴战斗，一道道毁灭光束从天而降，劈开大地山河，一切尽皆化作尘埃，两人越战越强，秦远峰的那位少年兄弟好友当初乃是族中少年之王，实力何等强大，如同一尊天神般，全力以赴战斗的他更是沐浴神光，天下少有争锋之人，强大到让秦问天心惊胆颤。
　　秦远峰也爆发出无法想象的战斗力量，宛若一尊绝世战神，他的强大让他少年时期的两位好友震惊错愕，竟然没有办法将秦远峰拿下。
　　要知道，他们可是族中一脉之王，甚至可能是未来领袖人物，战力超越族中同辈，将来势必是要成为通天彻地的强者，执掌乾坤，这一战，他们竟拿不下秦远峰。
　　他明白，秦远峰他有所奇遇，而且很可能是那传说中的奇遇。
　　终于，两人退走离开了，秦远峰却并没有感到高兴，反而心情低落，不过这段记忆，却也到此终结，直接跳跃到了另外的记忆。
　　他们换过地方，但终究还是没有能够逃离，这一战必然在秦远峰的家族中掀起了不小的风波，秦远峰家族动了真格，这一次，秦远峰和她妻子的家族强者同时找到了他们，老一辈的强者出手，又是一场惊天大战，秦远峰的妻子被带走了，秦远峰却依旧没有屈服，长辈们请他回族，被他断然拒绝，自己独自离开，宣布叛出家族，事情似乎越闹越大，不可收拾。
　　直到有一天，秦远峰更沧桑了，他回到了族内，不过并非是为了屈服，他和当初少年的好友，如今已在族中有辉煌地位的人大战了一场，比当初那一战威势更加可怕，鬼神皆惊，他以无法想象的力量击败了对方，他那一脉的许多族人愿意追随于他。
　　选择，似乎留给了古老的家族。
　　一道道强者出现，许多都是老一辈的超级强者，他们都出手了，然而秦问天和那一脉的一些老人疯狂对抗，和他们狂战，这一战让秦远峰那一脉的建筑夷为平地，化作历史尘埃，这一战震得无数人心惊，那些老一辈的人物都没有办法拿下秦远峰。
　　直到，这一古老家族核心人物，宛若神殿建筑中走出来的权力人物降临，他们对秦远峰出手了，进行了裁决，将秦远峰重伤围住。
　　秦远峰一脉的人拼命抗衡，直到对方祭出了一件逆天改命的法宝，无尽的天罚力量降临在了秦远峰的身上，将一股股无上的力量从他身体上生生的剥离出来，那位被秦远峰击败的绝代人物落在了这逆天改命法宝的另一端，承载秦远峰的力量。
　　看到这一幕秦远峰一脉的人疯了，他们不惜一切求死大战，但无济于事，他们同样遭到了这件法宝的裁决，剥离他们的力量，命运裁决。
　　秦问天身体已不由自主的颤抖了起来，这些记忆很多都是没有声音的，只有少部分记忆能够听到声音，他无法得知具体发生的一切，但当他看到秦远峰的血脉化作天河流出被生生剥离、看到秦远峰强大无比刻着无上力量的符骨被生生的取出、看到秦远峰的肉体被生生的撕裂、甚至他脑海中的记忆都化作光芒被剥离出来的时候，秦问天的身上绽放可怕的杀气。
　　然而这时，秦问天看到了秦远峰狂妄大笑，仿佛绝望的笑，伴随着一道刺眼的光芒，他的身躯炸裂，一切全部烟消云散，仿佛自毁一生，随后，记忆彻底消失了，秦远峰都不在了，如何还能够有记忆。
　　“杀！”秦问天怒吼一声，惊天动地，他抬起头，双眸赤红，杀气直冲云霄，可怕至极。
　　那是传奇的一生，充满磨难的一生，那是孤独的一世，也是英雄的一世。
　　这一切，真的落幕了吗？
　　“还有记忆，父亲没死，一定没有死。”秦问天双拳紧握，有着强烈执念，他还没有出生，他知道那自爆只是为了毁灭一切，甚至可能毁灭了父亲的修为，但是他一定还没有死。
　　上次的那段记忆依旧历历在目，他父亲和母亲在一起，抱着他，将一切给了他，那一定是在这之后的故事，重活的一世！


第1008章 自取其辱
　　“父亲！”
　　秦问天仰望天穹，似乎想要从那无尽星空中看到秦远峰的影子，无尽的逃亡、追杀，命运是如此的不公，他依靠自身站在了那样的高度，击败了从少年开始便一直为族中之王的人，但最终，血脉、躯体、骨骼甚至灵魂力量都被他人剥夺抽离，秦远峰只能一死。
　　他没有办法知道父亲具体所经历的一切，但这些记忆必然是核心的记忆，从这些核心记忆中，已经能够推断出秦远峰一世之精华，包括了他少年时期的孤独、朦胧的爱恋，青年时期真正的刻骨铭心的爱情，被好友兄弟出卖，被那至高无上的古族围杀。
　　秦远峰他似乎并不孤单，他那一脉的人肯为他战死，他的强大，赋予了这一脉高尚的灵魂，他们都欲顶天立地，却遭残酷镇压。
　　那些人明知死路，却慷慨赴死，不惜一切代价，也要陪秦远峰一战，为那高傲挺拔的身躯。
　　秦问天感觉，他父亲的死恐怕和那族中年轻的王脱不了干系，因此父亲前往一战，用实力告诉他人，我，能够战胜你们选出的王。
　　“父亲，你一定还活着对吗！”秦问天双拳紧握，父亲当年就逃亡过很多地方，必然也到了粒子世界，决战身死，再想到上次记忆中的一幕，他猜测父亲很可能换了地方重新生活。
　　“或许父亲早已布局好了，他知道自己逃离不了，会被抓回去，他后来一定和母亲重新聚在了一起，隐于粒子世界中，黑伯他们才会这般低调。”秦问天心中想着，带着强烈的期盼，他在不断暗示自己，父亲还活在世间。
　　“呼……”秦问天仰天吐出一口浊气，胸中一腔怒火，想要狂暴喷发而出。
　　“镇定。”秦问天深吸口气，告诫自己，父亲的实力是那么的强大，不可一世，年轻时代就杀得仙魔哭泣，巅峰期更是敢回神族一战，战得天昏地暗，他如今铸就圣仙台，拥有完美起步，他需要时刻告诫自己，强大强大。
　　但这段路注定要一步一步走下去，心境一定要稳，他要如父亲那般，顶天立地，他终于明白了父母为他取名之意，问天，问这苍天，谁主沉浮。
　　“再看看能否找到其它记忆。”秦问天的仙念再次涌入星辰小人中，他破开了浅层次的许多记忆，然而都是一些零散杂乱的记忆，并非是核心记忆，这无尽的星辰碎片，想要将记忆完整化显然不可能，秦问天的仙念唯有退出。
　　“如今，只有等黑伯告诉我，他必然知道父亲经历了什么，再串联这些记忆，我就能够知道一切。”秦问天心中暗道，心中久久无法宁静，这次记忆对他触动太大了，以至于他跨入仙台境界，铸就圣仙台的喜悦都荡然无存。
　　仙台境，这才是起步，才是他强者路的开始，他将会和父亲一样，站在那至高无上的古族之外。
　　稳住呼吸，良久，秦问天才终于让自己恢复平静，他闭上眼眸，仙台绽放光芒，星空中规则力量洒落而下，秦问天开始修行补充体内力量，他要暂时将这段记忆尘封起来，激励自己前行。
　　十天后，秦问天终于停止了修行，他站起身来，看了一眼小混蛋和炼狱那边，只见他们也发生了蜕变，他浑身金光漫天，仙威弥漫，透着无与伦比的威严，炼狱周身尽皆恐怖的火焰光芒，仿佛真的人间炼狱，威力可怕，同样透着仙威。
　　他们，都将踏足仙台，成为仙台大妖，妖仙。
　　秦问天脚步一踏，身体冲天而起，这一次闭关，接近五年岁月，太过漫长，秦问天没想到铸就仙台如此之难，难怪对于资质平庸的人而言终生可能都无法铸成完整仙台。
　　长平公主府邸，秦问天离开修炼台，不少人看到他出现，纷纷眼眸中露出异彩，当初的异象他们还记忆犹新，都怀疑是秦问天铸就仙台时所诞生，如今，秦问天终于出关了。
　　“秦大哥，你出关了，有没有踏上仙路？”只见一道倩丽身影踏步而来，正是长平公主女儿灵儿。
　　“恩。”秦问天看着灵儿微笑着点头。
　　“真的，秦大哥铸就了完整仙台？”灵儿露出惊喜之色，一次铸就仙台可是颇为不易，秦问天依旧点了点头。
　　“上次天生异象，有万丈光芒，还有一尊神灵般的身影位于虚空，是秦大哥你铸就仙台而生出的异象吗？”灵儿又问。
　　“这倒是不清楚。”秦问天摇了摇头，这时，长平公主以及赤瞳侯的身影也出现在了这里，他们都望着秦问天，眼眸似乎想要将秦问天看穿来，如今的秦问天披着一席简单的长袍，比之当初更显非凡，气质更完美了，俊秀无比，仿佛一看便知乃是人杰。
　　“灵儿丫头，你看秦大哥是否变俊秀也该知道他已铸就仙台，还需要问。”长平公主白了女儿一眼，灵儿露出一古灵精怪的神色，仔细打量着秦问天，的确，又俊了许多，带着出尘的气质。
　　“不错，五年不到铸完整仙台，而且，品阶应当不低，青儿还未出关，先为你准备酒宴。”赤瞳侯爽朗笑道：“来人，备仙宴，庆贺问天贤侄铸完整仙台。”
　　“是。”有人领命而去，秦问天不好推脱赤瞳侯好意，只好道：“多谢侯爷！”
　　“走，我们去喝几杯。”赤瞳侯倒是一点没有王侯架子，他走上前一步搂着秦问天的肩膀朝前走去，活像一对叔侄般。
　　酒宴上，秦问天却显得有些心不在焉，似乎有着心事般。
　　“问天，在想什么？”赤瞳侯看出了秦问天有些不在状态，问道。
　　秦问天笑了笑，举起酒杯，摇头道：“想到了些事情，也没什么，侯爷喝酒。”
　　“恩。”赤瞳侯干了一杯酒，道：“你已入仙，接下来有何想法，需要我带你出去历练吗？”
　　“多谢侯爷了，不过我有一些事情需要处理，再等等我的妖兽伙伴，若是他们能在短时间结束闭关我就带他们一起，不能的话我或许要独自先走，将他们留给青儿照顾。”秦问天回应道。
　　“你不打算等青儿一起？”长平公主笑看着秦问天。
　　“不了，青儿闭关还不知道到何时。”秦问天微笑摇头，他知道青儿想跟随他一起，然而秦问天也明白长青大帝的心思，的确现在的他没有能力保护得了青儿，尤其是他父亲的记忆对他触动很大，秦远峰何等人物，想要和爱人在一起都如此艰难。
　　“也好。”长平公主眸子中蕴藏深意，看来秦问天的确有心事。
　　此时，仙国皇宫诸人纷纷知道秦问天出关的消息，他们都好奇，当初的异象是否是因秦问天而生。
　　“公主、侯爷。”此时管家前来通禀，道：“祁王府世子带着一些人前来拜见。”
　　“哦？他还有脸来。”赤瞳侯看着秦问天一笑，道：“让他们进来吧。”
　　“是。”管家退去，片刻之后，杨安一行人出现，只见杨安身上气势凶猛扑出，他如今已铸完整仙台，实力比之当初不可同日而语，浑身流转仙光，一见秦问天便战意滔天，席卷而出，冰冷说道：“秦问天，出来一战。”
　　长平公主和赤瞳侯看了一眼杨安身边的长辈，心如明镜，这些家伙，看来是将秦问天当做杨安的磨刀石，让秦问天来磨练杨安，这样可让杨安奋发图强，即便战败，他们也无所谓，就是要让杨安记忆深刻，铭记耻辱，当然也可以试探下秦问天如今的虚实。
　　秦问天看到杨安身边的强者，同样明白这点，他淡淡的扫了杨安一眼，眼神漠然，不屑一顾，随即转过头，安静的饮酒一杯，没有去看杨安，只是对着长平公主和赤瞳侯道：“公主、侯爷，我先去修行了。”
　　“好。”长平公主点头，秦问天踏步而出，直接朝着虚空走去，无视了杨安。
　　“你……”杨安只感觉承受了奇耻大辱，秦问天，根本不屑和他一战。
　　“轰！”狂暴的飓风席卷而出，杨安身上仙威强横至极，轰隆一声巨响，他直接冲向了秦问天，一柄柄可怕的仙刀斩过，撕裂虚空，强横无比。
　　秦问天眸中闪过一道冰冷之意，他的身体豁然间转过，一步踏出，天地轰鸣，杨安只感觉仙台颤栗，狠狠的颤抖着了下。
　　秦问天大手挥动，仙光璀璨，那手臂宛若附上了仙魔铠甲般，直接碾碎了对方的攻击，轰的一声巨响，手掌直接扣在了杨安的脖子上，仙魔之手，不可抗衡，杨安怒吼一声，他脸上青筋暴露，羞愤无比。
　　只见秦问天眸子中冷意强烈，让他来磨练杨安？
　　好，他成全杨安，另一只手猛然间轰了出去，轰在了杨安的身体上，咔嚓的破碎声不断，杨安惨叫一声，仙体都要破碎。
　　“你放肆！”一道身影快若闪电瞬间降临，其余强者纷纷腾空而起，却见赤瞳侯暴喝一声：“你们放肆。”
　　这一声暴喝宛若天雷般，震得诸人仙台颤抖，下一刻赤瞳侯站在虚空挡住诸人：“这不是你们的要求吗？”
　　诸人身体颤动，他们没想到杨安铸就完整仙台之后在秦问天面前依旧是如此不堪一击，秦问天直接扣住他攻击，太狠了。
　　“你配吗？”秦问天的眼眸盯着杨安，仿佛穿透了他的灵魂，手臂猛的一甩，轰的一声巨响，杨安的身体砸落在了地上，他则转身而去！


第1009章 两大妖仙
　　秦问天转身离去之后，祁王府诸人脸色铁青，杨安铸就完整仙台，竟然不堪一击。
　　同样为仙台之境界，差距竟然如此之大，秦问天他怎能如此强大。
　　“杨安。”只见一道道身影落在杨安身前，一位老者脸色阴沉，道：“骨骼破碎，仙台出现裂痕，好狠的一击，这是想要废掉杨安吗。”
　　说着他目光望向秦问天离去的背影，神色极冷。
　　“自取其辱，也怪他人。”赤瞳侯冷哼一声，道：“你们祁王府倒也可笑，找人挑战磨练杨安，当他人是傻子吗，不破杨安仙台，已是手下留情，莫非你们以为他破不了？”
　　祁王府的人无言以对，他们也没想到两人的差距这么大，一击杨安直接被擒拿，刚才杨安的强横攻击可是真正斩在秦问天手臂上的，他抬手轰杀，手臂上仿佛有着铠甲般，不可击破，无视杨安的攻击给了杨安狠狠一击。
　　只能说，两人的实力根本不在一个层次。
　　“祁王府的人越来越没出息了，主动挑战，战斗不过竟想群起攻之，丢人现眼，滚，下次若是再来此地撒野，休怪我不客气。”长平公主端坐在那，冷冰冰地说道，祁王府的人只能憋着口气，将杨安带走，退了出去。
　　他们离去之后，灵儿惊叹道：“秦大哥的实力好强，他真的只是刚铸就仙台吗！”
　　“仙台也分层次，同样是仙台，有六阶三品，即便是同样刚铸仙台，同处仙台一重境，凡品仙台也无法和王品仙台抗衡，况且，你的秦大哥很可能铸就了传说中的圣仙台，千万年难得一见。”长平公主缓缓说道。
　　“秦大哥真铸就了圣仙台？”灵儿美眸中有着异彩。
　　“昔日天生异象，除了他不会有其他人了，我猜应该是圣仙台，他对上杨安，怕是能够直接仙台压制，秒杀对手，同境无敌。”长平公主眼眸中略有波澜，刚跨入仙台就直接铸就圣仙台，太罕见了，在仙台洗礼之下，秦问天仙威强盛，肉身骨骼经脉经过圣仙台洗礼必也完美无缺，全方面都能绝对压制同境者。
　　就在这时，一声长鸣传来，诸人目光豁然就转过，望向修炼台方向，只见那里红芒冲天，宛若一片炼狱世界，天有祥云，虚幻的朱雀身影若隐若现，恐怖异常。
　　“朱雀铸仙台，这家伙的两尊妖兽伙伴都是非凡。”长平公主感慨一声，秦问天才天象境界就拥有两尊如此厉害的妖兽伙伴，陪他一起成长，在仙国的皇宫，都难以找出纯血朱雀，除炼狱朱雀之外，另外那头可化身的萌宠也必是非凡大妖。
　　此时秦问天走到修炼台，看到炼狱化身妖仙，身体变得更加庞大，遮天蔽日，宛若绝世凶妖，浑身羽毛色泽都变了，每一根翎羽都透着强横火焰气息，那色泽宛若炼狱之火，非常可怕。
　　炼狱发出长鸣，似极为兴奋，随后他身体变小，一闪来到秦问天上空，盘旋于他的头顶之上，最终站在了秦问天的肩膀，秦问天能够感受到他的兴奋之情。
　　秦问天伸出手摸了摸他的脑袋，心情莫名的好了些，虽说这些日来他尽力克制自己不去想父母的事情，但心情始终有些抑郁，难以释怀。
　　“吼！”此刻，金芒耀天，只见小混蛋化身恐怖大妖，身躯庞大无边，一声怒吼惊天动地，天穹有大妖虚影闪现，可怕至极，他身上通体流动着金色符纹，璀璨夺目。
　　秦问天笑容更为灿烂，这两个家伙竟像是在竞赛般，先后化身妖仙。
　　小混蛋连续发出几声惊天大吼，这才停下，随后他身体再次变小，刚才那股滔天威势仿佛在刹那间荡然无存，又变成了那人畜无害的样子，通体纯白，他身体一颤，蹦向了秦问天这边，如同一道白光般冲入了秦问天的怀中，像是示威般仰头看着炼狱，道：“还好赶上了，不然本宝宝就丢脸了。”
　　他的声音依旧稚嫩，显得很幼稚，仿佛永远不会长大，透着可爱之意，一旦变身，却成为凶戾大妖。
　　炼狱眸子含笑，看着小混蛋。
　　“懒得和你一般见识。”一道清脆声音响起，使得秦问天愣了下，小混蛋的大眼睛也眨了眨，煞是可爱。
　　这声音清脆悦耳，透着雌性，竟是女声。
　　“母的？”小混蛋眨眼道，炼狱身体一闪，冲了出去，光芒闪耀，一道英气逼人的美貌少女出现在秦问天的面前，她身上似披着炼狱铠甲，精气神十足，身材火辣，透着妖媚之意，还带着几分冷冰冰的气势，让人不敢直视。
　　“小混蛋，你找死啊。”炼狱清脆的声音中透着寒意，秦问天也看得一愣一愣的，没想到炼狱化形成为冷厉的妖媚女子。
　　小混蛋揉了揉眼睛，好像很吃惊般，然后又看了看秦问天，奶声奶气的道：“母朱雀，果然比母老虎凶啊！”
　　“咳咳。”秦问天在小混蛋的脑袋上给了一下，低骂道：“都成妖仙了，还这么顽皮。”
　　“对，本宝宝也是妖仙了，炼狱，要不我们在一起吧，说不定能生出个变种超级大妖。”
　　“你滚。”炼狱气得身体颤抖，她美眸有些委屈的看着秦问天，道：“主人，你管管他。”
　　“炼狱，你称我秦大哥就好。”秦问天汗颜。
　　“不……我因你而生，自然称你主人。”炼狱似乎非常执着，坚持道，秦问天翻了翻白眼，道：“那我命令你称我秦大哥。”
　　“不！”炼狱委屈的撇了撇嘴，活脱脱的少女脾气，看到她委屈的神色，秦问天竟无言以对，只能点头道：“好、好，随你。”
　　“谢谢主人。”炼狱开心的笑了，秦问天看着两个伙伴，这些日来的抑郁渐渐消散，看着他们成长，一路伴随着自己，秦问天很开心。
　　“走吧，我们该离开了。”秦问天道。
　　“小炼狱，带我。”小混蛋身形一闪蹦入了炼狱的怀中，朝着她丰满的部位蹭去，炼狱露出嫌弃的神色，想要甩开，不过这家伙死活赖在那，炼狱只能道：“无耻。”
　　“本宝宝要休息了。”小混蛋舒舒服服的躺在那，炼狱一脸嫌弃。
　　长平公主以及赤瞳侯见秦问天去而复返，又看向他后面的炼狱以及怀中的小家伙，不由得都露出笑容。
　　“公主、侯爷，这几年在此打搅，秦问天谢过了，如今这两个家伙都铸就仙台，我该离开了。”
　　“真不等青儿？”长平公主微笑看着秦问天。
　　“青儿铸就仙台后还望公主转告她一声，我会回来找她的，无论身在何方，我心不变。”秦问天说道。
　　“好，让他送送你。”长平公主看向赤瞳侯，只见赤瞳侯道：“你们要去哪块区域，我送你们通过传送大阵传送过去。”
　　“东圣十三州区域，传送大阵会通往何方？”秦问天问道。
　　“皇宫中的传送阵可传送到仙域诸多区域，而且能够大概调节方位，方便出行，你想去哪一州？”赤瞳侯迈开步子，秦问天跟随在身后，朝着皇宫传送大阵方向走去。
　　“云州。”秦问天道。
　　“没问题，应该能够送到云州，具体在哪一郡哪一城，就要看运气了。”赤瞳侯道。
　　“无妨，我身上有代步仙兵，到了云州大地，我自会前往目的地。”秦问天回道，说话间他们来到了传送阵区域，有皇宫军团把守此地，皇宫内的王侯才有资格使用。
　　“这座传送大阵可通往东圣十三州，我来为你调整方位。”赤瞳侯走向一座大阵，这里的传送大阵铸造得极为精妙，必是大师级的空间阵法宗师人物所铸就。
　　“上来吧。”赤瞳侯说了声，秦问天走上传送大阵，赤瞳侯则出去，片刻，大阵启动，恐怖的空间光芒直冲云霄，秦问天对着赤瞳侯点头，道：“侯爷，后会有期。”
　　“后会有期。”赤瞳侯笑道，话音落下，光芒闪耀，秦问天消失。
　　东圣十三州，云州大地，江陵郡无忧城城外无尽辽阔的荒野之地，只见一对情侣拼命的逃亡，那男子浑身染血，脸色苍白如纸。
　　“雪茹，你先走，我拖住他们，否则我们都逃不掉。”男子看向身旁的美丽女友，心中微痛，此次怕是难逃一劫。
　　“不，要死一起！”女子摇头道。
　　“雪茹听我的，那畜生可不是想要你死啊。”青年双眸赤红，他旁边的女子肩部的衣衫似乎都被撕了一块，露出白皙的肌肤，听到这话女子脸色苍白，道：“那我就自尽。”
　　“你走啊！”男子大喝道，女子眼中流泪。
　　就在这时，虚空之上，一道刺眼的光芒射来，随即天穹仿佛有一扇虚空之门，一男一女两道身影从中漫步而出，男子俊秀，女子妖媚，英姿飒爽，一看便知非凡人物。
　　这出现之人正是秦问天和炼狱，空间波动消散，他们看了一眼四周，也不知到了何方！


第1010章 仙域仗剑宗
　　下方的两人看到秦问天和炼狱直接跨虚空而来，心中暗惊，就在这时，只见秦问天踏步而来，直接出现在了他们的身前，问道：“两位，请问这是云州哪一郡？”
　　“江陵郡。”男子回应一声，看着秦问天道：“前辈，我得罪了仇人，自知无法活命，能否求前辈保我爱人一命。”
　　他说完，只见秦问天的双眸凝视着他，那双深邃的眼眸好似能够将他看透来，知道他的一切想法，不过他依旧没有低头，他知道眼前之人很可能是非凡人物，即便看起来年轻，但只是修为强大缘故，只要对方点头，他和雪茹或许就有机会活命。
　　“江陵郡。”秦问天有些意外，他初入仙域，便是在江陵郡。
　　秦问天自然明白眼前男子有向他求救之心，他若点头，不可能只救他师妹一人，不过他也不会去计较这点心思，又问道：“这里靠近江陵郡哪一城？”
　　“无忧城，这里距离无忧城不远。”男子又道，秦问天眼中闪过一抹异芒，他初到仙域，正是落在了江陵郡无忧城，还曾在无忧城中收了一弟子秦风，后来因为秦风姐姐秦青的缘故，他结怨无忧城城主并且废掉了云州大地超然势力姜氏一脉少爷姜狂，被追杀通缉，让秦风他们一家离开了。
　　后来在飘雪城他被认出来，姜氏一族和各大势力对付他，被他借助飘雪楼主之力，将盛极一时的姜氏一脉夷为平地。
　　这么多年过去，沧海桑田，他竟然恰好回了无忧城。
　　如今，这云州大地，已经是归于千变帝君统辖，不再是东圣仙门的势力了，江陵郡自然也是。
　　此时，后方有一群强者驾驭飞鹰而来，为首乃是一名年轻男子，气势有些浮动，似乎受了伤，脸色略显苍白，他的眼神阴沉寒冷，盯着秦问天这边冷道：“你们还想走？”
　　那男子和雪茹脸色大变，只将目光投向秦问天。
　　“你们为何结仇？”秦问天对着男子问道。
　　“金甲宗办事，闲杂人，立即滚。”那为首青年冷喝一声，诸强瞬间将这边围了起来。
　　“金甲宗，好熟悉。”秦问天喃喃低语，当年他在无忧城和一名金甲宗弟子赵语嫣结仇，她师尊乃是金甲宗大长老，当时仙念出现要夺他命，这时白衣仙王白无涯出现，一眼灭杀对方仙念，将他带去了天符界。
　　“前辈，我与此人恕不相识，在酒楼中他言语轻薄，我师兄出手教训将他打伤，没想到他是金甲宗的人。”女子雪茹哀求的目光看着秦问天，仙域世界就是如此，强者霸道，欺辱弱者，得罪了他们就会很惨。
　　仙域浩瀚，虽然帝王人物都很多，但那是因为基数太过庞大，放在无忧城，仙台人物已是站在金字塔顶，金甲宗乃是仙台强者的势力，弟子自然横行霸道。
　　“可是如此？”秦问天目光望向金甲宗年轻男子道。
　　“金甲宗的事情，你还想为他出头不成，阁下最好掂量一下。”年轻男子盯着秦问天，眼睛看到秦问天身后的炼狱目光一亮，不过又见两人似乎气质不凡，他不敢轻举妄动，笑道：“我乃是金甲宗长老之子，若是阁下愿意，可做个朋友，前往我金甲宗做客。”
　　秦问天一眼看透了对方的心思，对着求救的男子以及雪茹道：“你们走吧。”
　　“多谢前辈。”男子两人知道得救，对着秦问天微微躬身，随后就要离开。
　　“放肆。”那青年冰冷喝道：“你真是找死，将他杀了，女的留给我慢慢享用。”
　　他倒要看看，这无忧城势力范围内，谁敢跟他金甲宗过不去，他体内拥有仙念，即便秦问天是高阶天象强者也不惧。
　　“是，少爷。”金甲宗诸人身上气势绽放，不少人纷纷绽放星辰天象，那逃亡的男子修为不弱，乃是一名厉害天象人物，因此追杀的人实力都颇为强大。
　　秦问天眼中闪过一道寒芒，脚步往前踏出，一道道清脆的闷响声传出，秦问天直接从人群中踏步而过，瞬间离开了这边。
　　那逃亡的男子似乎感觉到了什么，他回头看了一眼，随即身体停了下来，目光凝固在了那里，只感觉心跳加速。
　　“师兄。”雪茹见男子停下一惊，她同样回头，随即便看到秦问天漫步离开，那些金甲宗的人皆都朝着地上坠去，一个个脸色惨白，他们的修为，被废了，至于那为首的青年，直接没了生息，已是死人，仙念都没能出现。
　　“好强。”男子心跳得厉害，他的师门，都没有如此可怕的强者。
　　“这是什么境界？”雪茹身体微微颤动着，那俊逸青年，他甚至没有出手吗？
　　“仙。”男子吐出一个字来，此青年，是仙。
　　……
　　无忧城，秦问天和炼狱漫步其中，他的仙念外放，笼罩方圆数百里区域，昔日从粒子世界而来，天象境界的他实力偏弱，都没能好好看看这座城。
　　仙域的小城，修为弱的人依旧比修为强的人要多，顶尖层次就是天象境界，不过因为无忧城人口太过庞大，天象境强者太多了，初入仙台，就已经能够称霸一城，成为城主级别人物，或者开辟一个宗门。
　　仙念笼罩之下，秦问天脑海中出现诸多场景，无数道声音，在脑海中放映。
　　“嗯？”就在这时，秦问天眉头一跳，脑海中出现了一座酒楼，随后他的仙念集中，朝着那座酒楼飘去，落在了酒楼中的其中一桌人身上。
　　“我看这次仗剑宗惨了，谁让他们被邪羽盯上了呢，不过话说回来，这仗剑宗的人确实不凡，各个都是青年俊杰，那楼冰羽冷傲如梅，孤傲绽放，邪羽对她怕是有邪念。”
　　“没错，听闻城主少爷邪羽正在修炼邪攻，他父亲乃是妖，邪羽性邪，传闻已经有很多冰清玉洁的女子毁在了邪羽手中，仗剑宗的人初来乍到，在仙域就得罪了不少人，这次怕是要覆灭了，听说他们是从土著世界过来的，也难怪，不懂仙域的规矩。”
　　“仗剑宗！”秦问天眼眸中有锋芒闪耀，随即只见他一步跨出，只是片刻之后，他的身影直接出现在了酒楼当中，谈话的两人看到身旁突然多出了两人身影，瞳孔收缩了下，盯着秦问天和炼狱，这青年男女看起来气质不凡，恐怕是大势力少爷。
　　“这位少侠有事吩咐吗？”其中一人对着秦问天拱了拱手，颇为客气，在仙域，最忌讳随意得罪人，很容易遭来杀生之祸，实力弱的人，就得要低调。
　　“带我去仗剑宗。”秦问天看向他道。
　　仗剑宗，来了仙域吗？
　　“这……”那人露出为难之色。
　　秦问天眉头一皱，眼神锋利如剑，那人只感觉冷汗生出，有一股强大压力落在身上：“少侠，现在城主之子邪羽发动了不少人前去围剿仗剑宗，这时候我哪敢去。”
　　“你带我前往指明方向后，我自会让你离开，不会亏待于你。”秦问天平静道，那人垂着头道：“好吧。”
　　他知道，秦问天没有逼迫他已经是客气了，他哪能不知好歹，别怎么死的都不知道。
　　秦问天带着他的身体直接离开，迅猛无比，那人为秦问天一路指明方向，直到秦问天仙念找到仗剑宗后放了那人，并给了他不菲的报酬。
　　无忧城内一座座青山古峰，仗剑宗定宗于此，在山门古峰下一块巨石之上，有着一道孤傲如梅的身影站在那，她身负古剑，长衣飘动，翩然若仙。
　　这时，女子眉头微皱，眼眸如同利剑般朝着远方射出，只见那里有气息出现，随后她看到两道身影漫步而来，当她目光看清楚前方那青年身影之后，美眸瞬间凝固在那，那双清冷的眸子竟闪过一抹异芒，仿佛不敢相信自己的眼睛。
　　青年渐渐接近，看似缓慢的步伐却很快来到女子身前，看着她微笑道：“不认识了？”
　　楼冰羽依旧还没回过神来，秦问天气质似乎又变了，更加的俊秀，还带着几分出尘之气。
　　“发生什么事了，仗剑宗怎么迁来了仙域？”秦问天问道，他比较关心粒子世界的情况。
　　楼冰羽看着秦问天，又看了一眼他身后的炼狱，随即道：“我们边回宗门边说吧。”
　　“恩。”秦问天点头，走到楼冰羽身边，一起朝着山门走去，只听楼冰羽道：“你离开后，药皇前辈乃是粒子世界最强者，不过药皇谷无意称霸，各势力争锋崛起，涌现了很多超强势力，不过因为当初你打压的缘故，星河公会沉寂了，甚至销声匿迹，但就在前段时间，星河公会从世界之外调集了强者入粒子世界，以强势手段镇压天下。”
　　秦问天眼中闪过寒芒，又是星河公会。
　　“药皇前辈和倾城怎么样，他们来了仙域吗？”秦问天问道。
　　楼冰羽看着秦问天，缓缓的摇了摇头：“药皇前辈将天下许多杰出人物送出了粒子世界，莫倾城，她不肯走。”
　　“为何？”秦问天心头微颤。
　　“她知道，仙域太大！”楼冰羽道：“她要等你！”


第1011章 强势姿态
　　秦问天身体微微颤抖了下，一时无言，是啊，仙域太大，倾城以为她到了仙域，恐怕再难和秦问天相遇，茫茫仙域，即便是帝王人物想要挖一个人出来都不容易。
　　他承诺过会回去，因此，倾城不肯离开粒子世界，她要等自己回去。
　　“倾城不会有事的！”秦问天心中暗道，解决仗剑宗事情之后，他立即前往粒子世界去找倾城，他一刻都不能等。
　　“你在仙域，还好吗！”楼冰羽沉默片刻，清冷的声音响起，看秦问天气质不凡，又有美女相随，应该过得不会差吧，想必实力也有很大提升，以他的天赋，怕是已经跨入了天象境顶层。
　　“一切都还好。”秦问天点了点头：“你呢！”
　　“我，也还好。”楼冰羽点头，两人一路无言，终于跨入山门。
　　“冰羽，回来了。”一道身影踏步而来，当他看到秦问天的时候目光一凝，随即笑道：“秦师弟。”
　　“季师兄。”秦问天喊道，原来这来人，竟是季飞雪。
　　“哈哈，没想到在仙域能够遇到秦师弟。”季飞雪笑着道：“快，大家看到你来一定会很高兴。”
　　季飞雪说话之时一道道身影闪烁而来，皆都是昔日仗剑宗一脉之人，秦问天看到了很多熟悉的身影，林帅师兄，凌天剑主、梅山剑主，甚至，还有叶凌霜也在。
　　“问天。”叶凌霜见到秦问天露出惊喜之色，一步便直接到了秦问天身前，拉着秦问天的双手，非常的兴奋，她没想到会在仙域见到秦问天。
　　“凌霜姐，义父有没有来？”秦问天对着叶凌霜问道。
　　“父亲，他无法抛下叶国。”叶凌霜摇了摇头，叶青云身为叶国人皇，确实不好独自离开，叶凌霜是仗剑宗一脉弟子，她在这里自然很正常。
　　“问天。”一道道身影走了过来，秦问天看着那些熟悉的身影露出了笑容。
　　“小子，你怎么来了。”一道声音传来，顿时诸人纷纷让开，随即就见到仗剑宗老祖的身影出现，秦问天看着他笑着道：“老家伙，我不能来吗？”
　　“还是这么嚣张。”老祖背负着双手踏步而来，走到秦问天身边抬手就是一掌轰向秦问天，顿时一股狂暴剑威席卷而出，直击秦问天而去。
　　“试探我？”秦问天笑了笑，这老不死的当年想收自己为徒自己没答应他还一直怀恨在心呢。
　　秦问天抬手就是一道大掌印拍了出去，两道掌印轰在了一起，一股狂暴的气流席卷而出，老祖退了一步，秦问天却依旧含笑而立，这让老祖怒目瞪着秦问天，道：“好家伙，难怪还这么嚣张，也到天象境巅峰层次了吧，竟能和我打个平手。”
　　旁边诸人都笑了起来，老祖明明被击退了还说平手，不过大家都给他留面子也不拆穿他。
　　“老家伙，我可是已经手下留情了。”秦问天却是不客气的笑着说道，使得老祖更是吹胡子瞪眼，怒骂道：“放屁。”
　　“哈哈哈……”周围诸人都笑了起来，旁边，梅山剑主看到这般强大心中有些不是滋味，想当初草芦试剑，她说要收秦问天为弟子被秦问天拒绝，她还出言讽刺，如今，秦问天已经超越了她。
　　不仅是秦问天，这一辈的仗剑宗青年很多天赋极高的，如今都渐渐赶上他们这些长辈了。
　　“秦师弟，你就给师祖留些面子。”林帅玩笑说道。
　　秦问天目光转过，望向林帅、段寒等人，纷纷对着他们点头喊了一声，虽然实力强大了，但依旧毫无威风。
　　“小子，你来的不是时候。”仗剑宗老祖对着说了声：“我们这里已经被围了，惹到了城主府的人，他们很快就会杀过来。”
　　“具体怎么回事？”秦问天问道。
　　“我们于无忧城创建宗门势力，立即被一些本土大势力盯上了，那些大势力的弟子行走无忧城的时候拉着城主儿子邪羽一起，有意挑衅，季飞雪和冰羽他们和对方战了一场，惹了麻烦。”
　　“是我的错。”楼冰羽低头。
　　“与你何干，他们欺人太甚。”季飞雪不服道。
　　“谁对谁错已无关紧要，准备好应付这一战吧，城主是仙境人物，应该不会参与这次风波，都是那些青年强者自发阻止的，扬言要灭我仗剑宗，秦小子，你有什么打算。”仗剑宗老祖问道。
　　“老家伙，我好歹也是仗剑宗的一员吧，难道你想赶我走不成？”秦问天微笑道。
　　“好，仗剑宗一直没看错你，这一战无论胜败，我们都会撤出无忧城。”老祖认真说道：“准备好备战了，我得到消息，他们已经出发了。”
　　“是，老祖。”诸人纷纷点头，神色变得凝重了许多，这一战，会恨艰难。
　　“好了，仗剑宗子弟，备战。”老祖大喝一声，顿时仗剑宗诸弟子纷纷腾空而来，刹那间剑啸于天，一道道年轻身影踏剑朝前，为宗门而战，秦问天看到这一幕露出笑容，仗剑宗无论身在何方，都是仗剑宗。
　　仗剑宗前方，古峰之上，一块块巨石之上纷纷站着仗剑宗弟子，秦问天也在此地，在他身旁，林帅、季飞雪、楼冰羽等杰出弟子分散而立，后方是剑主等长辈人物，他们目光眺望前方，只见远处一股浩浩荡荡奔赴而来，宛若黑云压城，一尊庞大无比的妖兽之上，站着一行青年人物，为首之人正是城主府的邪羽，还有不少都是无忧城的强大势力子弟，他们都以邪羽为尊。
　　“准备开战了。”仗剑宗弟子身上剑气涌动，楼冰羽目光冰冷，凝视前方，神色寒冷至极。
　　“哈哈，楼冰羽这冷美人果然在此，仗剑宗美女不少。”有一弟子大笑着说道。
　　“楼冰羽那师尊不错，我喜欢年纪大点的，更有味道。”这些青年肆无忌惮，狂妄开口。
　　“仗剑宗若是肯让女子全部束手就擒跟我们回去，兴许我们会放过仗剑宗一马。”有人刻意讽刺说道，使得仗剑宗弟子一个个杀气冲天，席卷而出。
　　黑压压的强者涌来，这时只听一人惊呼道：“咦，这小美人还真是妖媚，以前竟未见过。”
　　那人说着目光落在秦问天身旁的炼狱身上，炼狱身材火辣，极为妖媚，身上披着火焰色的铠甲，将那丰满的身姿衬托得极为诱惑，再加上她的妖媚仙气和冷傲面容，瞬间吸引了很多人的注意。
　　“哈哈，仗剑宗还真是好地方，邪羽，这美女和楼冰羽你喜欢谁。”那人看着旁边的邪羽说道，不过这时的邪羽却有些反常，他眼中的轻佻笑容消失，甚至没有去看炼狱，而是盯着秦问天。
　　秦问天一席长袍飘动，负手而立，随意站在那，让邪羽心头莫名的慌乱了起来，他怎么会在这里，装作什么都不知道吗？
　　但这时候，秦问天的目光已经盯上了他，让邪羽脸色越来越不好看。
　　“邪羽，怎么了？”旁边的青年似乎发现了邪羽的不对劲，问道。
　　“这件事和你没有关系吧？”邪羽看着秦问天，硬着头皮开口说道，听到邪羽的话顿时诸人纷纷望向了秦问天，那些邪羽身周的人有些奇怪，邪羽认得此人？莫非是仙级势力弟子？
　　仗剑宗诸人同样望向秦问天，邪羽，竟然认识秦问天。
　　只见秦问天站在那，目光依旧凝望邪羽，眼睛仿佛要将邪羽看透来，使得邪羽内心更是慌乱了起来，脸色越发不好看，这混蛋的眼神怎么如此犀利！
　　“让你爹娘来见我！”秦问天嘴中吐出一道声音，震得诸人一个个皆都错的看着，邪羽的爹娘可都是仙境人物，来见他？
　　“小子，你是活腻了吧？”一青年冷笑着说道，邪羽身后不少强者冷意绽放，仗剑宗的人则是错愕的看着秦问天。
　　但秦问天目光仅仅是盯着邪羽，看到邪羽变幻的神色，秦问天知道，邪羽虽然身在无忧城这座小城，但因为是城主之子，他应该知道自己如今是以什么身份跟他说话。
　　“好，我这就带人离开。”就在诸人以为秦问天疯了的时候，邪羽突然服软，开口说了声，立即震得诸人无言，只感觉有些不真实，那些邪羽带来的强者都在想，此人，是谁？
　　“谁让你带人离开！”秦问天冷漠开口：“我让你立即通知你爹娘来见我，你听不懂？”
　　仗剑宗的人震惊的看着秦问天，他们发现这一刻秦问天的气质变了，丝毫没有了和他们见面时的和煦，此刻的秦问天，是如此的非凡霸道，他的话，就是命令，不得忤逆违抗。
　　“这是怎么回事？”仗剑宗诸人本准备大战一场，却断然没想到会是这样，楼冰羽也望着秦问天，美眸中尽是不解。
　　“是。”邪羽面对秦问天的强势竟又一次服软，点头应道：“我这就立即通知他们前来。”
　　说着，他取出一件符宝，直接将之捏碎掉了，同时对着身边的诸人传音道：“立即，让你们的长辈前来，否则你们都有大难！”


第1012章 秦问天，仙
　　“他是什么人？”诸人盯着秦问天，邪羽是什么性格他们可都是知道的，非常的邪，他父母都是仙台强者，父亲邪狮本尊乃是一头妖狮，为粒子世界的霸主，母亲步烟雨乃一城之主，邪羽在无忧城向来都是横着走。
　　如今，这青年一句话，让他爹娘来见他，邪羽，竟然真服从了。
　　这样看来，此人的身份怕是非比寻常，这些狂妄的青年人物都安静了下来，心中忐忑不敢如同刚才那般肆无忌惮胡乱言语，对邪羽传音打探此人身份，不过这邪羽却一直不肯明说，让他们很是气恼。
　　仗剑宗的人也都疑惑，仗剑宗老祖看着秦问天，心中暗道：“这家伙天赋异禀，看来即便在仙域之地，也取得了不凡的成就，很可能加入了仙级大势力，否则这邪羽不会这么怕他。”
　　“问天，你加入了仙之势力？”叶凌霜直接开口问了声。
　　“可以这么说吧。”秦问天道，他是天符界之人，但诸人却都认为他是千变帝君弟子。
　　“看来是江陵郡的大势力了，能够压无忧城城主一筹？”叶凌霜笑了起来，她这弟弟还真是厉害。
　　秦问天不置可否的一笑，倒是让叶凌霜以及仗剑宗的人纷纷放下心来，看来有秦问天在，他们仗剑宗应该不会有大事了，邪羽如此惧怕秦问天，显然被秦问天身份威慑住了。
　　蓄势待发的一场大战，就这样忽然间偃旗息鼓，浩浩荡荡的强者悬浮于虚空，显得有些无所适从。
　　秦问天，似乎成为了唯一的焦点。
　　“大家都退后吧，这里的事情，交给我处理就好，没有问题的。”秦问天对着仗剑宗的人说道，诸强者点头，纷纷站在后方，只有楼冰羽等少数几人依旧站在巨石上。
　　许久之后，远处有惊天威势席卷而来，诸人抬头，便见有两道强大的身影联袂而来，直接落在了邪羽的身前。
　　“城主。”诸人对着女城主步烟雨微微欠身。
　　步烟雨的目光却没看他们，只是盯着秦问天，果然是他，他竟然回到了无忧城，昔日秦问天曾当着他的面重伤了姜氏一脉的姜狂，那时谁也不知道他会成为东圣仙门百年盛世第一，东圣仙帝想要收他为弟子都被拒绝，此事还是在千变帝君统御云州以后她才知道的。
　　无忧城的人或许对这些不是很清楚，但她身为城主，自然对那些动向很关心。
　　她脑海中闪过诸多念头，秦问天曾经和他们也算是有些过节，如今是否是前来问罪的？
　　“无忧城城主步烟雨，见过秦少。”只见步烟雨对着秦问天欠身低头，此一幕，又是震动诸人。
　　仙台境强者，无忧城的城主，她称秦问天，秦少，对他低头欠身，这青年，是何等身份？
　　“步烟雨，你教子无方，如何处置？”秦问天眼眸锋利，霸道开口，仗剑宗诸强者心头剧颤，秦问天面对仙台强者，竟然依旧这般强势吗？
　　仙人，在粒子世界，代表着至高无上的权威，昔日皇级圣宗为何那般霸道，顺者昌，逆者亡，就是因为皇级圣宗拥有仙人存在。
　　如今，秦问天独自一人，面对仙台强者，依旧霸道如斯，简直难以想象。
　　步烟雨和邪狮的脸色都变了下，只听邪狮开口道：“回去我会好好教训他，让他长长记性。”
　　“我没问你。”秦问天目光扫了邪狮一眼，眼眸寒冷，邪狮的脸色阴沉了下来，却听步烟雨道：“秦少想要我如何处置他？”
　　“你身为无忧城城主，治理一城之地，任由邪羽横行霸道，打压其它势力，视人命如草芥，邪羽该当处死，你这城主之位，也当退位。”秦问天冰冷开口，他的声音宛若晴天霹雳，震颤在诸人内心，这青年要定邪羽死罪？
　　不仅如此，他还要步烟雨退下城主之位。
　　“我在无忧城经营千年，即便云州易主，八十一郡无尽城池城主位置依旧不动，秦少如今一句话就要我下来，还要定我儿死罪，未免有些可笑了。”步烟雨看着秦问天道：“秦少是代表谁和我这无忧城城主说话？”
　　秦问天看到步烟雨的强势露出一抹冰冷的笑容，低声说道：“很好。”
　　他笑容锋利而寒冷，竟让步烟雨感觉到心头微颤，隐隐觉得眼前的青年危险。
　　“既然步城主不喜欢我用身份和你说话，那么，我就以个人身份和你对话，当年，你城主府擒拿我朋友秦青，并且追杀于我，这笔账，该算算了。”秦问天冷道。
　　“私人恩怨吗？”步烟雨冷道。
　　“对，私人恩怨。”秦问天道。
　　“那好，既然秦少这么说，也许我们要得罪了。”步烟雨眸子中闪过一抹杀机，看来这无忧城城主之位是无法继续做下去了，秦问天现在何等身份，哪里会让她安稳，杀了秦问天也是后患无穷，只有去投奔东圣仙门那边的势力了。
　　只要实力在，不要这无忧城城主身份又如何？
　　“都滚出来吧。”秦问天冷喝一声，天地一声闷响，随即只见一道道身影从周围踏步而出，其中一人，身上竟隐隐有仙光环绕，乃是仙台强者。
　　“你是何人？”秦问天问道。
　　“无忧城统领寒威。”仙台强者开口道：“见过秦少。”
　　“好，以后这城主之位，你暂时兼任。”秦问天淡漠说道，他的话音落下，步烟雨放肆的笑了起来：“秦问天，你太放肆了，即便你身上有仙念守护，我不杀你，只是将你擒拿，送往东圣仙门，也能换取好的职位吧！”
　　“你找死。”炼狱冰冷说道，她身体踏出，顿时红色的仙芒耀天，璀璨无比，一股炽热之气席卷这片虚空，使得诸人震撼。
　　秦问天身后跟着的美女，竟然是，仙台强者。
　　“仙台。”仗剑宗的人一个个失神，感到心惊胆颤，那些之前出言不逊的青年更是静若寒蝉，身体发颤。
　　“难怪这般嚣张，竟有仙台强者追随身边，不过，这可不够。”步烟雨和邪狮身上皆都绽放仙威，一起踏步而出，邪狮一声惊天怒吼，一拳轰出，惊天动地，仿佛有一尊可怕的狮王咆哮而出，杀向炼狱。
　　炼狱手指击出，仙台绽放强大仙威，一头朱雀虚影震天杀出，和邪狮的攻击碰撞在了一起，轰然炸裂。
　　“她战力很强。”邪狮对着步烟雨说道，两人同时踏步而出，轰隆一声惊天爆响声传出，邪狮整个人化作一尊庞大无比的妖兽，吞噬天地，直接降临炼狱身前，要将炼狱吞没掉来。
　　炼狱体内仙台绽放无尽光芒，刹那间浑身被耀眼朱雀虚影包裹，羽翼闪耀，妖艳无双，她长啸一声，有炼狱之火席卷额上，朝着邪狮轰杀而去，两人瞬间狂暴大战，邪狮仙台二重境界，炼狱和他战斗竟然丝毫不弱下风，每一击都有着毁灭之威，周围的人看得心惊胆颤。
　　“嗡。”就在这时候，步烟雨身体化作了一道幻影，直接跨过了炼狱，她的身影太快了，仙之身法，瞬间出现在秦问天面前，强势仙威压迫秦问天，浑身都透着白色的仙之刀光，宛若一扇扇刀之羽翼，朝着秦问天斩杀而出，仙台强者的速度，快到仗剑宗的人都来不及反应。
　　“问天。”仗剑宗诸人脸色大变，步烟雨眸子中带着一丝冰冷的笑容，刀之羽翼已经斩落而下。
　　“嗤、嗤、嗤……”尖锐刺耳的声音传出，刀之羽翼斩在了秦问天的肩膀上，竟隐隐有绚丽的白色火光出现，没有血液，秦问天的手臂也没有被斩断，他依旧站在那，平静的看着这一切。
　　只是，这一刻的秦问天，浑身流转璀璨符纹，光环闪耀于身，这一刹那，仙光漫天，洒落于天地间，秦问天沐浴于仙光之中，是如此超然，不可一世。
　　这一刻的秦问天，是仙。
　　“这……”
　　“仙台。”仗剑宗的人惊骇，震撼无比，死死的凝视着眼前一幕，秦问天，竟然踏上了仙路？
　　“呼……”仗剑宗老祖浑身震颤，深吸口气，道：“后生可畏、后生可畏啊，难怪他说是让我的。”
　　“这怎么可能！”很多人惊骇欲绝，即便是仙，步烟雨仙台强者，一击竟然斩不动他的手臂，他的肉身防御这么可怕？
　　季飞雪、林帅、段寒等人看到这一幕脑袋都似停止了思考，秦问天，入了仙？
　　楼冰羽看着那沐浴仙光的身影，宛若绝代王者般，能俯瞰天下，谁能动他，楼冰羽的美眸一阵失神，心中随即又生出丝丝低落之意，很复杂。
　　当然，脸色变得最厉害的却是无忧城城主步烟雨，她的攻击，竟撼动了不秦问天？
　　“自寻死路。”秦问天吐出一道声音，他的右手抬起，手指击出，可怕的仙光蕴藏于这一指之上，两人距离太近了，步烟雨根本躲不过这一指。
　　“噗呲！”指落，仙光直接渗透入步烟雨的身体之中，直接击向了她的仙台，一股寂灭仙光蕴藏于这一指之中，直接从她的仙台穿透而过。
　　“啊！”一声惨叫，步烟雨仙台破碎！


第1013章 秦问天的嘱咐
　　这一指，蕴藏仙威，毁灭之威，直接破了步烟雨的仙台。
　　这一刹那，步烟雨身上的仙之光环消散，她痛苦的看着秦问天，容颜都似要衰老，脸上出现皱纹。
　　仙台破，仙路断，仙气散。
　　“啊……”步烟雨惨叫声不断，仙台破了，她的仙台，被秦问天击碎，仙路断绝，她似乎还没有意识到，她现在的命都还在秦问天掌控之中。
　　秦问天手掌一颤，顿时一只虚空大掌印直接将步烟雨扣在虚空中，那些跟随邪羽而来的强者身体不断的震颤着，看向秦问天的目光充满了恐惧之意，还有敬畏。
　　强横的实力，能够轻易得到他人的敬畏，这就是仙域世界。
　　之前他们本以为秦问天只是身份不凡，即便是步烟雨都这么认为，但一交手他们明白，岂止是身份而已，秦问天的实力，可秒杀无忧城城主步烟雨。
　　仗剑宗一个个无言，惊骇无比，目光凝视那傲视天下的背影，随手灭仙，秦问天，他已经如此可怕了吗？
　　梅山剑主之前都还有些嫉妒秦问天，但此刻看到那绝世身影，她忽然间生出一股落寞之意，她真正明白，天才是不能用常理去揣度的，她根本就没有资格和秦问天去比，她早该放下属于前辈的身段，如今的秦问天已经超越她太多，那是仙，抬手可灭杀其他仙境强者的存在。
　　这若是放在以前，秦问天就是能够抬手灭掉皇级圣宗圣皇的人物，而圣皇在粒子世界，是至高无上的，她梅山剑主从未想过去挑战。
　　这，还如何比？
　　嫉妒，又有何意义，秦问天，早已经和她不是一个层次的。
　　“不！”邪羽脸色苍白如纸，似乎这才反应过来，他的城主母亲，竟然不堪一击，这让平日里作威作福横行霸道的他瞬间感觉浑身冰凉，仿佛嗅到了死神的气息。
　　“吼……”邪狮发出惊天怒吼声，然而和他战斗的炼狱战力竟然强横无比，他根本别想杀去秦问天那边。
　　步烟雨被秦问天死死的扣着，目光看着秦问天，道：“怎么会，你怎么会这么强？”
　　当初，秦问天在无忧城的时候，修为才是低阶天象，即便他夺取了东圣仙门第一，但传闻也只是天象七重境界，这才十余年过去，他怎么可能就踏上了仙路，而且战力强横到这等地步，她无法理解。
　　“既然是私人恩怨，当初邪羽擒我朋友秦青欲送他人为侍女，如今又带人杀上这里，横行霸道，在他手中有多少无辜之人丧命，为何他敢如此猖狂霸道，为所欲为，只因为有一个包庇他的城主母亲，你们身为无忧城城主，任由子嗣为非作歹，今日秦某就替天行道。”
　　“杀！”
　　秦问天手掌划过，一道剑芒直接斩下，步烟雨的身体在虚空颤了颤，随后无力的朝着下空坠落而去，让邪羽以及他身周之人一个个心惊胆颤，肝胆俱裂。
　　仙台强者，已站在无忧城的顶端，步烟雨可是无忧城城主，被秦问天当场斩杀，替天行道。
　　“吼。”邪狮化身恐怖大妖，疯狂怒吼，天地暴乱，妖气席卷天地，秦问天目光转过，扫向邪狮，冰冷开口：“当你们纵容邪羽滥杀无辜之时，为何就没有想到今日。”
　　话音落下，一只虚空大掌印直接横跨空间，直接转向了邪羽。
　　“不！”邪羽大喝一声，转身就想要逃走，但他哪里是秦问天的对手，瞬间被秦问天的虚空大掌印抓住，他邪气滔天，然而那是因为无忧城无人敢惹他，但如今，他性命不保，整个人都不停的颤抖着。
　　“你这种人活在无忧城，就是祸害。”秦问天大掌印一颤，剑气肆虐而过，人群只见那大掌印中的邪羽身体粉碎，直接灰飞烟灭。
　　仙台强者，不可战胜。
　　邪狮和炼狱还在大战，秦问天看到炼狱也战出了怒火，她化身炼狱朱雀，周身全部是炼狱火海，焚天灭地，邪狮惨叫声不断，已是强弩之末。
　　“炼狱朱雀，是秦问天的妖兽。”仗剑宗的人一阵失神，原来那妖媚女子，竟是秦问天妖兽伙伴所化，即便是他的妖兽，都已入仙台，战力滔天。
　　“好强。”叶凌霜喃喃自语，她看着炼狱，又看向秦问天的背影，似乎响起当初在仗剑宗遇到秦问天的情形，如今，他已经这么强了。
　　“炼狱美女还是很厉害的，虽然比我还差了不少。”叶凌霜怀中的小混蛋嘀咕了一声，小爪子不老实的爬啊爬……叶凌霜早知道他的德行，直接揪着他的耳朵，疼得小混蛋龇牙咧嘴道：“哎，最毒妇人心。”
　　“油嘴滑舌，是跟我那弟弟学的吧。”叶凌霜在小混蛋的脑袋上拍了下，使得小混蛋气鼓鼓的瞪着她道：“本宝宝可是妖仙。”
　　“就你？算了吧。”叶凌霜鄙视道，小混蛋脑袋转过，道：“懒得理你。”
　　“啊……”一道惨叫声传出，邪狮庞大无比的身躯被炼狱仙火笼罩，身体竟燃烧了起来，从体内燃烧到体外，宛若真的人间炼狱，触目惊心。
　　惨叫声不断，邪狮疯狂的暴动着，不过很快声音渐渐熄灭，庞大的身躯朝着下空坠去，轰隆一声巨响传出，随即人群看到邪狮庞大的身躯正在一点点的消失，炼狱仙火会将他身体彻底焚灭掉来。
　　炼狱身上的火焰消散，她重新幻化为人形，这一刹那之前无言轻薄她的青年一个个缩着脑袋，身体不断的往后面退，恨不得找个地缝钻进去，他们竟然调戏了一个能够诛杀邪狮的强大妖仙，这简直是找死啊。
　　看到炼狱那美妙的身躯，他们内心深处虽想要和她发生些什么，然而却只能压制在心底，更多的还是恐惧。
　　这样的妖媚妖仙，不是他们能够染指的，只能仰望。
　　炼狱身形一闪，安静的站在了秦问天的身后，仿佛什么事情都没有发生过般，然而这片空间已经安静了下来，躲在暗处的强者也不敢冒头出来，无数道目光看着地上的尸体，一个个内心微微颤抖着，尤其是跟随邪羽而来的人，他们害怕秦问天一怒之下将他们斩杀干净。
　　如今以秦问天仙台境界的时候，根本不怕他们人多，在仙面前，天象境人再多也毫无作用，仙之规则力量杀伐而出，瞬间就能秒杀一群。
　　秦问天目光一一扫过诸人，看向身后的人群道：“念在你们没有动手的份上，我放过你们这些追随者，你们自行将带头的几人废掉，算是将功赎罪，我既往不咎。”
　　“不，秦少恕罪。”那些为首的青年一个个脸色惨白，只见身后浩荡的强者围了上去，死道友不死贫道，即便他们是这些青年的属下，但他们更不愿得罪秦问天这能够一指诛仙的人物，那就是纯粹的找死了，对方连城主都杀了，还会在乎他们？他们的性命，只在秦问天一念之差。
　　“动手。”秦问天冷冷说道，这些人留着也是祸害，也该让无忧城的人长长记性了，不要总是恃强凌弱横行霸道。
　　一股狂暴的气势遽然间绽放而出，只听那些青年狂吼道‘不’，随后便被可怕的攻击淹没掉来，其余诸强望向秦问天这边，依旧不敢乱动。
　　“走吧。”秦问天大手一挥，诸人如蒙大赦，片刻不敢停留，直接闪烁离去。
　　没过多久，诸人就走得干干净净一个不剩了，秦问天目光转过，只见仗剑宗的人目光全部落在他的身上，叶凌霜站在旁边笑盈盈的看着他。
　　“小子，成仙了还瞒着我们？”仗剑宗的老祖瞪着秦问天道。
　　“我都说了让了你，你不信。”秦问天耸了耸肩，又似乎变得人畜无害，显得极有亲和力，但此刻诸人看到他这样的一面感觉却是和之前截然不同，他们忘不掉秦问天抬手灭仙台的一幕，忘不了他一眼震慑浩荡强者的霸道一面。
　　秦问天，只是对他们，才如此。
　　他已经是仙，而且必然身份非凡，城主都畏惧于他，称他秦少。
　　“问天，你究竟是什么身份了？”叶凌霜笑看着秦问天，非常好奇。
　　“我正要和你们说此事。”秦问天说道：“如今粒子世界遭到入侵，我需立即赶回去，我会留一道仙念在凌霜姐你身上，这道仙念会有自我意识，你们前往江陵郡的主城找到江陵郡郡王，告诉他是我秦问天让你们去找他们的，让郡王带你们前往云州千变仙门。”
　　“这……”仗剑宗诸人听到秦问天的话内心狠狠的颤动着，他们虽然来仙域不久，但也知道云州八十一郡，无忧城只是江陵郡无数城池中的一个。
　　秦问天，让他们直接去找郡王？这太疯狂了，秦问天究竟是什么身份？
　　而且，似乎还不仅是这样，秦问天的意思，是让郡王带他们前往云州的千变仙门，这势力，好像听过一样，应该是云州的顶级势力。
　　叶凌霜美眸闪烁，看着秦问天：“你这家伙，看来在仙域非常好。”
　　仗剑宗所有人，都更好奇秦问天的身份，这混得未免也太好了吧？


第1014章 生死不明
　　仗剑宗的人初来仙域没有太长时间，一直在谋求生存，处在无忧城这座小城，对于千变仙门这样的庞然大物自然很难有交集，无忧城太小了，八十一郡之一江陵郡的一城而已，无忧城的人也很少会提到千变仙门，这距离他们太过遥远。
　　莫说千变仙门，即便是云州的一些圣地顶级势力，他们都很少提及到，不是他们这个层次的。
　　秦问天也不知该如何解释，天符界不能说，千变仙门严格意义上而言并非是他的宗门，只是天符界和千变帝君有渊源而已。
　　“你们去了就知道了。”秦问天笑道：“凌霜姐，我留在你身上的仙念可能会需要用到，因此会是拥有自我意识的仙念，是我的一缕念头，没有攻击性，不过你做什么我都会知道，姐你不介意吧？”
　　叶凌霜脸色微红，白了秦问天一眼，道：“好，不该看的不许偷看。”
　　“恩，绝对不会。”秦问天点了点头，这样的仙念没有攻击力，是他的一个念头，而且不能一直存在，很容易就消失，比较无用，但他要先去粒子世界看看情况，若是那里的情形超过了自己的预料，那么就需要这仙念了。
　　这也是秦问天让仗剑宗的人去千变仙门的原因，听楼冰羽的话，粒子世界的情况应该挺严重。
　　“那你留吧。”叶凌霜撇了撇嘴，随即只见秦问天眼眸微闭，身上仙光闪耀，一道仙芒笼罩着叶凌霜的身体，这光芒仿佛渗入她身体之中，随即消散，叶凌霜第一次遇到这样的情形感觉有些怪怪的，俏脸有些红，不过她和秦问天亲如姐弟，也不在意这些了。
　　秦问天睁开眼睛，手掌一挥，几道仙兵出现，递给仗剑宗老祖道：“老祖，这仙兵你们拿着。”
　　“好。”仗剑宗老祖也不客气，大手一挥就收了起来。
　　“记得，尽快赶去江陵郡主城，让郡王送你们前往千变仙门，路途中不要节外生枝，在仙域如同今日这种事情时有发生。”秦问天看向仗剑宗诸人，对着他们拱了拱手道：“我先回家乡看看，千变仙门再会，告辞了。”
　　说罢他身体朝着虚空而去，炼狱紧随身后。
　　“再见了。”小混蛋对着叶凌霜挥了挥小爪子，随即狂风大作，他竟化作一尊金翅大鹏鸟，宛若闪电般冲天而起，落在秦问天和炼狱的脚下，直冲云霄而去。
　　“这……”
　　仗剑宗的人一愣，这小混蛋，也成了妖仙？
　　叶凌霜美眸一闪一闪的，随即灿烂的一笑，道：“金麟岂是池中物，入了仙域便乘龙。”
　　“一人得道，鸡犬升天。”梅山剑主心中怅然，看着那三道身影无言，她不由得看了一眼自己的弟子楼冰羽，她忽然觉得，她这师尊可能耽误了楼冰雨，如若楼冰羽跟随着秦问天这样的人物，成就会更高吧。
　　“收拾一下，我们准备出发吧。”仗剑宗老祖开口道：“这小子留仙念在凌霜身上，必是担心在粒子世界遇到意外情况，他好直接从那千变仙门召集强者过去，我们不能耽误他的时间。”
　　“是。”诸人纷纷点头，他们也猜到了秦问天的用意应该是如此。
　　……
　　秦问天身体扶摇而上，不断朝着天穹而去，仙境强者能够超脱仙域世界规则束缚，到达虚空之上，找到那些粒子世界。
　　渐渐的，一股强大的规则力量降临在他的身上，他感觉身上有着不小的束缚，化身金翅大鹏的小混蛋怒啸一声，金色的羽翼煽动，破开一切，直冲云霄而去，他们的身体越来越高，飞行了很久，秦问天再看地面的时候也不知道哪里是上哪里是下，正如当初剑圣李慕白所言，这都是相对的。
　　那璀璨无垠，茫茫仙域世界，辽阔到无边无际，随着他身体越来越高，能够看到的地方越来越多，但都是模糊的，并不清晰。
　　终于，又是一声厉啸声传出，金翅大鹏直接穿透了一层束缚力量，刹那间那股规则力量仿佛消失，他们的身体仿佛在无垠的星空，在秦问天的身前，似乎漂浮着许多粒子，看起来很近，但实则也是非常遥远。
　　其中许多粒子，只是看起来很小，但却是一个世界。
　　“小家伙，感知到了吗？”秦问天对着小混蛋问道。
　　“恩。”小混蛋点头，羽翼闪烁，朝着某一方向急速前行，粒子世界无尽，然而武命修士的感知是非常强烈的，成仙之后更是如此，能够感知到自己生存过的粒子世界，秦问天他感知到了，小混蛋同样也感知到了。
　　一人两大妖仙似在星空中行走，秦问天目光转过，他看到遥远的地方，同样有一道身影穿梭于虚空，大概是其它粒子世界的强者。
　　秦问天甚至在想，无垠的星空中，究竟有多少仙域般的存在？这点恐怕即便是仙域都无人知晓吧。
　　在星空中游走，你才会发现自己有多渺小。
　　许久之后，皇级圣域的上空，有着几道身影从天穹飘落而下，金翅大鹏已经化作本尊，被炼狱抱在怀中，秦问天扫了一眼周围，是皇级圣域的一座城池，城中人影重重，他们的目光望向虚空降落的两道身影，皆都感觉到两人气质不凡，不知是何方人物。
　　秦问天身体降临下空，仙念笼罩数百里之地，很快知道了身在何方，竟然在大周皇朝境内。
　　“先去圣皇城。”秦问天脚步一踏，身影直接从原地消息，那些注视着他的身影都神色一凝，露出震惊之色，好快的速度，这是什么人？
　　皇级圣域虽然极为辽阔，但若是相比仙域而言太小了，如今秦问天已是仙台境界，从大周皇朝到圣皇城也用不了多久。
　　圣皇城依旧繁华，人来人往仿佛不会停息，昔日药皇谷迁居圣皇城，在此地和皇级圣宗争锋天下霸主之权，后帝天率人灭皇级圣宗，药皇谷成为圣皇城新的霸主，皇级圣域最强势力。
　　药皇谷应当繁华一片，然而当秦问天站在药皇谷建筑横梁之上时，却发现整个药皇谷被破坏殆尽，残破不堪，一座座恢弘的建筑破碎，大地都有许多裂缝，死寂一片，曾经辉煌一时的圣地，如今成为了无人踏足的死地。
　　他身形闪烁，落在了一座古峰之上，这是他曾经和倾城一起生活过的地方，然而如今，那些翠绿古树已经枯死，再无生机。
　　秦问天神色看起来非常平静，然而内心却是冰冷无比，药皇谷，被摧毁了。
　　能够有能力摧毁药皇谷，毫无疑问绝非是皇级圣宗的本土势力，而是外来势力。
　　药皇谷外，有身影闪烁而来，每一人都实力强劲，拥有天象修为，远处诸人一个个噤若寒蝉，看着这些强者。
　　“是星河公会的，谁还敢去药皇谷啊，真是找死。”
　　“星河公会已经下令追缴药皇谷余孽，有踏足药皇谷之人杀无赦，竟然还有人敢前去，真是活腻了。”远处的人群议论纷纷，他们的声音尽皆落在了秦问天的耳中，只见秦问天身形飘动，来到药皇谷外，看着那些前来的强者。
　　星河公会，灭了药皇谷，而且，追杀药皇谷余孽？
　　“倾城。”秦问天眼眸闭上，只见那一行强者已经围了上来，他们冰冷的目光直视秦问天以及炼狱，冰冷道：“给一个不杀你的理由。”
　　“你们是星河公会的人？”闭着眼睛的秦问天开口问道，那些人眉头微皱，只听秦问天又道：“药皇，他可还在？”
　　“你找死。”其中一人冰冷说道，然而就在此刻，秦问天双眸睁开，一道可怕的寒芒爆射而出，刹那间，一股窒息的威压降临，那一行强者脸色瞬间变了，只感觉置身于一股无法抗衡的威压之中，颤抖着身体问道：“阁下是何人？”
　　“我问你们话。”秦问天脚步往前迈出，这一步落下，只听一声惨叫传出，只见最左边那人心脉直接被震碎，露出骇然欲绝的惊恐之色，身体软软的朝着下空坠落而去。
　　其余之人脸色瞬间惨白如纸，却听秦问天又道：“药皇，可还活着？”
　　“不知道，药皇他重伤逃亡中，生死不明。”一人被秦问天盯着，不敢不说。
　　“药皇弟子莫倾城呢？”秦问天又问道。
　　“不知。”那人摇头说道：“前辈究竟是何人，我星河公会如今统御这粒子世界，即便是仙台存在，一样抗衡不了，前辈不要自误。”
　　他自知性命掌控在秦问天手中，这边服软的同时，不忘以星河公会施压秦问天。
　　“强者如云，星河公会知道药皇谷曾率仙台大军灭皇级圣宗，然而即便那些强者都在，依旧动摇不了我星河公会，没有人能触犯星河公会的威严。”那强者冷冷开口，似强硬了几分。
　　秦问天浑身冰冷，他转过身，踏步而去，冰冷开口道：“杀！”
　　话音落下，一股仙威从身后绽放，虚空中出现一道道夺命剑芒，斩落而下，噗呲的声响传出，那些星河公会的强者身体颤抖着，鲜血洒落，身体朝着下空坠去！


第1015章 王者归来
　　“他是谁？”看着星河公会强者身体坠落，药皇谷远处诸人内心掀起惊涛骇浪，自星河公会降临皇级圣域以来。天下大乱，药皇谷灭，皇级圣域所有城池将重建星河公会，星河公会不问外事，但却需成为至高无上的存在，无冕之王。
　　不服者，镇压，杀无赦。
　　这个世界，本就有星河公会存在，只是因为在几十年前，出现了一个风华绝代的人物，他让药皇谷击败了当时如日中天的皇级圣宗，他一直看不惯星河公会的存在，打压了星河公会，谁也没有想到，星河公会会掀起这般狂暴的反扑。
　　这个世界只是粒子世界早已经不是什么秘密，当年天穹仙降，东圣仙帝于整个世界收徒，天下皆知，星河公会就是外来势力，他们从外面的世界降临仙境强者，无人能够抗衡，当初若非药皇逃得快，早已陨落。
　　整个世界，无人能够忤逆星河公会，无人敢站在药皇谷一边。
　　但今天，有一青年出现，他降临药皇谷，竟然杀了星河公会的强者。
　　“他是谁？”
　　“好像有些眼熟，似乎见过。”诸人议论，就在这时，一年龄颇大的老者走到人群前方，目光凝望着那消失的身影，道：“他回来了。”
　　“谁？”诸人目光望向他。
　　老者眼眸中锋芒闪耀，道：“虽然气质变了，虽然相隔了二十多年，传奇依旧是传奇，他是……”
　　说着，老者缓缓转身，望向诸人，夺目之光从眼眸中射出，道：“秦——问——天！”
　　“轰！”这声音宛若一道晴天霹雳，震颤于诸人的耳膜之中，一些感觉到眼熟之人眼中更是射出夺目之光，没错，只是气质变了，他们竟然忘了，他们竟然忘了这传奇人物，当年即便遥遥相望，站在大地上仰望天穹之上的他，但这皇级圣域的传奇人物，他们依旧记得他的风采，记忆，瞬间涌现，仿佛回到了多年前。
　　“秦问天。”一些年少的人在长辈的口中听说过这名字，心中涌现无尽的期待，他真的如同传说般耀眼吗，当年他能够帮助药皇谷掀翻曾经的霸主皇级圣宗。
　　如今，秦问天归来，面临的对手却比当年的皇级圣宗强大太多。
　　秦问天离开了，药皇谷消失，如今最为要紧的是找到药皇和倾城，大夏、楚国，毫无疑问，这是莫倾城最有可能去的地方。
　　只是如今，秦问天不知道大夏皇朝怎么样了。
　　大侠皇朝距离圣皇城非常遥远，曾经秦问天从大夏出发前往皇级圣域需要耗时许久，但那时曾经，如今，这些距离对他而言根本不算什么，一段时间后，秦问天的身影已经从圣皇城到了大侠皇朝。
　　大夏皇朝的皇宫，依旧威严气派，并未被毁去。
　　但当秦问天站在皇宫之上的时候，他的心却在不断往下沉。
　　青梅仙子不在，刑老不在，当年随他一统大夏的人，几乎都不在了，取而代之的是一群陌生的身影，这些人不仅占据了大夏皇宫，而且还在寻找着什么，似乎想要从皇宫中找到宝藏，秦问天听了片刻便知道了他们是什么人，竟然是曾经附属于大夏皇宫的各大霸主级势力人物。
　　“你们在做什么？”秦问天冰冷的声音落下，席卷天地，笼罩整个大夏皇宫，刹那间一道道身影闪电般腾空而出，当他们的目光看到秦问天的刹那，许多人脸色瞬间变了，显然，认得秦问天。
　　“秦问天。”一位身穿红袍的老者目光凝固在那。
　　秦问天脚步一踏，一股剑气从他身上爆发而出，刹那间他脚下出现恐怖剑芒，只一瞬间，一座座建筑被撕成粉碎，化作尘埃，那股剑气扫荡在大地之上，大地出现一道道裂缝，恐怖的剑威瞬间笼罩住大夏皇宫，所有人都仿佛感觉到天威降临，一个个身体不由自主的颤抖了起来。
　　秦问天，他回来了。
　　“出来几个人，告诉我发生了什么。”秦问天深色漠然，主宰众生性命。
　　“你想知道什么，我们知道一定回答。”有人躬身道，秦问天太强了，当年秦问天对他们而言就是可望不可及的人物，更何况是今天，此刻，整座大夏皇朝的皇宫都被一股剑幕所笼罩，只需要秦问天一个念头，所有人都要灰飞烟灭。
　　大夏皇宫之外，无数人抬头看向大夏皇宫这边，一个个心惊胆颤，整个辽阔的大夏皇宫，竟然被一股滔天剑幕包裹在内，这太可怕了。
　　“谁在那？”无数道身影朝着大夏皇宫的方向缓缓走去，带着敬畏之心，什么样的强者，能够一念之间以剑气笼罩整座皇宫。
　　皇宫内，秦问天目光望向诸人，冰冷问道：“曾执掌大夏的皇宫诸人何在，发生了什么事情？”
　　“前端时间星河公会有强者降临，昭告天下，要天下城池建星河公会以供奉，直接攻破了药皇谷，而且还只是星河公会的先前阵容，他们后续陆续有强者降临，大夏皇宫之人得到消息之后，一夕消失，应该是有人下令躲避星河公会，大侠皇朝当年曾打压星河公会不允许星河公会在大夏出现。”
　　有人回应秦问天的话，开口道：“后来，星河公会降临，下令悬赏追杀大夏皇宫诸人，至于这座皇宫已经是空城，我们才前来此地驻足，看看能否找到大夏皇宫中的一些宝物。”
　　“星河公会有没有找到他们？”秦问天问道。
　　“应该没有，星河公会根本没有自己动手的意思，他们昭告天下后开始重新招收星河公会弟子，天下响应者云集，在整个天下各城池建造最辉煌的建筑，当做星河公会的分会，让天下人都知道他们星河公会是怎样的存在，他们似乎……对大夏皇宫的人不屑一顾……”
　　那人说着停了下来，秦问天冷道：“继续说。”
　　“是，他们若是全力以赴，恐怕翻手间就能灭掉昔日的大夏皇宫诸强，只是将这件事交给了部分下属以及那些想要邀功的势力，如今昔日的大夏皇族，已成为人人追杀的对象，有几次被追杀到，发生过战斗。”
　　就在他说话之时，剑幕上空之地，出现了诸多身披一色长袍的强者身影，他们眉头紧皱，望向下方皇宫，除了他们星河公会，这个世界还有这么强的人物？
　　“阁下是何人？”有声音传来，秦问天没有去看上空，只是对着那说话之人问道：“这些人，是星河公会的吧？”
　　“是。”诸人点头。
　　秦问天抬起头，望向虚空，眼眸中杀意凌厉，他身体漂浮而起，刹那间远处的诸人发现笼罩整座大夏皇宫的剑幕动了，朝着天穹卷了过去，宛若惊涛骇浪，席卷天穹，这一刹那那些星河公会的人脸色大变，喊道：“我等是星河公会之人，阁下是谁？”
　　秦问天没有理会，剑幕怒卷天穹，一道道剑光洒落于天，卷向了那些星河公会的强者，他们脸色惨白，露出惊恐神色，还有震撼，这个世界，竟然还有人敢杀他们星河公会的强者？
　　“不、不……”一道道怒吼声传出，剑幕卷过，斩灭一切，只一刹那，那些星河公会的强者竟化作剑幕中的尘埃，直接湮灭于虚空中，震撼人心。
　　“这？”皇宫诸人身体微微颤抖着，还好秦问天没有杀他们。
　　皇宫之外，无数道目光望向那边，内心掀起惊涛骇浪，这一幕，太过可怕，究竟是何人？
　　随即，他们只见一道俊秀身影缓缓腾空而起，站在了虚空之上，看到那张俊逸的面孔，不少人都立即生出熟悉的感觉，似乎，似曾相识。
　　远处，有强者呼啸而来，皆都身披星河公会的长袍，他们看到前方的一幕吓呆了，远远的看着秦问天道：“请问前辈是何人？”
　　“秦问天！”
　　一道声音从秦问天的嘴中吐出，宛若一道晴天霹雳，震颤于大夏诸人的心头。
　　大夏君主，秦问天。
　　他，回来了。
　　星河公会的人神色一僵，他们的身体豁然就转过，转身就想要逃走，却见炼狱身形一闪，宛若闪电般直接降临他们身后，手掌挥动，一道道炼狱火光卷过，那些身影，瞬间被焚灭为虚无，只留下一道道惨叫声。
　　“我，秦问天，不允许这大夏，不允许这天下，有星河公会存在，以前如此，未来依旧，从今日起，附于星河公会之人，杀无赦。”一道声音席卷天地，像是一声滚滚天雷般，将数百里区域笼罩其中，这一刹那，无数人抬头望向大夏皇宫的方向，他们内心突然间疯狂的颤动了起来。
　　“我，秦问天，不允许这大夏，不允许这天下，有星河公会存在，以前如此，未来依旧，从今日起，附于星河公会之人，杀无赦。”
　　秦问天，回来了。
　　大夏君王，归来！
　　这天下，究竟是星河公会的天下，还是秦问天的天下！


第1016章 天下通缉
　　秦问天身体悬浮于虚空之上，他茫然四顾，一时竟不知该前往何方寻找。
　　虽然如今他的速度极快，可前往这粒子世界的每一处地方，但那是直线前往，知道目的地，但要在茫茫世界找出一个人来，他现在的境界还显不够，除非是超强的仙王境存在，仙念比仙台人物庞大无数倍，站在星空中能以仙念笼罩整个粒子世界。
　　“炼狱。”秦问天开口道。
　　“主人。”炼狱走上前，她似能够感受到秦问天的心情。
　　“倾城她认识你，你前往高空，化身朱雀，释放炼狱之火，在高空中飞行，倾城若是看到，就会知道我回来了。”秦问天对着炼狱说道。
　　“好。”炼狱点头，随即一声长鸣，身体冲天而起，在虚空之中，她的身影陡然间化身炼狱朱雀，直冲云霄，火焰滔天，远处诸人看到这一幕内心震撼，那时朱雀仙妖。
　　“小混蛋，你化身金翅大鹏，去楚国寻找，若是找到呼唤我。”秦问天又对肩头的小家伙说道。
　　“好。”小混蛋刺这时也极为乖巧，低声说了句身体便窜了出去，嗡，狂风呼啸，他的身体化身金翅大鹏，朝着楚国的方向疾驰而去。
　　“这……”看到这一幕诸人无言，大夏昔日君主秦问天归来，他身边的两尊妖兽，都化身大妖。
　　“大夏星河公会在哪里？”秦问天看向下方皇宫中的人问道。
　　“距离这里不远，西北方向。”一人说道，秦问天身体转过，踏步而出，一步仿佛横跨了虚空，朝着西北方向而去，没过片刻，他的仙念笼罩之下，看到了一座高耸入天的建筑，比之大夏皇朝还要恢弘大气，正是如今在大夏所建的星河公会。
　　此时星河公会诸人都有些紧张，他们纷纷朝着外面闪烁而出，似乎准备离开，之前秦问天那狂傲声音响彻天地，他们知道秦问天回来了，大夏星河公会不过是分会，没有人对付得了秦问天。
　　但就在这时，一道身影突兀间降临，直接落在了星河公会的上空之地，冰冷的眼眸凝视前方。
　　秦问天发现，星河公会的人虽然准备撤离，但依旧有很多强者在，显然，域外来客降临，星河公会以无上的姿态开始扫荡整个粒子世界，各方强者纷纷加入其中。
　　秦问天仙念一扫，他看到了星河公会的悬赏令，怒发飞扬，在空中疯狂舞动，好高的悬赏，杀大夏皇室主要人物，至少都是悬赏五阶神兵一件，星河公会不愧拥有自己的炼器殿，真是奢侈。
　　悬赏通缉令中，赫然就有药皇、青梅仙子等人在，甚至叶青云、欧阳狂生、莫倾城，一个不少，全部都在星河公会的悬赏通缉令上，其中，药皇和莫倾城的悬赏是最高的，星河公会仙台强者不屑亲自去追杀，只需这悬赏令颁发，这般恐怖的悬赏，足以让整个粒子世界的人去寻找追杀青梅仙子等人。
　　他们，无处藏身，迟早会被擒拿，死路一条，甚至都无需星河公会亲自出手。
　　这悬赏通缉令，同样是星河公会的立威手段，想必此刻已经出现在粒子世界的所有星河公会的分会中。
　　“嗡！”秦问天身体朝前闪烁，身上剑气席卷天地，所过之处只见一尊尊身披星河公会长袍的强者朝着下空坠落，直接被剑气诛灭，无数人抬头看向这边的一幕，眼睛死死的看着那震撼的一幕。
　　秦问天站在了星河公会顶端，从他的身上，一股至强的可怕的剑气疯狂卷过，将整座高耸入天的星河公会笼罩在这股剑气当众，虚空中的秦问天长袍无风自动，宛若一尊杀神般。
　　星河公会重赏通缉诛杀他的亲人好友，在看到那份悬赏令的刹那，星河公会已经和秦问天站在了绝对的对立面，有着无法化解的生死仇恨。
　　星河公会，要他所有亲人朋友的命，包括他的妻子莫倾城。
　　狂暴的剑气席卷而过，嗤嗤的声响传出，那滔天剑气卷过星河公会的建筑，诸人看到整座星河公会在被撕裂，被一道道剑气疯狂的撕裂斩灭，那股风暴越来越可怕，对于大夏的星河公会而言，这是末日惩罚。
　　秦问天脚下，星河公会寸寸撕裂毁灭，最终，竟然化作了一堆尘埃，无数粒子飘扬在虚空之中，这座兴起的辉煌星河公会，还没有过多久，就沦为了历史，化作了风中尘埃。
　　秦问天身形一闪，刹那间便消失于此处，远处诸人凝望那消失的星河公会，灵魂都好似在颤动，大夏君主归来，复仇的火焰，将燃烧向整个世界吗？
　　“还好，我没有加入星河公会。”有人暗自庆幸，一些曾想要加入星河公会被拒绝的人，只感觉浑身早已经湿透了，就在秦问天到来的那一刻前，他们还将这兴起的星河公会封为圣地，将成为天下新的霸主，无人能够抗衡，入了星河公会，代表无上荣耀，然而没有人想到一瞬间，所有的一切皆都破碎，那些加入星河公会趾高气昂的人，在刚才那一刻会有怎样的绝望。
　　秦问天做错了吗？没有人会这么觉得，即便刚才那一刻他化作了杀神，但他们能够想象秦问天内心的愤怒，这位曾经大夏的君主，一统大夏乃至整个天下的传奇人物，在他归来的时候，看到星河公会重重悬赏通缉要杀他的所有亲朋好友，可以想象他心中燃烧着怎样的怒火。
　　那些加入星河公会的人也应该明白，一旦他们选择加入，就必然是和昔日的大夏君主秦问天站在了绝对的对立面。
　　大夏皇朝的高空之上，一头朱雀绽放滔天红芒，环绕大夏皇朝辽阔的疆域飞行，她的速度极快，双眸炯炯有神，盯着下方望去，她知道秦问天心中的着急，即便踏遍整个大夏皇朝的每一寸土地，她都要将莫倾城找出来。
　　秦问天同样没有停留，他在离开钦州城后直奔妖州城的方向，他要前往每一个青梅仙子曾经停留过的地方，这样会有希望找到青梅仙子，不过如今星河公会下令整个天下通缉青梅仙子，他们必然躲在没有人知道的地方。
　　妖州城外，当年的仙池宫，秦问天想要去那里看看。
　　这是一座位居森林山脉中的城池，甚至有着许多妖兽在此地居住，秦问天到达仙池宫的时候，他又失望了，没有青梅仙子他们的身影，不过，却有战斗的痕迹，四处都遭到了破坏。
　　“嗡。”秦问天的身体直接消失在了这里，继续朝另外的方向前行，这次他准备前往苍王宫复兴始地，任何青梅仙子有可能驻足的地方。
　　在大夏皇朝的一处极为隐秘之地，有着一片翠绿的竹林，在这片地方，建造了不少小屋，像是一个简单的隐世部落般。
　　竹林中，一处地方有着不少身影在，其中一人身材很胖，躺在地上，低声道：“这样避世逃亡的日子，何事是个头啊。”
　　“受不了了？”只见身旁一位身穿火红色衣衫的成熟美女看着地上的他含笑说道。
　　“没，能够天天看到师姐，还是挺幸福的。”胖子看到美女那笑容，打了个冷颤。
　　“是吗，我要和玄心好好聊聊了。”女子笑着道。
　　“姐，你就饶了我吧。”胖子身体一哆嗦。
　　“哼。”一道娇哼声传来，竹林中又有好几人走了过来，其中一人风流倜傥，身旁两位美人，其中一人正是玄心，走向胖子道：“凡乐，我们大家商量好了，明日你出去打探消息。”
　　“不带这么坑亲夫的吧。”胖子脸上的肥肉颤了颤。
　　“死胖子，这可是大事，我们的安全就都在你手上了。”欧阳走了过来，笑看着胖子道。
　　“算了，我觉得这地方他们暂时还找不到。”
　　“还是谨慎些好，不少前辈都受伤了，若是再被追杀几次，我们怕是都难逃一劫。”欧阳狂生神色凝重，诸人的脸色都沉了下来，天下之大，如今似乎没有他们的去处了，如今，他们甚至斩断了外界的情报，就是为了不被人追踪到，他们明白，整个天下的人都在盯着他们，每一人都被重赏通缉。
　　“听闻那家伙曾经在这里养伤，青儿在这里照顾他很久，苍王宫旧部势力在这里聚集，现在也不知道那家伙在仙域怎么样了？”胖子抬头看向天穹，道：“你们说，仙域究竟离粒子世界有多远？”
　　“谁知道呢，都说仙域辽阔无尽，他恐怕回不来了。”欧阳狂生叹道。
　　“是啊，就算来了也没用了，谁想到星河公会势力这么强呢，看来我们这些兄弟这辈子是见不到了。”凡乐叹息一声，双手垫在脑袋下，看着虚空发呆，也不知道在想什么。
　　“也许会有奇迹发生呢。”欧阳身旁的姜婷笑着道：“当年，不也发生过很多奇迹吗，不到最后一刻，谁知道！”
　　“听天由命吧，我这当师姐的，被那混蛋小子给坑惨了，这辈子劳碌命，也不知道什么时候能享享清福。”若欢在旁边嘀咕了声，虽是在抱怨，想到那家伙，她美眸中依旧带着异样的光彩，含着笑容！


第1017章 叛徒
　　这些人虽然谈笑风生，但任谁都知道这次他们面临着什么，星河公会以绝代霸主的姿态降临粒子世界，统御天下，天下莫敢不从，况且，还有那降临丰厚的悬赏令，他们每一个人的脑袋，可都是一笔巨大的财富。
　　要知道，药皇谷可是留有很多仙台境强者仙念的，这件事不为人知，但星河公会降临的时候，击伤药皇，药皇谷诸仙念出现，竟然根本没有震慑住星河公会，他们直接将这些仙念给抹掉了，告诉仙念的主人，不要多管闲事，随后覆灭药皇谷。
　　面对这样的势力，他们如今只能苟延残喘。
　　如今，只不过是苦中作乐而已。
　　“师姐，等我成仙了，肯定带你享福。”凡乐胖子对着若欢道。
　　“就你还成仙？”若欢撇嘴一笑，周围诸人都笑了起来。
　　“轰……”陡然间，大地猛烈颤动了下，似乎有一声惊雷炸响，欧阳狂生眼中闪过一道冰冷的寒芒。
　　“躲在这里都阴魂不散，这天下怕是没有地方可以躲藏了。”胖子眼睛眯了起来，冷芒闪烁。
　　“看来这次在劫难逃，不过，认识你们挺好，尤其是那混蛋小子，可惜，有可能见不到他最后一面了。”若欢咯咯的笑着，不过眼睛却微有些红，他们已经不少强者受伤了，这次又不知道会遭到怎样的攻击。
　　诸人纷纷站起身来，朝着外面闪烁而去，身上冷意释放，做好战斗准备。
　　竹林外，青梅仙子等各方强者都在，大夏皇朝旧部，也即是当初苍王宫的旧部势力，玄阴殿的势力等，纷纷出现了，他们率领各方强者准备迎敌，四面方向，轰鸣声不断，开始围剿而来的强者不再潜伏，而是直接发动了猛攻，破除外围的伏击，很快就杀到了人群的视线当中。
　　只见各方人马浩浩荡荡围杀过来，他们中只有为数不多的人是星河公会想要立功的人，大部分都是来自各方的强者，都想要拿着这些人的人头邀功领赏。
　　“青魅仙子，你们还准备往哪里逃？”只见一道笑声传来，青魅仙子的身影出现，看着对方的人群，看来前去探路的人被擒拿诛杀掉了，那是他们皇宫一批非常杰出的年轻人，陨落在外，自从悬赏令发布，他们的人无时无刻不再减少。
　　“你们中有很多都曾是我大夏皇朝统辖，甚至是当年臣服的霸主级势力，这些年来，皇朝待你们不薄，竟然加入追杀阵营。”青魅仙子神色冰冷。
　　“青魅，识时务者为俊杰，生存于世，我等自当顺应大势。”只见一位老者开口说道，正是当初臣服的大夏霸主级势力人物领袖。
　　“无耻。”青魅仙子冷冰冰地说道。
　　“无耻？”那人冷笑道：“这么多年来，青魅仙子可真是风采依旧，魅力无双，我还没有享用过妖女的滋味。”
　　话音落下，顿时许多人都狞笑了起来，而青魅仙子阵容中的人则怒气滔天，就想要杀过去。
　　“不要动怒，结阵，他们刻意在激怒你们，莫要乱了阵脚。”青魅仙子开口说道，各大阵营的强者纷纷点头，结下大阵，他们之所以能够在不停的追杀中活下来，依靠的就是群体的力量，他们是完整的，而对方是各大势力的人，无法统一，没有阵法力量。
　　“哈哈，青魅仙子虽然年纪大了点，却风采犹存，就给你们这些老家伙享用，其余那些女弟子，还有玄阴殿的女子、云梦怡、姜婷、若欢、白鹿怡她们，可都是难得的美人，大家可不要杀死了，废了修为就行，这些美女要留着慢慢享用。”
　　有一道邪恶的声音响起，刻意激怒对面诸人，扰乱她们心神，让她们自乱阵脚，果然，这声音落下之后，许多女子都露出冰冷之色，恨不得立即独自杀出去，将说话之人斩杀当场。
　　“诸位，要想要活抓，那就拿出点实力来，围上去。”有星河公会的人下令道，顿时诸人纷纷围了上去。
　　“且战且退。”青魅仙子眼神冰冷道。
　　“你们以为这次还退得了？”一道冷漠声音响起，随即诸人的身后有一股股强横气息冲天而起，青魅仙子回头望去，她脸色瞬间变得苍白了起来，他们将力量全部集中在一起不分散人手，就是为了防止被逐个击破，能够有一战之力，却依旧低估了许多人的卑鄙，当年他们统御大夏的时候整个皇朝莫敢不从，如今星河公会降临，整个大夏无数人造反，加入围杀他们的群体，甚至，他们内部，出现了叛徒。
　　“难怪你们能这么快找到这里。”青魅仙子看着后方的那些身影，本来是自己人，乃是当初秦问天定鼎大夏之时宣布执掌大夏权利的四大势力之一，千绝盟。
　　“问天当初让你们执掌大夏之权，和玄阴殿、姜家享受同等权利，这些年辉煌一时，没想到你们会叛变。”青魅仙子声音很冷。
　　“青魅，顺应大势，方是我千绝盟所为，当初我们正是顺应大势，站在了秦问天一方，如今时代变了，秦问天已经成为过去，星河公会执掌这个世界，千绝盟不能灭亡，不要怪我们。”千绝盟盟主开口说道。
　　“叛徒竟也说得如此冠冕堂皇。”玄阴殿殿主冷声说道。
　　“千绝盟不能毁在我手里。”千绝盟盟主回应。
　　“你就不怕有朝一日秦问天回来，知晓绝我大夏之时，你千绝盟叛变，复仇吗？”云梦怡身上光彩照人，冷漠的眼睛盯着千绝盟诸强者道。
　　“没希望了，你看这天下，秦问天即便再逆天，他也翻不了天了。”千绝盟的盟主大大义凛然地说道，丝毫没有身为叛徒的羞耻。
　　诸人更是绝望了，本来双方实力就有差距，如今内部再出现叛徒，无力回天。
　　“这次真的逃不掉了吗。”白鹿怡依旧一如往昔般秀美，单纯的容颜，丰满的身姿，让人垂涎欲滴，她那冷冰冰的脸上，此刻却带着一丝绝望。
　　“不要灰心，小怡，我会掩护你，你一定要杀出去。”白鹿怡的大哥白鹿景开口道，不过这句话却似乎有些底气不足。
　　“要是他在就好了。”白鹿怡笑了笑，白鹿景看着自己的妹妹，心中暗叹，看来这丫头还是忘不了他，正如当年秦问天离别时白鹿怡那一抱所说，遇到了秦问天这样的男人，这粒子世界，又有谁还能被她看在眼里呢。
　　“别想了，他怎么可能出现。”白鹿景苦笑道。
　　“是啊，这辈子，再见不到了。”白鹿怡笑了笑，似乎想起了当初在白鹿书院和秦问天在一起修行神纹的时光，虽然无缘，但认识，本身也是一种美好，虽然有些残酷。
　　“你们若是识时务，也不会有今日的结局，还在指望秦问天归来，这是多么可笑的事情。”千绝盟的盟主继续开口道，显然，如今的他，需要讨好星河公会，不要被秋后算账，毕竟他们曾经是大夏皇朝旧部势力。
　　“是吗？”
　　就在这时，一道声音突然就响起，声音不大，却清晰的落在所有人的耳膜之中，让诸人的内心猛的颤了下。
　　“谁？”千绝盟的盟主抬头朝着八方望去，没有人，一点生息都没有。
　　“你说呢！”这声音虚无缥缈，仿佛人还在遥远的地方，只是声音先来，千绝盟的盟主脸色不断变幻，看着虚空道：“装神弄鬼，滚出来。”
　　他话音落下，远处突然就有着一道细微的风声响起，他们的目光转过，随即看到了一道残影，这残影的速度太快，快到他们的眼睛都无法看清楚。
　　“轰！”狂风掠过，在双方人群的中间，那拉长的残影归一，化作一道俊逸无双的青年身影，他身披一袭白衣，长发飘扬，浑身透着一股不可一世之气概，超凡脱俗。
　　随意的往那里一站，仿佛整个世界唯有他一人而已。
　　这一刻，这片空间安静了下来，那说话的千绝盟盟主看清楚那俊逸的身影之后，他的身体颤了下，双腿都有些软，这怎么可能，他怎么回来了？
　　青魅仙子等人看到秦问天的刹那目光则全部都凝固在了那里，白鹿怡的美眸一闪一闪的，似乎有些不敢相信。
　　云梦怡看到那身影也一阵失神，他竟然，回来了。
　　若欢先是一愣，随即眼睛红了，低声骂道：“臭小子，很准时嘛。”
　　她的声音打破了沉默的空间，凡乐低骂一声：“靠，这也行，欧阳，胖子我没有看错吧？”
　　“没，是这家伙回来了。”欧阳狂生和姜婷也都笑了，看到秦问天仿佛看到主心骨吧，他一直都是这些人的核心，他一出现，好像一切的困难都能够迎刃而解，这是一个创造奇迹的家伙。
　　“他是何人？”有星河公会的人冷冷的道，他看到身旁的大夏霸主势力人物身体在往后缩，脸色不由得冰冷。
　　“秦问天。”那人低声说了句，脸色有些难堪，当初秦问天就强得过分，这里的人，怕是没有人能够对付他。


第1018章 天堂与地狱
　　“他就是秦问天。”那星河公会的强者看着秦问天的身影，道：“当年他也不过借助他人之力，如今又能如何，何惧之有。”
　　那大夏霸主势力强者嘴角微微抽搐着，他们星河公会的人不怕秦问天，但是他们大夏皇朝的人却深知秦问天的可怕。
　　不过此时的秦问天却并未理会他们，还好他来得及时，青魅仙子等人果真在这里，然而，药皇和倾城却不在，不过见到朋友们都好，他提着的心总算放下了一丝。
　　“若欢姐。”秦问天看着若欢笑道，随后又看向其他人，纷纷喊道：“青魅前辈、欧阳、胖子，云梦，白鹿怡……我回来了。”
　　“知道回来就好。”若欢笑着说道，眼睛红红的，看到她的神色秦问天一步踏出，走到若欢身边，道：“师姐，委屈你了，老师不在吗？”
　　“我和青魅前辈在一起，老师和帝星学院的人目标不大，应该没什么人理会，我也不知道在哪。”若欢摇头道。
　　“恩。”秦问天点了点头，看到大家能够聚在一起，他心中也颇为高兴。
　　“老大，你怎么会回来的？”凡乐胖子充满了疑问，这太神奇了。
　　“我本就打算回来一趟，正好遇到了仗剑宗的人，知道你们遇到的危险。”秦问天道：“回头聊，先解决这里的事情。”
　　“恩。”众人纷纷点头，只见秦问天的目光看向千绝盟的盟主，那双眼眸泛着冰冷至极的寒芒。
　　“刚才的话，我没听清，再说一次。”秦问天声音寒冷，千绝盟的人脸色难看，盟主看着秦问天道：“秦问天，我们也是迫不得已，星河公会威压天下，谁敢不从，反抗就是死路一条，如今既然你回来，我千绝盟甘愿退出这场战斗。”
　　“退出？”秦问天大笑，怒发飞扬：“千绝盟还真会顺势而为，成为叛徒要灭我大夏皇族势力，如今见到我就要退出？”
　　“真是厚颜无耻。”玄阴殿殿主神色也冰冷，开口道：“迫不得已？若是认为星河公会势大想要退出自己离开就是，谁能拦住你们，那样的话只能算是贪生怕死，但如今，却是真正的背叛，你将我们所在地出卖给星河公会，害死出去探查的弟兄，想要用我们的命来邀功，不被星河公会所嫉恨，这是顺势而为，这是迫不得已？”
　　千绝盟盟主脸色难堪，变幻不定，道：“秦问天，星河公会已经一统天下，药皇谷诸多仙念现身，他们一个命令全部抹杀掉，警告那些仙人不要多管闲事，这样的势力如何抗衡？即便你回来，又如何抗衡得了？”
　　“然后呢？”秦问天冷道。
　　“你根本改变不了这世界的局面，若是有仙境强者帮助，就带他们离开这个世界，不要再参与这场战斗，也不要再得罪星河公会，以免他们追杀。”千绝盟的盟主劝道：“一切都已经注定了，你无力回天。”
　　“仙？”秦问天看着千绝盟的盟主，一股恐怖的威势从他身上绽放，席卷而出，仙光闪耀，辐射而出，他整个人身上仿佛身披霞光，璀璨无边，一刹那，将这片空间全部笼罩，诸人看着秦问天身上不断绽放的仙之光环，内心噗咚的跳动了起来，千绝盟盟主的声音戛然而止，脸色惨白，那些星河公会的人也露出了难看的神色，仙，这青年，竟然是仙。
　　“我就是仙。”秦问天看着千绝盟的盟主，傲然说道：“这一切，才只是刚刚开始而已，何来注定。”
　　“即便你是仙，依旧不可能抗衡得了星河公会。”千绝盟的盟主脸色惨白，他似乎还想要暗示自己，他的选择，没有错。
　　“自我安慰吗？”秦问天看着他道：“我无需向你证明什么，只是想要告诉，千绝盟，因你而葬送。”
　　“决定是我做的，你何必迁怒于整个千绝盟，念在昔日一丝情分上，放过千绝盟。”千绝盟的盟主身体颤抖着。
　　“情分？你们选择当叛徒的时候，可曾想过情分？他们，全部站在你身后，显然，都已经立场坚定的支持这场叛变，我不出现，毫无疑问他们将举起屠刀杀向我身边的这些人，长辈、朋友、亲人，现在你告诉我，他们是无辜的？”
　　秦问天身上剑气席卷而出，透着滔天杀意，千绝盟盟主的身体微微颤抖着，他身后的千绝盟诸强者脸色苍白。
　　“顺应大势，我没有做错，即便今日千绝盟灭亡，只是时运不济而已，遇到刚踏入仙台重返下界的你，但你才入仙多久，凭你的境界，依旧会被星河公会所覆灭，这是天要灭我千绝盟。”千绝盟盟主望向虚空，他不服，时运不济，奈何。
　　“说的没错。”这时，一道声音突然就降临，从天而降，星河公会的强者露出狂喜之色，绝处逢生。
　　“我保证，千绝盟不会被灭，而他们，今日将命丧于此。”一道声音传来，很快，虚空之上，出现了一尊身上环绕仙光的仙台存在，他浑身光芒闪耀，不可一世，乃是仙台二重境界的强横人物，他相貌威严，看起来四五十岁，不怒自威，他俯瞰下空，目光宛若看向蝼蚁般。
　　“秦问天，没想到你这么快出现，倒也省事，擒拿你回去复命，我也不必再去追踪药皇那老家伙和你的妻子了。”这仙台强者目光落在秦问天身上，药皇那老家伙倒是藏的牢，不仅是这粒子世界的人没有找到，他亲自出马都找不到，不知道躲在哪个角落里去了。
　　“你挡得住我？”秦问天抬头望向虚空。
　　“你敢杀一人，我会让你的这些亲人朋友生不如死。”虚空中的强者负手而立，傲然说道，青魅仙子的脸色顿时都难看了起来，没想到，会遇到仙台强者降临，这一次，惨了。
　　“天不亡我。”千绝盟盟主大笑，看着秦问天，狂笑道：“我说过，我顺应大势，何错之有，秦问天，你逃不过这一劫。”
　　星河公会以及那些追杀的人都松了口气，他们身上已经全部都是冷汗，但这一刻，都露出了笑容，一切，都结束了，这还真是惊心动魄啊，在秦问天身上仙之光环绽放之时，他们以为自己濒临绝境，死定了，没想到峰回路转，星河公会的仙台强者到了。
　　“你真乐观。”秦问天看着千绝盟的盟主，手掌挥动，一道仙光斩过，噗呲一声，鲜血绽放，千绝盟盟主惨叫一声。
　　“你疯了？”千绝盟的盟主怒吼道：“你要青魅仙子他们求生不能吗。”
　　“你惹怒我了。”虚空中的仙台强者傲然开口，身上的威压朝着下空绽放。
　　“你在指望他拯救你？”秦问天指向虚空中的仙台强者，目光看着千绝盟的盟主，道：“你看清楚了。”
　　话音落下，秦问天的身体冲天而起，直面虚空中的仙台强者，他身上完美圣仙台之威绽放，一步踏在虚空，那仙台二重境界的强者身上的仙光仿佛都被压制，竟朝内收缩，他只感觉自己的仙台猛的颤动了下，似有一股骇人的仙威直接降临他的仙台，这是高阶仙台的威压。
　　“怎么可能？”他脸色变化，身上气势疯狂爆发而出。
　　“轰！”又是一声惊天震荡，虚空中星河公会的仙台强者仙台疯狂的颤抖着，仿佛要碎裂掉般，秦问天身上仙台之威狂暴绽放，仿佛真正有一座仙台若隐若现，人还未至，就压得星河公会的强者无法喘息。
　　低境界的强者，压制高境界的仙之强者，这一刹那，那星河公会仙台人物脸色苍白了起来。
　　“噗……”一道霸道无匹的方天画戟暴杀而出，透着骇人的毁灭力量，整个世界仿佛都只剩下了那一戟，这一刻那星河公会的仙台二重强者竟不敢抵抗，他的身体朝后退，不敢战。
　　“轰隆隆！”方天画戟暴涨，从秦问天的手中脱手飞出，一道道毁灭的光芒直接从对方的身体中穿透而过，瞬间毁灭仙台，击碎对方生机，那人浑身剧烈颤抖了下，目光死死的盯着秦问天，手指指向他，道：“你，你……怎么可能！”
　　话音落下，轰隆一声，他的身躯直接炸裂毁灭掉来，魂飞魄散，从霸道降临到毁灭死亡，不到片刻时间。
　　“噗咚、噗咚……”下方诸人心跳加速，千绝盟盟主脸色惨白如纸，那些星河公会带来的人群一个个面若死灰，秦问天只用了一息时间，就让他们从看到希望到绝望。
　　这一息，他们从天堂，直接坠落到地狱。
　　秦问天身影一闪，再次回到千绝盟盟主身前，道：“天不亡你？”
　　千绝盟盟主脸上没有一丝血色，他突然间感觉，自己真的没有做错吗，他的选择，是对的吗？
　　“不用给自己的无耻附加冠冕堂皇的理由，若没有今日之背叛，千绝盟将成为整个粒子世界的霸主之一，然而如今，唯有毁灭！”秦问天的声音响彻天地，同样震颤于千绝盟盟主的脑海之中，让他灵魂震动，然而下一刻，秦问天手掌一挥，剑斩下，灭！


第1019章 最危险的地方
　　千绝盟盟主，陨。
　　他以为，星河公会仙台强者降临，天不亡他，千绝盟再次顺应大势。
　　但秦问天，一息之间斩杀星河公会仙台强者，让他的梦破碎，将他诛杀当场。
　　“自作孽，不可活，天有何用。”秦问天目光扫向那些千绝盟的叛逆人物，冰冷道：“叛逆者，杀无赦。”
　　话音落下，他手指伸出，一道绝世剑威涌现，随即朝着前方一指，那一指剑芒快若闪电，宛若一道光，噗呲的声响不断，剑光不断穿过千绝盟诸强的咽喉，一道道身体倒下，很快，一个强大的势力，自此灭绝。
　　当他们成为叛徒，向曾经的同伴举起屠刀，带领敌人来杀自己人的时候，死亡就已经注定了。
　　“轰、轰、轰。”
　　身后诸强者疯狂逃窜，朝着不同的方向奔跑，他们心胆俱裂，仙台强者都被诛杀，他们留下就是死路一条。
　　秦问天身体缓缓转过，看向那些逃亡的诸人，眼中闪过一道寒光，冷道：“走得掉吗？”
　　话音落下，他体内仙台绽放无尽仙威，刹那间一股毁灭众生的仙芒席卷而出，只是片刻，这仙芒追击上了所有人，那些逃亡的人看到自己被仙之威压笼罩，脸色惨白，心胆俱裂。
　　“君主，我们知道错了。”一人吓得心胆俱裂，恐惧无比。
　　他们做梦都想不到，秦问天，会在这时候归来。
　　不仅归来，而是成仙归来，强势归来，王者归来，一击灭仙，这是何等威能。
　　秦问天神色平静，知道错了？之前星河公会仙台人物降临的时候，他们才刚得意，何等荒谬。
　　“轰！”仙台威压彻底的爆发，秦问天的仙台何等强者，由六座仙台汇聚而生的完美圣仙台，蕴藏真正大破灭威能，仙光洒落，那些逃亡的身体戛然而止，随即他们一个个朝着下空坠落而下，噗咚的声响不断，一道道身影，全部陨落，秦问天甚至没有直接出手。
　　这，就是仙威，仙人的力量，秦问天仙台强大，仙威笼罩下，杀人于无形。
　　一场大战，就这样在短暂的片刻被消弭于无形，从头到尾只有秦问天在出手，其余诸人连反抗的能力都没有，全部被灭杀，甚至是那星河公会不可一世的霸道仙台强者，一样不堪一击，这就是归来的秦问天。
　　青魅仙子、若欢、凡乐等人的震惊已经无法用言语来表达，他们根本无法想象曾经复兴大夏的那天之骄子已经强大到这样的程度，抬手灭仙，这才过去二十余年岁月吧，他完成了粒子世界无数人一生都无法做到的事情。
　　他们内心极不平静，然而却是高兴的，他回来了，那创造奇迹的家伙。
　　秦问天也听到了一个好消息，那仙台强者，至今还是没有找到药皇和莫倾城，这意味着他们暂时是安全的。
　　此时，只见诸人的目光全部盯着秦问天，看到这一幕，秦问天耸了耸肩，笑着道：“我知道自己英俊潇洒，也不必这样看吧。”
　　“哥，我差点都不敢认了，这还是我老大吗，太生猛了吧？”凡乐胖子走过来盯着秦问天浑身上下看个遍，让秦问天浑身起鸡皮疙瘩，道：“死胖子滚开。”
　　“嘿嘿，看来还是老样子，老大，你咋成仙的，改天教教我，让我也感受下仙人滋味？”凡乐眯着眼睛，一如既往的猥琐模样显得欠抽。
　　“像你这么没天赋的人，大概再修行个几千年勉强能看到希望吧。”秦问天玩笑地说道，顿时诸人都笑了起来，秦问天虽然成仙，但依旧一如往昔，当他们是亲近之人。
　　“问天，真的没想到，当初还并肩作战，如今，却只有仰望你了。”欧阳狂生看着秦问天道。
　　“欧阳，这可不像是我认识的你。”秦问天笑道：“欧阳狂生可是豪情万丈。”
　　“哈哈，实在是被你惊吓到了，太强了，这就是仙的力量吗。”欧阳狂生爽朗道，同时有着一丝向往，当年圣皇一人为仙，称霸世界，仙之下，尽皆为凡人。
　　“混的不错啊，什么时候带师姐去仙域潇洒。”若欢咯咯的笑着走了过来，挽着秦问天的手臂，一如往昔般诱人。
　　“师姐想要去仙域的话，粒子世界的事情了结后，便可以随我一起前去。”秦问天笑道。
　　“真的？”若欢美眸中闪过异彩，仙域啊，自从知道这个世界只是一个粒子世界后，这里的人对仙域总是会充满无限的向往，那究竟是怎样一个辽阔无尽的世界。
　　“我哪敢骗师姐。”秦问天道。
　　“那好，以后师姐就跟着你混了。”若欢笑了起来，前方有着一张张熟悉的面孔，青魅仙子对着秦问天笑道：“在仙域，可曾见过青儿？”
　　“恩。”秦问天点了点头：“青儿她很好，如今正在闭关，冲击仙境，应该不会有问题。”
　　“这我就放心了。”青魅仙子深深的看了秦问天一眼，既然这家伙知道的这么清楚，显然两人曾在一起。
　　“青魅前辈可愿前往仙域？你是青儿昔日的师尊，在仙域，青儿乃是仙国公主，地位高高在上，相信若是前辈去了，必然会非常舒服的。”秦问天笑着道。
　　“不了，就我这修为，丢那丫头的脸。”青魅仙子摇了摇头，仙国公主啊，她这么个师尊跑过去，只会让人瞧不起。
　　秦问天没有多说什么，他看到了白鹿怡，白鹿怡那清纯美丽的美眸注视着他，却一言不发，使得秦问天一笑，道：“这么看着我，是不是比以前更英俊了？”
　　听到秦问天的玩笑话语，白鹿怡那清纯的容颜依旧那般，却微微点了点头，脸上闪过一抹红晕，更显动人，看到这一幕周围的人都笑了起来。
　　“墓风、云梦怡，都天象境界了，不错。”秦问天对着诸人一一开口，这么多年了，虽然秦问天已是仙境人物，但依旧如同以前般，依然是他们的朋友。
　　虚空中一声长鸣声传来，随即一尊庞大的朱雀俯冲而下，诸人纷纷抬头看去，不少人露出紧张之色，也有不少人露出思索之意，这朱雀？
　　“嗡！”朱雀陡然间化身一妖媚女子，缓缓的落在了秦问天的身后，使得诸人眼睛一闪一闪盯着她。
　　“这是炼狱，你们中不少人应该都知道她。”秦问天道。
　　“小炼狱变成美女了。”凡乐双眼放光，旁边的玄心立即揪住了他的耳朵，使得凡乐惨道：“当然，我的玄心是最美的。”
　　“哼，色鬼。”玄心嘟了嘟嘴，旁边的人又笑了起来。
　　“你们有药皇和倾城的消息吗？”秦问天忽然问道，诸人立即安静了下来，青魅仙子开口道：“据说药皇前辈受了重伤，药皇谷死伤惨重，他带着莫倾城销声匿迹了，对他们二人，星河公会追杀得最厉害，甚至可能出动了仙境存在，就如同刚才你杀的那人一样。”
　　“恩，我让炼狱带你们前往楚国，我先走一步，那边我也放心不下。”秦问天说道，诸人自然能够理解，都纷纷点头。
　　“炼狱，这里面有几件飞行类的仙兵，你来驾驭带他们前往楚国，我先过去。”秦问天将一枚储物戒指交给炼狱道，他身上寻常的仙兵可是很多。
　　“是，主人。”炼狱应道。
　　“带我一起吧，我也想尽快去楚国看看。”若欢开口道。
　　“好。”秦问天点头，拉着若欢的手臂，随即一步踏出，身体冲天而起。
　　……
　　楚国，天雍城，武王府。
　　昔日盛极一时的武王府如今并不好过，已被人牢牢的控制住，在武王府的周围，有不少强者监视着武王府的一举一动。
　　星河公会降临粒子世界，席卷整个世界，即便是这偏居一隅的武王府都遭到了波及，作为秦问天的家，秦府地位可想而知，被牢牢的控制监视着，而天雍城各大家族也开始落井下石，有一些家族都纷纷踊跃帮助建造天雍城星河分会，出力极大，还将家族弟子送入星河公会之中，一时间这些家族成为了天雍城的风云势力。
　　秦府内，有争吵声传出，只见一名青年带人出现在秦府之中，看着秦瑶道：“秦瑶，你知道我喜欢你很久了，何必一直拒人于千里之外。”
　　“就你，也配？”秦瑶蔑视的看着青年道。
　　“呵呵，你还是和以前一样骄傲，你以为现在的武王府还是当年吗？”青年冷道：“而我，现在是星河公会弟子，跟着我，绝不会辱没了你，况且，如今秦府的命运都掌控在星河公会手中，上面还没有下达命令，你跟着我，即便秦府被灭，我还能为你求情。”
　　“滚。”秦瑶冰冷道。
　　青年脸色阴沉了下来，盯着秦瑶道：“敬酒不吃吃罚酒，秦瑶你等着，我一定会让你成为我的女人，那时，看我如何狠狠的虐你。”
　　说着青年张狂大笑了起来，还扫了一眼秦瑶身后的一丫鬟，道：“这女人虽然脸难看了点，但皮肤真好，水灵灵的，身材也好，有机会一起享用下。”
　　“你……”秦瑶眼中闪露杀机，朝前走了一步，那青年脚步后退，随即冷笑道：“等着我宠幸你吧。”
　　说着他带着人拂袖而去，秦瑶想要动手，身后的丫鬟却上前拉住了她的手臂，秦瑶回过头看了那丫鬟一眼，完美的肌肤和身材，气质也是完美，唯独那张病态的脸不怎么好看，让人容易忽视她的存在。
　　“他敢侮辱你，我一定要杀了他。”秦瑶声音冰冷道。
　　“算了，不要引人注意。”那丫鬟声音轻柔，竟是无比动人。
　　“恩，我会忍，不过秦府，恐怕越来越危险了。”秦瑶皱眉道，有些担心，虽说最危险的地方最安全，但一旦星河公会真要动秦府，有真正的强者降临的话，还是会被看出来的！


第1020章 重逢
　　天雍城，星河公会，这座星河公会重新建造的，虽不如大夏皇朝的分会那般宏伟，但依旧是这座城池中最辉煌的建筑。
　　星河公会一座大殿中，一道身影站在那，身后有诸多强者，他们大气不敢出，一个个恭恭敬敬，即便是这分会殿主也将头颅低的很低。
　　那身影披着星河公会的长袍，不过颜色比其他人更深一些，更显威严气派，此时只见他闭着的眼眸睁开，冷漠的目光扫了一眼诸人，道：“一群废物，人就在你们眼皮底下都不知道。”
　　“大人。”星河公会分殿主单膝跪地，道：“请大人明示。”
　　“如果我没猜错的话，药皇和莫倾城都在秦府，去拿人吧，将他们带来。”那人淡漠说道。
　　“秦府？”那殿主目光一闪，他们对秦府监视极严，竟然没有发现。
　　“都易容了，药皇成了一名仆人，莫倾城应该扮作了丫鬟，难怪这么久找不到人，竟然敢躲在天雍城，也算是有些头脑，你们都去吧，叶青云也在，药皇如今已是个废人，无需我亲自动手，一个时辰内带人来见我。”这强者冷傲说道。
　　“是，大人。”诸人纷纷点头，随即转身出去，立即调集人手前往秦府，虚空中飞行的他们浩浩荡荡，看到一行强者浩荡前行，诸人明白，星河公会要对秦府出手了。
　　一些势力竟然加入了星河公会的队伍中，准备落井下石，秦府在天雍城家大业大，星河公会看不上，但他们看得上啊，一旦抄家秦府，将主要的人带走，其它的一切，就是他们的了。
　　天雍城很多小家族势力，都打着这样的算盘。
　　之前从秦府走出来的那名青年并没有离开秦府太远，他在路上遇到了星河公会的人，他望向虚空中的星河公会殿主身旁一人，问道：“老师，发生什么了？”
　　“去秦府，拿人，药皇和莫倾城在秦府。”他师尊开口道。
　　“当年的楚国第一美女莫倾城。”青年眼中闪过一道异样的光芒，心中隐隐有些期待，莫倾城究竟有多美？楚国可是将他传得神乎其神，是仙子一样的人物。
　　秦府的人很快得到了消息，秦府力量瞬间汇聚在一起，秦川等人纷纷出现，在他的身旁，一道身影不怒自威，身上有着一股强烈气势，他旁边还有一位老者，看似已入垂暮之年，身体极为虚弱，数位侍女正在照顾着他，之前和秦瑶在一起的侍女同样在他身边。
　　“叶青云，你带秦家主以及倾城离开，也许还有机会。”那垂暮老者对着身旁威严强者说道，此人，赫然乃是叶国人皇叶青云。
　　“药皇前辈，既然星河公会已经发现了，这次怕是走不掉了，最后一战，又如何，只是可怜倾城，我对不起问天。”叶青云抬头望向虚空，叹息一声。
　　“你已经做的足够了，若非是你，我们躲不到今日，只是还连累了秦家。”药皇叹道。
　　“药皇前辈哪里话，问天如同亲子，他的事就是我的事，倾城是问天的妻子，也就是我秦府之人，她在，秦府在。”秦川昂首说道，铮铮铁骨。
　　“秦家主铁血男儿，老朽佩服。”药皇道：“既然如此，最后一战吧。”
　　“轰！”狂暴的力量直接轰了进来，前方建筑不断坍塌，一行铁骑践踏而来，轰鸣声不断，摧毁一切，很快，前方化作了一片废墟，一眼可见到远方的身影，星河公会带着浩荡人群降临，在他们对面停下。
　　侧面方向以及身后方向，同样不断又炸裂声响传来，铁骑摧毁一切，将整个秦府夷为平地，只有秦川他们所有人聚在一起，其余整个秦府变得光秃秃的一片。
　　外围，天雍城各方强者都赶来，在周围观望，几十年前秦府就遭遇了一次灭顶之灾，不过最后却因为秦问天的存在而重现辉煌，不过这次，他们的敌人，更加的可怕。
　　“嗡！”就在此刻，虚空中陡然间狂风大作，远处似乎有一股恐怖的霸道罡风席卷而来，使得下方诸人感觉站立不稳。
　　随即，他们看到天穹之上金光大方，一道耀眼无比的金翅大鹏鸟出现在了视野当中。
　　“金翅大鹏。”
　　“传说中的神鸟大鹏竟然出现。”
　　诸人心头颤动，这金翅大鹏急速飞来，盘旋于秦府上空，似乎极为兴奋般，同时，还在路上的秦问天眼眸中闪过一道夺目之光，终于，有倾城的消息了，他带着若欢加快速度，直奔天雍城方向，将仙兵速度提升到了极致。
　　“金翅大鹏！”莫倾城抬头，她看着虚空中的大鹏鸟，美眸中闪过一抹异色，此刻，她的容颜变幻回去，露出一张倾国倾城的面容，美到了极致。
　　“倾城，本宝宝回来了。”虚空中盘旋的金翅大鹏突然就吐出一道奶声奶气的声音，顿时让所有人眼睛一愣一愣的，这难道还是个金翅大鹏幼崽？
　　莫倾城的脸上露出一抹灿烂笑颜，她的美眸似有些湿润，她怎么会听不出这小家伙的声音，这混蛋现在越来越威风了，化身金翅大鹏，宛若神鸟降世。
　　小混蛋回来了，他也在附近吧？
　　想到这莫倾城心噗咚的跳动着，终于，他赶回来了吗，就在刚才，她还以为此生无法相见。
　　“他呢？”莫倾城清脆的声音响起，开口问道。
　　“我们分头行动，他脑子比较笨，哪有我聪明猜到了你在这里，不过本宝宝已经告诉他了，应该很快就会来。”小家伙厚颜无耻地说道，莫倾城重重的点头，她的眼睛噙着泪水，心中竟莫名的有些紧张了起来，这么多年了，终于能够再见到他了吗。
　　“老师，你听到了吗，他回来了。”莫倾城心中激动，看着药皇。
　　“听到了听到了。”药皇也笑着点头，真没想到啊，这么关键的时候，秦问天回来了。
　　“秦瑶，本宝宝回来了，你也不表示表示。”小混蛋又看向秦瑶说道，顿时秦瑶翻了翻白眼，道：“小混蛋你给我滚下来。”
　　“哎，命苦啊。”小混蛋身体朝着下空降落，化作一道白色流光，直接落在了秦瑶的怀中，脑袋胡乱的蹭啊蹭。
　　“看来出息了。”秦瑶抱着小家伙道，远处的人看到这一幕有些大跌眼镜，汗，这是什么小妖，还能化鹏？
　　“那是。”小家伙探出脑袋，看着旁边的莫倾城道：“倾城，本宝宝有些想你了。”
　　“小混蛋。”莫倾城破涕为笑，这小家伙太可爱了。
　　旁边，叶青云和秦川等人都露出了笑容，他们看到小混蛋就知道，秦问天应该快到了。
　　然而就在此刻，虚空中突兀间有仙威降临，那星河公会的仙台强者出现在了那里，目光凝视秦瑶怀中的小混蛋，这头小妖，乃是一尊妖仙。
　　“仙。”药皇等人看到虚空中的强者，脸色又变得难看了起来。
　　“我先去收拾着这家伙，再来陪你们聊天。”小混蛋声音稚嫩，随即直冲云霄，体型变得庞大，通体金身铸就，一声巨吼声传出，这一次他化身一头恐怖妖龙，龙有九个脑袋，凶戾无双，那一双双充满力量的利爪，让人感到心惊胆颤。
　　一瞬间，从可爱的小妖化身绝对可怕的凶妖。
　　“这造型很帅吧。”妖龙自言自语，随即怒吼一声，利爪同时扑杀而出，似要将天穹都抓裂。
　　那仙台强者体内仙台仙威绽放，席卷天地，怒喝一声：“速度拿下他们。”
　　“是。”下方诸强者应命，朝着秦府诸强者杀了过来，叶青云脚步一踏，当先杀出，他星辰天象绽放，威势可怕，然而从星河公会中同样踏出一位顶级天象强者，直接和他对轰一掌。
　　“杀。”两方强者瞬间杀在一起，惊天动地，只见刚才在秦府侮辱秦瑶的青年眼睛一直盯着莫倾城看，真美，像是仙子一样，若是能够成为他的女人……想到这他心跳厉害，不过这样的女人，他没有资格染指。
　　然而他不想染指，却不代表他人不想，只见一位星河公会的青年天象强者直奔莫倾城的方向而去，手掌一抓，顿时出现一只金色大掌印。
　　莫倾城手指击出，一道道可怕的碧绿火焰飞出，朝着那青年而去，两人身体皆都腾空而起。
　　“能和如此美人一战，倒是幸事。”那青年笑道：“不如你跟我吧，也许我师尊能够放你生路。”
　　莫倾城脸色一寒，星辰天象闪耀而出，那青年大笑着走上前去，但就在这时，远处有着一道毁灭之光穿梭虚空而来，噗呲一声，他的眉心处出现了一个血色洞口，他的身体颤抖着，艰难的回过头，随即看到一俊逸无双的身影漫步而来，这身影气质非凡，手掌朝着他一挥，他的尸体直接被扫向了旁边，死都不知道怎么死的。
　　莫倾城看着那降临的身影，美眸又一次红了，似有泪光，无法止住。
　　只见来人一步跨到她的身边，伸出手将她环抱在手臂上，两人深情凝望，仿佛天地间只剩下他们二人，在虚空翩翩起舞！


第1021章 秦问天的怒火
　　时间，似在这一刻静止，虚空中飞舞的身影，是那么的美丽，那么的动人。
　　他，回来了。
　　这一刻，天雍城的人，终于知道是谁，回来了。
　　十六岁于天雍城成名，十八岁名震楚国，可以一己之力决定楚国皇位的青年，他曾一统大夏皇朝，成为大夏君王，他曾在天穹仙宫，绽放绝色风采，天下何人不识。
　　他于楚国和莫倾城大婚，楚国上下震动，天下霸主皇级圣宗前来捣乱，被一举消灭，他的风采，无人能及。
　　他出生于楚国，成长于天雍城，他曾遭遇白家退婚，后来，他成为了天雍城的传说。
　　只是，后来他离开了，这一去，就是数十年。
　　时间是最易淡忘的，尤其是在天雍城这样的小城，哪怕这个人曾经是传说，当星河公会以霸主姿态降临这个世界，天下一统，诸强臣服，更是让人对秦问天渐渐遗忘，遗忘到甚至有人想要动她的妻子，对莫倾城生出幻想念头。
　　如今，他回来了，那绝世风华，似乎又一次让人回忆，回忆起曾经的传奇。
　　看着秦问天的绝代身影，和莫倾城绝世之姿，他们，似乎才是天下最般配的人，那些想要亵渎的人，不过自取其辱。
　　若欢从后面跟了上来，看到这一幕，心头温暖，面含笑容，她见证了他们的一切，从相识到相爱。
　　终于，又相见了呢。
　　在天雍城秦府中，还有曾经白家的人，白青松、白秋雪，看着那两道身影，白秋雪这一刻没有嫉妒，只有祝福，眼角竟有泪光。
　　秦瑶更是心软，眼泪直接不争气的流了下来。
　　虚空中飞舞的两人，久久无言，莫倾城被秦问天环抱着，她看着那近在咫尺的身影，那俊逸的容颜，熟悉的气息，她那绝美的面容，早已是泪流满面，她不在乎秦问天看到她的脆弱，这一刻，她只想流泪，那泪水打湿的容颜，还带着灿烂的笑颜，看着秦问天的面容，就那么傻傻的哭，傻傻的笑。
　　飞舞的身影在虚空停下，这短短的刹那，却仿佛永恒般，秦问天伸出手，替莫倾城擦拭眼角的泪，他的手很温柔，看着那张依旧绝美却略显憔悴的容颜，他有些心痛，这些年来，这段时间，她一定受了很多委屈吧。
　　“倾城，对不起。”秦问天有些内疚，莫倾城，为了她付出了太多，耽误了太多。
　　莫倾城的纤细手指放在秦问天的嘴唇上，她的眼泪不再继续流下，带着温暖的笑颜，是那么灿烂美好，仿佛以前的一切委屈，在这一刻全部烟消云散。
　　秦问天同样笑着，没有再说对不起三个字，此时无声胜有声，他脑袋往前，在莫倾城的额头轻轻的吻了下，低声道：“倾城，此事了结之后，我带你一起前往仙域。”
　　“恩。”莫倾城重重的点头，那止住的泪水似乎又要忍不住流下，双眸湿润，动人至极，她真的不想再和秦问天相隔一个世界距离了，太遥远，无数个夜晚，他抬头看向星空，幻想着究竟是哪一颗星辰，有秦问天的身影。
　　秦问天抱着莫倾城的身影落地，他看向药皇、秦川以及叶青云，喊道：“义父、药皇前辈，问天来晚了。”
　　“不晚，来的正好，再晚一点，怕就见不到我这把老骨头了。”秦川看着气质更加非凡的秦问天笑道，这些年来，有时候也会担心秦问天是否安全，毕竟在那未知的仙域，有太多的强者。
　　“都是我连累义父了。”秦问天道。
　　“和你有什么关系，是这星河公会太霸道。”秦瑶对星河公会充满怨念，一个寻常的弟子拜入了星河公会，竟也敢天天来骚扰她。
　　“姐，有谁欺负你了？”秦问天看着秦瑶委屈的神色，伸出手抚摸着秦瑶的秀发，问道。
　　秦瑶幽怨的眼神看着他，道：“这么久了才回来，还问谁欺负了我？”
　　“我知道错了姐，你要打我也行。”秦问天没心没肺的道，眼前的女子，是他从小最亲近的人，一直陪着他长大。
　　“算你识相。”秦瑶撇撇嘴道：“我原谅你了，那家伙欠收拾，天天骚扰我，还侮辱了倾城，一定要杀了他。”
　　秦瑶说着手指指向之前言语侮辱他的青年，秦问天目光转过，看向了那道身影，青年看到秦问天的眼神脚步往后退，他是天雍城的人，当然也知道秦问天的大名。
　　“你也配骚扰我姐。”秦问天冰冷说道，那人疯狂往后退，却见秦问天手掌挥动，噗呲的声响传出，那人直接倒了下去。
　　“这些人全部都是前来对付秦府的吗？”秦问天对着秦瑶问道。
　　“恩，周围所有人都是，除了星河公会外，不少都是天雍城势力的人，想要浑水摸鱼，落井下石，乘着星河公会灭我秦府也前来插手。”秦瑶冷冰冰地说道。
　　“知道了。”秦问天缓缓走上前一步，诸多强者纷纷往后退，秦问天名身在外，天雍城、楚国，乃至整个粒子世界的传奇人物，即便有星河公会撑腰，但目前谁惹的起？
　　虚空中那星河公会的仙之强者还在和秦问天的妖兽大战，这里，无人能抗衡秦问天。
　　远处，又有狂风呼啸，只见一行浩浩荡荡的身影借仙兵急速赶来了这里，正是炼狱和青魅仙子一行人到了。
　　“围起来。”青魅仙子看到这边对峙的情形直接挥了挥手，顿时诸强者纷纷往下，将外围直接围了一圈，那些杀来秦府的人顿时神色难看至极。
　　“君王，怎么处置？”诸人目光看向秦问天，等待着秦问天下令。
　　“杀无赦。”秦问天开口道。
　　“是。”一道整齐划一的大喝声传出，大夏诸强者进行杀伐，之前和叶青云战斗的强者神色连续变幻，他突然就朝着下方秦府方向奔来。
　　秦问天看都没看，直接抬手就是一掌拍了过去，轰的一声毁灭声响传出，那之前能够和叶国人皇叶青云大战的天象强大人物直接身体炸裂消失，渣都不剩。
　　远处的人看到这一幕内心颤抖着，好强，秦问天如今有多强？
　　大夏的人开始了杀戮，刹那间惨叫声连连，秦问天神色寒冷至极，看着化作废墟之地的秦府，无论是星河公会还是那些落井下石的势力，唯有最铁血的手段才能震慑后人，这样的事情，他不希望还发生。
　　虚空中一声巨响传出，那仙台强者被化身妖龙的小混蛋一击撕裂手臂，鲜血淋漓，他怒吼一声，朝着下空急速飞来，仙台绽放夺目之光，朝着秦府的人笼罩过来。
　　秦问天仙台涌动，无上之威爆发，刹那间将这片浩瀚空间全部裹挟在了里面，对方的仙台之威无法渗透进来。
　　炼狱这时身体也动了，宛若闪电般扑向对方，炼狱之火击杀而出，瞬间笼罩大片虚空。
　　秦问天抬头看着下方，此人虽也有仙台二重境界，然而小混蛋和炼狱单人就足以杀他，况且两人联手。
　　“秦问天，即便你们有三位仙境，在星河公会面前依旧不堪一击，很快大军就会降临屠杀你们，你若杀我，星河公会会让你们死的很惨。”那强者挣扎着怒吼道。
　　“不要轻易杀了，让他慢慢享受死亡。”秦问天直接回应一声，‘啊’又是一声惨叫，他的一只脚被炼狱焚中，直接摧毁，那可怕烈焰冲入身体，焚烧他的仙台。
　　“秦问天你敢？”他疯狂大吼道。
　　炼狱见到他威胁秦问天，脸色冰冷至极，在对方和小混蛋碰撞的刹那，她的手印在了对方的身上，轰隆隆，仙台破碎，仙光消散，却没直接杀死他。
　　“嗤……”一点点的炼狱之火在对方的身上焚烧。
　　“啊、啊！”那仙台强者疯狂的惨叫着，仙台被废，被炼狱之火焚烧，可想而知他有多么痛苦，天雍城很多人亲眼目睹这一幕，心中无不胆寒，那名震天下的传说人物，面对家人被威胁，狠辣起来让人感到可怕。
　　一位仙人，他们无法想象的仙之存在，高高在上高不可攀的仙，被归来的秦问天下令残忍焚杀，他威胁秦问天家人，秦问天用最强势的手段回击他。
　　终于，那星河公会的仙台强者身体被焚灭掉来，风一吹便从天地间消失，但他的死所带来的震撼，却不会消失。
　　下方，星河公会那方的人早已经没有战斗的念头，只是疯狂的想要逃，来的时候他们浩浩荡荡，不可一世，要覆灭秦府，擒拿楚国第一美女以及药皇，但这一刻，只想活命。
　　然而活得了吗，没有过多久，秦府这片土地上，鲜血染红了废墟，他们将秦府毁灭，化作废墟，但此刻，他们也沦为这片秦府废墟的陪葬。
　　“义父，你让人带他们前去那些参与今日之事的势力家族，幼小无辜者不杀，但凡是参与了这次决策的家族势力长老级人物，格杀勿论。”秦问天冰冷的声音响彻天地，再一次震惊整个天雍城，这次天雍城，要进行铁血清洗了，那些落井下石参与的势力，完了！
　　归来的秦问天，带着可怕的怒火，这些落井下石的人，要动秦府，动他的家人，动他的妻子，莫倾城！


第1022章 夜无眠
　　秦问天俊逸的容颜尽皆是肃杀寒冷之意，看向炼狱道：“炼狱，去灭了天雍城星河公会，鸡犬不留。”
　　“是，主人。”炼狱身形一闪，直接冲天而起，天雍城很小，她仙念一扫，就知道星河公会在何方。
　　大夏皇朝的强者也纷纷出发，开始前往那些参与今日之事的家族势力，秦问天目光望向药皇，问道：“药皇前辈，究竟发生了什么，当日诸多仙境强者仙念，也震慑不住星河公会吗？”
　　秦问天以及身外化身帝天在离开粒子世界前，灭了皇级圣宗以及那些仙域来客，为了药皇他们遭到报复，那些被帝天所救的仙台强者纷纷留仙念于药皇谷，虽然这些仙念没有什么强大战力，但毕竟是诸仙台，只要站出来，震慑力何等强大，一般的势力是不敢动药皇谷的。
　　“没用，那些仙念全部被星河公会抹掉。”药皇缓缓摇头道：“当时星河公会从粒子世界外降临这里的时候，让整个粒子世界重建星河公会，而且很快开始了行动扫荡，极其的强势霸道，一时间皇级圣域诸势力人人自危，星河公会以强势手段镇压天下，那时我就感觉他们恐怕很快就要对药皇谷动手。”
　　“我意识到情况严重，立即决定送一批人前往仙域避难，仗剑宗的人也来了药皇谷中拜访，正好有不少想要前往仙域闯荡，于是我将仗剑宗以及一批药皇谷的人送走了，本想要将倾城也送走，但这丫头倔强不肯离开，说要等你回来，不过那时，我自己也没意识到问题有多严重，后来，星河公会似乎后续陆续有人从仙域降临粒子世界，他们攻打了药皇谷……”
　　药皇说着身体微微颤抖着，那苍老的容颜，仿佛随时可能仙逝，若非是以丹药保住命脉，他恐怕已经死了。
　　“诸强留下的仙念被直接灭掉，他们称让那些强者不要多管闲事，否则即便本尊降临，照杀不误，我拼死一战，拼着仙台破碎，才带着一批人逃了出来，药皇谷，被灭，随后开始了逃亡，若非是你义父叶青云护卫左右，恐怕我们躲不到今天。”
　　药皇眼睛赤红，有着一股仇恨火焰：“一切发生得太快了，我这老家伙早已经活够，死不足惜，可是药皇谷的很多人还那么年轻，大多数都被诛杀。”
　　“药皇前辈，这不能怪你，我传你一仙法，前辈试着去努力修行，也许有机会重铸仙台。”秦问天内心冰冷，星河公会。
　　“仙台乃是仙境强者的根基，既已破碎，没有希望了。”药皇摇头。
　　“不试怎么知道，前辈相信我。”秦问天看着药皇郑重道，药皇点了点头，秦问天眉心处有着一道强光，一缕仙念带着斩仙台这逆天改命之术传给了药皇。
　　“药皇前辈，星河公会在粒子世界有多少顶级强者？”秦问天又问道，此事需弄清楚才行。
　　“不清楚，目前应该不多，不会超过十位，但可怕的是星河公会后续势力，他们直接诛灭诸仙的仙念，威胁他们，可谓极其强势，显然在仙域，他们可能有很恐怖的力量，问天，你带这些人离开前往仙域吧，仙域浩瀚，他们想要追杀也没那么困难。”
　　“小家伙，你去一趟皇级圣域，探查星河公会总部有多少强者，我给你的报名传送符拿好，稍有不对立即撤退，以你千变万化以及收敛气息的能力，他们追踪不到。”秦问天看向虚空中的小混蛋说道。
　　“好，那我去了，倾城，回头聊。”小混蛋对着莫倾城挥了挥爪子，随即冲天而起，化身金翅大鹏，扶摇而上，朝着远方而去。
　　知己知彼百战百胜，秦问天面对这样的敌人也不敢大意，必先莫倾城星河公会的虚实。
　　“小混蛋不会有事吧？”莫倾城有些不放心的道。
　　“不会，这家伙精明的很，没有仙台三重的强者想要留下他难，星河公会攻打粒子世界应该不会出动太强之人，而且他身上有传送符，还能变成小兽，传送离开往地上一钻，即便仙念发现也不知道是他。”秦问天道。
　　“恩。”莫倾城轻轻点头。
　　“我会为药皇谷报仇的。”秦问天握着倾城的手道。
　　“问天，暂时不要报仇，先去仙域，以后强大了再谈报仇吧。”药皇断然拒绝道，秦问天拥有逆天天赋，五十余年踏仙位，这是何等的可怕，对于仙台境界的强者而言，五十来岁的人就是幼年，因此他的相貌基本是不会变的，而且气质更显非凡脱俗。
　　这样的天资，药皇自然不希望秦问天一时冲动毁在这里。
　　莫倾城抓着秦问天的手，美眸望着秦问天，秦问天能感觉到她的担心和紧张。
　　“问天，的确不宜报仇，时间还长，你潜力极大，将来必能成就仙中之王，何须急于一时。”叶青云劝道，所有人都望着秦问天，眼中带着担忧，都想要开口劝他，不让他报仇。
　　他们了解秦问天的性格，恩怨分明，一身铁血，少年时期就敢为了义父秦川挡住皇子楚天骄的路。
　　秦问天何等天资，仙，站在世界巅峰的人物，当年皇级圣宗圣皇才是仙，统御天下，莫敢不从，药皇也是仙，而秦问天，如此年轻的仙，他们都是秦问天的亲人，秦问天的命，比他们珍贵太多了，决不能一时冲动毁在这里。
　　“我不会冲动的。”秦问天看到一道道关心的目光，心中流过丝丝暖意，这些年来在仙域闯荡，除了青儿外，很少体会到亲人的感觉了，如今，他的亲人都在这里，即便有着血海深仇，依旧不愿他去冒险。
　　“一定不要乱来。”药皇再次郑重嘱咐道：“就当是为了倾城。”
　　“恩。”秦问天心中更不是滋味，药皇前辈修为被废，药皇谷被灭，他依旧如此郑重劝他，害怕他遭遇不测。
　　看着眼前一道道熟悉的身影，都是他在这个世界的至亲，他秦问天当然不能有事，若他有事，亲人该如何？
　　然而，此仇不报，枉为男儿。
　　转过身，秦问天看了一眼化作废墟的秦府，白青松走上前来，道：“问天，秦府破坏成这样了，这么多人，暂时先去白府休息吧，我已遣散了仆人，白府地方很大。”
　　秦问天看着眼前白发苍苍的老者，尽显苍老，仿佛已入古稀之年，那他看向自己的眼神却很明亮，似乎带着期盼之意。
　　秦问天明白白青松的心情，当年，恩怨化解，但是白青松心中依旧有心结，秦问天少年时期经常在白家，但最好一次在白家，他却想要杀秦问天，他希望秦问天能够重新踏进白家，他的心会好过一些，在白青松身后，白秋雪的美眸也凝视着秦问天。
　　“问天，这些年来白叔时常在秦府住着陪父亲下棋，即便是大难临头，都和秦府一起面对。”旁边秦瑶说道，当初她对白家可是恨之入骨，但二十多年的岁月，可以改变太多。
　　秦府大难，白青松和白秋雪都没离开，可见其情谊之真诚。
　　“恩，这么多年了，我也很想去白府看看。”秦问天笑着点头道：“白叔，有晴丫头的消息了吗？”
　　“哎。”白青松叹息了一声，摇头道：“我对不起晴丫头，当年若非是我对你的所作所为，她也不会一气之下离开。”
　　“晴丫头不会有事的，她很可能去了仙域也说不定。”秦问天眼眸中似浮现了一清纯可爱的少女身影，他也很想念白晴啊，找个时间他要再去一趟魔像崖看看。
　　“希望如此，我们走吧。”白青松低声道，一行人浩浩荡荡，奔赴白府。
　　今日一事，天雍城地震，秦问天归来，强势覆灭星河公会势力，在天雍城中大开杀戒，那些被灭的势力沦为被嘲讽的对象，就那点实力却想着落井下石，星河公会和秦问天的争斗，岂是他们这些渺小势力能够参与进去的，弹指间灰飞烟灭。
　　白家，白青松安顿好诸人，小混蛋也回来了，他告诉秦问天，他在星河公会见到仙台强者七位，他们应该已经知道了天雍城的事情，没有出动，似乎，在等什么。
　　秦问天和诸人相聚在一起聊了很久，才回去休息。
　　夜，宁静无比，一座院子里，只有秦问天和莫倾城两人坐在藤椅之上，莫倾城靠在秦问天的怀中，静静的享受着这一刻的宁静。
　　“真不回仙域吗？”莫倾城抬头，绝美的容颜凝视着秦问天。
　　秦问天轻抚着她的秀发，笑道：“倾城，我会有分寸的，这笔仇，必须要报。”
　　“我相信你，但是你也要记住，你若有事，我必不独活。”莫倾城柔和的笑着，声音非常平静，她紧紧的搂着秦问天，仿佛怕在失去般。
　　秦问天看着那绝色容颜，心都似要融化，脑袋往前，他吻住莫倾城的温唇，莫倾城抱得更紧，尽情回应着他。
　　秦问天身上燃烧着火焰，将那完美无缺的身体抱了起来，朝着房间中走去。
　　这一夜，是如此的美妙！


第1023章 小混蛋发威
　　清晨，白家显得格外的宁静，四处都有人在修行。
　　秦问天所在的院子里，他正在院中翻看着古卷，似看得有些入神。
　　脚步声传来，莫倾城莲步轻移，缓缓而来，秦问天回过头看向她，脸上带着柔和的笑意，只见莫倾城脸上有着淡淡的红晕，肌肤如水，容颜倾世。
　　“在看什么？”走到秦问天的身边，莫倾城看向那古卷。
　　“阵法，虽然我擅阵，但仙阵更是博大精深，我需要在白家刻一仙阶大阵，以防万一。”秦问天说道。
　　“恩。”莫倾城轻轻的点头：“你看吧，我不打搅你。”
　　说着她轻轻的靠在秦问天的身边，也不说话，秦问天浅浅一笑，继续望向阵法。
　　一段时间后，一身雪白的小混蛋跑了过来，窜到了莫倾城的身上，瞪着秦问天道：“有了倾城就不要本宝宝了。”
　　“你不是公的吗？”秦问天笑道：“再说我给你创造和炼狱在一起的机会还不好啊？”
　　“哎，小炼狱太凶了。”小混蛋摇头晃脑，看到这一幕秦问天在他脑袋上敲了下：“你这小混蛋，才幼年吧，化形都不能，满脑子想什么呢？”
　　“谁让本宝宝是太古兽王呢。”小家伙高昂着脑袋道，一副天下第一的模样，将莫倾城给逗乐了起来。
　　“对了问天，我们不杀去星河公会吗，我仙念只看到了七位仙境，我们三足够了，扫了他们。”小家伙又道。
　　“没这么简单，星河公会敢这么狂妄，想必仙域势力不小，我归来后，他们反而偃旗息鼓，难道真是畏惧我不成？想必也在布局，或者等仙域强者降临，既然他们等，那我们也陪着他们一起等吧。”秦问天眼中闪过一道冷芒。
　　“仗剑宗的人不是何时会到千变仙门。”小家伙嘀咕了一声，随即身体冲天而起，又化作一尊金翅大鹏，对着秦问天道：“星河公会这么嚣张，欺负倾城，我要去报仇。”
　　说着，不等秦问天开口，狂风闪烁，他的身影直接消失。
　　“小混蛋……”莫倾城喊了一声，秦问天对她笑道：“无妨，这小子精明的很，不会吃亏。”
　　“可他毕竟还小啊。”莫倾城低声道。
　　“你看他什么时候吃过亏？”秦问天笑着道，莫倾城想到那小家伙老占美女的便宜，瞪了秦问天一眼：“还不是跟你学的。”
　　“我冤枉啊。”秦问天一脸黑线，天地良心。
　　“哼。”莫倾城笑看着他。
　　“既然都被冤枉了，那就实际点吧。”秦问天一把将莫倾城搂了过来，双手不老实了起来。
　　“坏蛋，你敢……”莫倾城身体闪躲着，笑声不断传出，这样的甜蜜时光，过去这么多年从未有过。
　　……
　　皇级圣域，星河公会总部，一座座恢弘建筑，大气磅礴。
　　星河公会外，人影无数，遥望那一座座恢弘古殿，叹为观止，这就是如今世界的霸主。
　　不过，传闻秦问天已经归来，在药皇谷大开杀戒，甚至诛杀了仙台强者，实力极为强劲。
　　数十年前前往仙域的绝代天骄归来，踏入仙境界，如此年轻的秦问天，堪比当初的圣皇，甚至比圣皇还要强大，简直让人心颤，不过，即便秦问天再强大，想要撼动仙域势力星河公会，怕是难。
　　“轰隆隆。”此时，虚空之中陡然间传来恐怖妖威，诸人抬头望去，只见祥云翻滚，天穹之上竟出现了一头幼年圣兽。
　　“天啊，是麒麟圣兽。”
　　“好帅，真的是传说中的圣兽麒麟，祥云翻滚，圣兽驾临，这麒麟圣兽是朝着星河公会而来吗？”
　　诸人抬头看天，顿时目光全部凝固，心中惊叹。
　　“嗡、嗡、嗡……”
　　星河公会大殿内，一道道身影急速的射出，刹那间莅临虚空，降临麒麟身前，目光中尽皆锋芒。
　　这似乎是一头幼年圣兽，气息不是很强，但已经有绝世威风。
　　“没想到这粒子世界竟有麒麟。”星河公会仙台强者锋芒闪耀，都是目露贪婪之色，幼年麒麟圣兽的价值他们当然清楚，若是等他成长起来，就是一尊绝世大妖，即便他们所有人加起来的价值，都远不如这头幼兽。
　　“轰隆。”只见这圣兽麒麟继续朝前而去，竟然飞向星河公会内部，那些星河公会的强者没有阻拦，相互对视了一眼，跟随在他身后，很快，那幼年麒麟在星河公会内翻江倒海，寻找好东西，琼浆玉液灵丹妙药统统不放过，非常任性。
　　“让着他。”有不少星河公会的强者想要阻止，却见仙台强者断然喝道，任由这幼年麒麟胡来。
　　这麒麟似乎还找到了美酒，胡天胡地的喝了起来，有些醉醺醺的，走路都不稳，看得这些仙台强者大笑。
　　“圣兽麒麟也会贪酒？”
　　“这可是仙酿啊，我的酒。”一人心疼道。
　　“别心疼了，让这小祖宗尽兴。”另一人说道，终于喝了许久，这幼年麒麟舒舒服服的躺在那里嗮太阳，数位仙台强者慢慢靠近，见麒麟醉眼看着他们，也没有抵触的情绪，他们终于缓缓靠近来到麒麟身边，伸出手轻柔的抚摸着麒麟的身子，那身体上的鳞片宛若一副铠甲般坚固，透着威严之气势，让他们惊叹，不愧是麒麟。
　　麒麟幼兽似乎很享受般，翻了翻身子，顿时诸人都笑了起来，其中一人问道：“小麒麟，你父母可在这粒子世界？”
　　那麒麟看了说话之人一眼，醉醺醺的翻起身来，利爪在他的身上挠啊挠，那人大笑了起来，似乎感觉自己到麒麟和自己亲昵。
　　“吼。”麒麟低吼一声，将他扑倒，那人先是一愣，躺在地上，身上仙威绽放，不过只见麒麟轻轻的挠了挠他的身体，顿时他又大笑了起来。
　　“大哥，他在和你玩闹呢。”旁边一人笑着说道，麒麟身体转过，又将他扑倒，同样好奇的看着他，挠着他的身体，一行人看到圣兽麒麟不断跟他们亲近，都开怀大笑了起来，没有再释放仙威，一群仙台强者，就这么陪着麒麟幼兽满地打滚玩闹着，竟还不亦乐乎，心中却都盘旋着如何将这幼兽麒麟据为己有。
　　这时候，幼兽麒麟将两位仙台强者扑倒在地上，爪子在他们身上挠动着。
　　就在这时，他的利爪遽然间绽放出一道可怕的金忙，猛然间朝着对方的身上扣杀而下。
　　“啊、啊……”两道凄惨的嚎叫声惊天动地，那幼兽麒麟陡然间化身凶妖冲天而起，可怕的仙威绽放，哪里是什么幼兽。
　　“大哥。”其余几名仙台强者神色大骇，这突如其来的一幕让他们心头震颤，根本反应不过来，那两人的仙台已经破碎。
　　“孽畜。”他们纷纷抬头看向虚空中的麒麟，只见麒麟吐出一道声音：“一群笨蛋，蠢死了，再见。”
　　说完他捏碎了一枚空间符，强大的空间力量直接包裹着他的身体，刹那间消失。
　　“啊，我成废人了，杀了那头畜生。”
　　“轰轰轰。”一道道冰冷至极的滔天仙威席卷天地，他们追杀而出，惊得星河公会内外之人尽皆心惊胆颤，那些强者前去追杀，但哪里还找得到小混蛋的身影。
　　小混蛋回到白家的时候，秦问天正在刻一座仙阵。
　　“小家伙，干了什么坏事？”秦问天看到小混蛋回来笑着问道。
　　“废了两个仙台，那些人太蠢了，我化身麒麟幼兽，他们还想着收服我呢。”小家伙懒洋洋地说道，秦问天翻了翻白眼：“你化身圣兽，寻常仙台人物哪能忍受这样的诱惑，谁知道是你这混蛋。”
　　“哎，本宝宝的智商碾压人类。”小混蛋叹息一声，好似高手寂寞，那模样绝对欠抽。
　　“你厉害。”秦问天彻底对这家伙无语，只见他抬手挥动，大喝道：“起。”
　　话音落下，轰隆隆的可怕声响传出，整座白府竟拔地而起，辽阔的大地，仿佛化作了一片悬空的岛屿，这座岛屿像是一尊庞大无比的大鹏，将整座岛屿背在身上。
　　“你这是做什么？”小混蛋问道。
　　“我要前往仙域一趟，为了大家的安全，先将他们隐藏起来。”秦问天说了声，他无法确定是星河公会的强援先到还是千变仙门的人先到，必须要未雨绸缪。
　　“哦。”小家伙应了一声。
　　“走吧。”秦问天身形一闪，落在大阵中，随即整座白府竟飞入了虚空，渐渐消失，天雍城的人看到这惊心动魄的一幕，无不内心狂颤，惊为天人。
　　秦问天，太可怕了。
　　白府，就这么从天雍城消失了，秦问天的亲人朋友以及莫倾城的家人几乎都在这座悬空大阵上，秦问天也能安心前往仙域了。
　　粒子世界外，星空中，秦问天一人独行，朝着云州方向前行，之前遇到仗剑宗匆匆赶往粒子世界，他还有件事情没有做，这一次，他正是要去完成这件事情，秦问天的目的地，飘雪城！


第1024章 收古城
　　飘雪城，江陵郡三大主城之一，昔日云州由东圣仙门统辖，在千变仙门接手之后，飘雪城新的城主也是千变仙门委派之人。
　　在飘雪城城内，那座飘雪楼主所铸造的古飘雪城如今已经成为一道风景，时常有强者前来观望这座古飘雪城，感慨昔日岁月飘雪楼主的传说。
　　对于此传说飘雪城的人本已渐渐淡忘，但当年秦问天的出手，飘雪楼主重现世间，穿梭虚空降临云州圣地姜氏一脉，将之灭掉，震惊云州，对飘雪楼主以及琼仙的故事，诸人充满了向往，流传极广。
　　此时，古飘雪城，许多人望向九仙钟方向，钟声已经久未响起，裴雨依旧坐在九仙钟前，似陷入了沉睡当中，许多人暗暗感叹，能够因古人如此执着，爱上古人，大概也唯有裴雨一人了，如今昔日的郡王府裴家早已迁徙离开，裴雨，却依旧在这。
　　“咚。”就在这时，久未响起的钟声，突然间奏响来，裴雨豁然间睁开目光，一股奇妙的力量笼罩着这片天地，天穹之上，忽然间有雪花飘落，美丽异常。
　　“钟声响起，雪花落，飘雪楼主之魂，又开始想念琼仙了吗？”诸人缓缓伸出手，接过那天穹飘落的雪花，任由其在手中融化，飘雪楼主之魂，似永远不灭，永远想念着琼仙，当他想念琼仙之时，他的泪，化作雪花。
　　裴雨睁开眼睛，看着漫天飘雪，身体旋转着，露出了灿烂的笑容：“你又醒了吗，看来又想念琼仙了，她真幸福。”
　　“哎……”一道叹息声传来，裴雨目光陡然间射出一道异彩，道：“飘雪楼主，真的是你吗，你能听到我的话？”
　　“裴雨，你何必自欺欺人，我为古人，早已陨落，你生存于世，将青春浪费于死人身上，何其可悲。”
　　裴雨的脸色微微变了，道：“可是我愿意陪着你啊。”
　　“我不愿意看到你，浪费生命，愚不可及，像你这种人，没有自己的信念，不为自己而活，有何资格去爱他人，即便爱，也只是他人之累赘，得不到尊重。”一道厉喝声传来，裴雨只感觉浑身颤抖，眼泪簌簌流下，望着虚空。
　　“去吧，追求你自己的人生，你在这里，我只会看不起你。”缥缈的声音再次传来，钟声再度响起，像是暮鼓晨钟，敲打在裴雨的脑海中，她泪流满面，望着虚空飘落的雪花。
　　原来，是这样的吗？
　　哭了许久，裴雨停下，望着雪花道：“那好，我走了，你说的对，我该去追求自己的人生，你要保重。”
　　说着，裴雨转身，朝着远处飘去，毅然决然的离开了，没过多久，她的身影便彻底的消失不见。
　　诸人看着那消失的身影，心中感叹，飘雪楼主之魂，再次苏醒了吗？
　　漫天的雪花依旧在飞舞着，在那飞舞的雪花中，有一道身影缓缓飘然落下。
　　“这是谁？”诸人神色一凝，刚才，莫非是他在和裴雨说话，假装是飘雪楼主？
　　“秦问天，他是秦问天。”有人将他认了出来，眼眸中有锋芒闪烁，当年让古飘雪城动，让飘雪楼主重现人间之人，赫然正是秦问天，他回来了，又一次降临古飘雪城。
　　秦问天站在九仙钟上，望着那消失的身影，低声道：“裴雨，希望你不要怪我。”
　　秦问天他不希望裴雨毁在这里，一生守着虚无缥缈的人物。
　　“诸位都出去吧。”秦问天淡淡开口说道，有不认识他的人冷笑道：“你以为你是何人，让我们出去？”
　　秦问天扫了他一眼，随即闭上眼眸，仙念绽放，刹那间，九仙钟疯狂奏响，咚咚的声音不断，震颤人心。
　　“滚。”一道声音吐出，宛若晴天霹雳，伴随恐怖钟声，直接震颤于那人耳膜之中，噗的一声，那人吐出一口鲜血，脸色惨白，他心头震撼，盯着秦问天，此人，竟然能够沟通九仙钟？
　　他是秦问天！
　　想到昔日传闻，顿时他明白了过来，眼前之人，乃是秦问天，古念通仙，铸仙兵的秦问天。
　　“咚、咚、咚……”钟声不断，天地间白茫茫一片，雪花飞舞，辽阔无尽的古城颤动了起来，那些飘雪城上的身影纷纷闪退，朝着这座古飘雪城下退去。
　　秦问天的仙念沉浸于九仙钟内，沟通九仙钟，他的仙念仿佛看到了整座飘雪城，看到飘雪城的形状，宛若人形，像是飘雪楼主的身影，他以身炼城，以魂融于这座他和琼仙炼制的飘雪城中，用生命炼制一城。
　　“轰隆隆！”整座飘雪城开始颤动了起来，秦问天仙念释放到极致，他仿佛也要化身为城，融入其中，他身上承受着一股恐怖的压力，九仙钟内，秦问天的身影仿佛出现在了里面。
　　“起。”一声大喝，辽阔的古飘雪城动了起来，拔地而起，秦问天双手伸出，似要将天地托举起来，伴随着他的动作，整座城池在往上升，外面诸人心惊胆颤，古飘雪城，真的是一座能够移动之城。
　　钟声震颤于天地之间，秦问天的身体越升越高，古飘雪城随着他的身体一起升空，九仙钟疯狂变幻，化作一巨大无比的古钟，光芒笼罩着秦问天，同样笼罩着整座古飘雪城，这一刹那，九仙钟化身真正的仙钟，光芒万丈。
　　“九仙钟，才是整座古飘雪城的魂。”秦问天心如明镜，古念通仙，便是念通九仙钟。
　　“飘雪楼主炼器之能，实乃通天彻底。”秦问天心中赞叹，古钟光芒万丈，笼罩无尽飘雪城，刹那间，古飘雪城投影入古钟，豁然就消失不见，而在九仙钟内，出现了一座城。
　　秦问天将九仙钟托在手中，身体悬浮于虚空之上，下方那座古城，彻底的消失，进入了九仙钟内。
　　远处，只见一道身影去而复返，赫然正是裴雨，她抬头望向虚空，看着秦问天的身影。
　　“是你。”裴雨喃喃低语。
　　“是我。”秦问天点头：“裴雨，好好过自己的人生，不要去不切实际的幻想了，今日起，飘雪楼主已成为过去，我秦问天，是新的飘雪楼主。”
　　裴雨美眸望着虚空，是啊，如今秦问天掌控了飘雪城，他是飘雪楼主传人，新的飘雪楼主。
　　“裴雨，保重。”秦问天开口说道，随即身影腾空，离开了这里。
　　在秦问天来到飘雪城的时候，仗剑宗诸人按照秦问天的嘱咐来到了江陵郡的郡王府，不过却被郡王府的侍卫拦下了，看着前方那座气势恢宏的仙殿，仗剑宗的人不无感受到一股无形的威压。
　　“来者何人？”侍卫问道。
　　“我们是秦问天介绍前来，找郡王。”仗剑宗老祖走上前道，侍卫眼眸一闪，扫了一眼面前的诸人：“诸位暂且稍后，容我通禀。”
　　“好。”仗剑宗老祖点头，不敢有丝毫意见，别人一个寻常的侍卫，都有他的气势了。
　　没过多久，便见到一威严强者带着不少人踏步而来，那威严中年正是江陵郡郡王，他看向仗剑宗的人，问道：“诸位是？”
　　他见这些人实力的确很弱小，应该不敢说谎，否则就是送死。
　　“我们是秦问天在粒子世界的师门中人，老朽是宗门宗主，打搅前辈实在抱歉，秦问天让我前来找郡王，带我们前往千变仙门，他留有仙念在，有重要事情要去千变仙门内。”仗剑宗老祖低声道，他眼前之人，可是比他强大太多。
　　江陵郡郡王听到此话知道不会有假，顿时客气说道：“原来是秦少宗门之人，老先生快快请进，来人，立即准备仙宴，款待老先生以及秦少宗门之人。”
　　说着他亲自走上前，放低姿态，指引着仗剑宗老祖前行。
　　“前辈，不敢受此大礼。”仗剑宗老祖大惊，他身后仗剑宗的人皆都面面相觑，内心震撼无以复加。
　　江陵郡的郡王，称秦问天为秦少，这太震撼了，秦问天究竟是何身份。
　　“秦少的长辈，这是应该的，诸位快请吧，无需客气。”郡王依旧放下身段，仗剑宗老祖忐忑前行，开口道：“秦问天让我们快速赶往千变仙门，郡王，仙宴就无需准备了。”
　　郡王思索片刻，随即点头道：“也好，秦少的事情重要，那我们这就直接出发吧。”
　　“恩，我也正有此意。”仗剑宗老祖点头，随即郡王亲自带他们前往云州城千变仙门。
　　千变仙门，一座座仙宫，弥漫缥缈仙气，仙威强盛，随处可见的侍卫都是高高在上的仙，仗剑宗的人心跳不止，偏偏所遇仙台强者对他们都是非常客气，这些人，可都是一巴掌就能轻易拍死他们的可怕强者啊。
　　而且，所有千变仙门之人，对秦问天都是同样从称呼，秦少。
　　就在这时，叶凌霜身上仙光闪耀，秦问天的仙念出现。
　　“问天。”叶凌霜喊了声。
　　“粒子世界有要事，我这就去见千变帝君，姐，你和老祖等人就暂时住在仙门中吧。”秦问天开口说道，随即带着诸人前行，遇到一群仙台侍卫，他们看到秦问天之后纷纷驻足停下，列成整齐划一的队伍，躬身喊道：“秦少。”
　　秦问天微微点头，直接从他们中间走过，仗剑宗跟着秦问天的步伐，一路上尽皆如此，他们内心无不掀起惊涛骇浪！


第1025章 大战
　　粒子世界，皇级圣域，星河公会。
　　此时，一行强者聚集在一起，除了之前的星河公会之人，有更强的人到了，威严无比，之前镇压这一方粒子世界的仙台强者毕恭毕敬。
　　“秦问天在哪？”为首之人开口问道。
　　“不知道，据我们的眼线来报，秦问天在天雍城白家刻了一个大阵，随后一夜间消失，整座白府都消失不见了，后来我们前去探查，仙念都找不到他们。”一人低头开口说道，秦问天，找不到人了。
　　“会不会离开了粒子世界前往仙域了？”那为首之人也未责怪，只是平静问道。
　　“应该不是，若是离开粒子世界前往仙域，秦问天没有必要去刻阵法，直接以仙阶神兵带他们离开就行。”那人回应道。
　　“也对，走吧，我们直接出发前往楚国，仙念覆盖，挖地三尺也要将他们找出来。”那为首之人从椅子上走下来，瞬间身体出现在了外面，顿时一行强者浩浩荡荡而去，直奔楚国方向。
　　楚国，一行仙台强者从天而降，威严直接笼罩楚国皇城之地，无数人抬头，心惊胆颤，这些人好强，一个个气势滔天，身上绽放仙威，全部都是仙台强者。
　　这些人继续踏步，朝着楚国天雍城方位而去，发现天雍城没有人之后，随后开始散开，仙念疯狂铺散开来，真正挖地三尺，也要将秦问天他们找出来。
　　一个时辰后，诸强者陆续返还到楚国天雍城上空，纷纷摇头，没有人，找遍了整个楚国，任何一个地方都没错过，都没有了秦问天他们的踪迹，仿佛真的一夜之间就消失了。
　　“可能他们早已不在楚国了，要不要地毯式搜索整个粒子世界？”有人建议道，他们这么多仙台强者，若是花费些时间，整个粒子世界都会被他们的仙念给覆盖。
　　“好，直接搜索整个粒子世界，若是还不行，就要请仙王出手了。”为首之人开口，继续道：“分配好地方，准备出发。”
　　“是。”诸强者点头，分配好任务后，分散出发，竟真的要搜索整个粒子世界，不惜一切都要将秦问天给找出来。
　　然而他们注定是无功而返了，数日之后，各大仙台强者走遍粒子世界各大角落，依旧没有能够找到秦问天的身影，还有白家的人，仿佛真的凭空消失了般。
　　无奈之下，只能重返星河公会，派人盯着楚国天雍城。
　　秦问天从仙域归来之时，他直降来到了楚国天雍城，落在了白家所在的地方，白家依旧是空荡荡的，秦问天径直走到地面上，踏着奇妙的步伐，只见一道道纹路陡然间亮了起来，轰隆隆的可怕声响传出，只见地面下方，竟然出现了一座府邸，赫然正是白家。
　　这座府邸直接拔地而起，重新归位，里面白家的人以及秦问天的亲人朋友们全部都在，一个不差，竟然就在原地，这恐怕是星河公会做梦都想不到的。
　　“问天，星河公会的强者来过了，很多强者，你必须要立即离开，前往仙域。”只见药皇看着秦问天直接开口说道，使得秦问天目光一闪，青魅仙子也开口道：“这里的一切恐怕都被监视着，秦问天，确实要立即走了，否则来不及了，这大阵能够瞒天过海，但如今已经暴露。”
　　“星河公会来过了？”秦问天问道，看来，星河公会的动作比他要快不少，千变仙门的强者，应该也在路上了。
　　“来了，数十位仙台强者，而且似乎很可怕，不能再耽误时间了。”莫倾城也道。
　　“无妨，我带了一座大阵前来，走，我们立即前往天雍城外，这里地方太小了。”秦问天说了声，控制阵法直接从地底拔了起来，随后在天雍城诸人震撼的目光注视下，白家府邸朝着天雍城外的森林而去，天雍城的人这才知道，原来，白府迁移只是秦问天的障眼法，白府以及白府的人，一直都在。
　　天雍城外，辽阔无比的森林之地，秦问天曾经在这里受伤被莫倾城所救，看着那座森林，秦问天笑看着身旁的莫倾城，道：“倾城，当初你就在这里救了我，却没露面就走了，害我误会以为是别人所救。”
　　“恩，那时还是小混蛋带我来这里的，我追了这家伙很久，他却一见到你就赖上了。”莫倾城瞪着怀中的小家伙道。
　　“本宝宝是为了成全你们。”小混蛋得意的道，秦问天和莫倾城同时鄙视的看着他。
　　“真的不前往仙域吗？”莫倾城握着秦问天的手，依旧很担心。
　　“放心吧。”秦问天看着她坦然一笑，随即往前走了一步，手掌挥动，九仙钟现，轰隆隆的可怕声响传出，人群只见一座巨大无边的古城出现，这座古城是如此的恢弘，大气磅礴，而且每一座建筑都宛若神兵般，鬼斧天工。
　　“去。”秦问天喝道，顿时飘雪古城直接将整片森林都覆盖，天雍城外，多出了一座古城，古飘雪城。
　　“走，下去吧。”秦问天开口说道，身边的人却全部都呆滞住了，神情震撼，秦问天前往仙域回来，竟然直接带来了一座恢弘古城？
　　他，带了一座城回来。
　　天雍城城门之地的人看到这一幕同样惊呆了，这消息瞬间席卷整座天雍城，无数人纷纷来到城外观看，站在城墙上方，看着外面那座仙人居住的古城，他们感觉天雍城是那么的破，根本不能称之为城。
　　“这是秦问天从仙域带来的吗？仙域的城池，竟然能够移动吗？”天雍城的人简直无法想象，而秦问天的亲人朋友们，则纷纷降落在古城当中，凡乐胖子格外的兴奋，道：“老大，这座城你是怎么得到的？”
　　“此城乃是一座通天器城，一城之地，为一神兵，拥有无穷威能，乃是我偶然间所得。”秦问天道，周围的人倒吸一口凉气。
　　器城，一城之地，为一神兵。
　　“这座城能够攻击吧？”药皇问道。
　　“自然，昔日我已天象境驾驭就有很强攻击，如今我已入仙，驾驭这座古城威力更强。”秦问天点头道，当初，他借飘雪城之力，可是以天象境界诛杀过仙境强者。
　　“看来你早有打算。”药皇点头，没有再多说什么，秦问天他自会有分寸的。
　　白府出现的消息星河公会自然在第一时间得到了消息，因此秦问天并未等太久，星河公会的仙台强者就到了，他们悬浮于虚空之上，数十位仙台强者威严可怕，仙威绽放之时，光芒耀天，不可一世。
　　秦问天念通九仙钟，站在九仙钟上，目光冷漠的扫视着虚空中的诸强者。
　　“拿下。”那为首的仙台强者直接下令，根本不和秦问天废话。
　　“轰……”一股股可怕的仙威瞬间爆发，一座座仙台光芒大放，压迫而下，古城中，无尽符纹闪耀，只见一条条仙之锁链席卷天穹，刹那间将这片天地都包裹其中，卷向了那些仙台强者。
　　“斩。”只见有一人的仙台宛若一柄绝世利剑形状，斩灭一切，他站在那就像是一柄绝世之剑，疯狂斩向那横亘于天的锁链。
　　“轰隆隆！”秦问天身体扩大，化身千丈，宛若一尊巨人般，他身上出现了一尊更加可怕的虚影，秦问天只是站在其中，这尊巨人身影似有万丈般，手掌一抓直接捏向那些仙台强者，诸仙台纷纷后退，却见这座古城亮起了夺目的光芒，飘雪城出现了无尽规则之箭，能够射杀诛仙。
　　那些强者身上仙台之威大放，将利箭击碎，但那大手印太可怕了，直接捏了过来，大到无处可挡。
　　一仙台强者无法逃脱，直接被滔天大掌印捏住，随即猛的用力，惨叫声传出，仙台强者直接被捏碎杀死掉来。
　　“退。”虚空中的为首仙台强者发现不对劲，这座城，似乎是传说中的飘雪城，秦问天能够借飘雪城战斗，这样一来，他们仙台强者数量上虽占据优势，但似乎没有用。
　　那些仙台强者也意识到了不对劲，秦问天借助这做古城，竟然发挥出可怕的力量来。
　　只见秦问天驾驭的那无比庞大的身躯手掌朝着虚空一按，刹那间一股绝世剑威席卷天地，化作一股滔天的剑气风暴，将诸天都要埋葬于剑气当中，那为首强者身体急速腾空，直冲云霄，根本顾不得其他人。
　　“杀！”这一指落下，一股灭仙剑威扫荡于天地之间，噗呲的声响不断，一尊尊仙台级别的存在直接被击碎仙台，诛灭身躯，陨落于此！
　　仙台强者，似乎都显得那般脆弱。
　　远处天雍城那边，那些平凡人看得心惊胆颤，很多人感受到仙威吓得疯狂逃窜，但也有大胆的人趴在那里观看这场战斗，惊得心中掀起滔天巨浪，这真的是人类武修能够绽放出的力量吗！


第1026章 遮天大手
　　那些仙人，一个个站在天穹之上，拥有无上威能，他们弹指间能够覆灭一城之地，小小的天雍城，若是这些仙要出手，他们天雍城的所谓武修会如蝼蚁一般被杀掉来。
　　然而，如此强大的存在，高高在上的仙人，被秦问天一击杀死了十余位，这是何等震撼人心的一幕。
　　那数十年前从天雍城走出的少年人物，如今已经站在了这个世界的巅峰，抬手灭仙，每念及此，他们内心便会掀起一股狂澜，英雄不问出处，天雍城少年，依旧能够走出去，成为天地主宰。
　　从感情上而言，天雍城的人，当然希望秦问天战胜，他是真正属于天雍城的传奇人物，这传奇，将会让整个天下都知道天雍城这座小城的名字，成为这座城的象征，整个天下，唯有他们天雍城，走出了这样的人物。
　　星河公会再强，对他们而言也只是外来势力。
　　灭仙剑，乃是仙术，而是真正攻伐力量超强的仙术，曾经的秦问天每次使用都耗尽力量，燃烧自身，但如今，他已经是真正的仙，铸就了完美无缺的圣仙台，再借助这座飘雪古城的力量，一击之下，何等威能，十余位仙台强者，还没有攻下来，就将命留下来了。
　　一些人侥幸逃脱，他们站在高空之上，看着那狂乱舞动的剑威，脸色难看到了极点，他们星河公会这次为了擒拿秦问天，派遣了最近驻点的数十位仙台来这粒子世界，而秦问天竟搬来了一座古城，不仅没有能够拿下对方，反而被杀得如此的惨，这才刚刚开始战斗，就有这样的死伤，还如何去战？
　　“走。”那为首的仙台强者下令撤退，一行人直冲云霄，不敢靠近那座古飘雪城。
　　这一战，来的快，结束的更快，只是刹那间，战斗从爆发到终结，陨落十余位仙台强者，只不过片刻时间而已。
　　笼罩秦问天的万丈虚影消失，他的庞大身躯也化作正常大小，披上了一件白袍，冷冷的扫了一眼那些离去的星河公会强者，这些人恐怕是不会罢休的，不过，千变仙门的人应该也快到了。
　　“怎么了？”此时，秦问天见到周围他的亲人朋友都在看着他，不由得问道。
　　这些人一个个神情呆滞，简直不敢相信刚才那如同天神一般的人物，会是他们熟悉的秦问天，这太不真实了。
　　“胖子我受打击了。”凡乐吐出口气，好歹当年是一起前往帝星学院修行的少年伙伴，如今，他仰望秦问天都做不到了，太强了，根本不再一个层次。
　　“真不知道你是怎么修炼的。”青魅仙子也感觉自己老了，周围那些大夏皇朝的嫡系，看着秦问天的目光都像是看着天神一般，这就是他们的君主，何等的强大，这个世界，无人能及。
　　“老大，有没有什么办法，能够快速成仙的？”凡乐胖子走到秦问天身边，眼睛一闪一闪的。
　　“有啊。”秦问天认真的点了点头。
　　“真的？什么办法？”胖子双眼放光。
　　“我来胖揍你一顿，应该会飘飘欲仙。”秦问天握了握拳头，发出咔嚓的声响，顿时周围诸人都笑了起来。
　　“诸位，这座古飘雪城很大，在这周围随便挑选自己的住地吧，不过尽量处在这片中心区域，免得我借助器城大战之时波及到大家。”秦问天望向诸人道，人群纷纷点头，随即各自散去，总感觉有些怪怪的，他们虽然处在一座城上，但这座城不仅能够移动，还能战斗。
　　天雍城，无数人站在高处，或者腾空，望着前方那座辽阔浩瀚的恢弘城池，是那么的波澜壮阔。
　　“胜了，秦问天胜了，诛杀了十余位仙。”
　　“秦府秦问天，天下无双，他是大夏的君王，楚国的无冕之王，而他，是从我们天雍城走出去的。”
　　诸多强者感叹，他们前往城池当中，奔走相告，整座天雍城欢腾一片，庆祝秦问天的胜利，整个天雍城，似乎都在为之欢呼，天雍城有如此人物，他们怎能不骄傲。
　　这场胜利的消息，很快传遍楚国，传遍大夏，甚至，皇级圣域的人也都知道星河公会的强者铩羽而归，他们少了十余位仙台强者，星河公会总部，压抑无比。
　　这场胜利，真正让粒子世界的人感受到了秦问天的强大，这是一个传奇。
　　这场战斗的影响也是巨大的，那些对星河公会奉若神明的粒子世界之人，内心开始动摇了，这从天外而来的仙域势力，在这场和本土世界成长的秦问天战斗中战败，意味着星河公会还并不能成为绝对霸主，至少，在清理秦问天之前做不到。
　　粒子世界的各大地方，一些本想要加入星河公会的人开始动摇，他们都在观望，如今星河公会已经和秦问天结下了不死不休的仇恨，双方都容不下对方的存在，在这场战斗最终胜负出现之前，看来还是稳妥些，不要加入星河公会的好。
　　这一战后，很多人都开始朝着天雍城的方向赶去，帝星学院的人，莫伤、皇宫的楚莽，都来到了秦问天所在的古飘雪城，这座城，聚集着秦问天在粒子世界绝大多数亲人朋友了，他也感受到了一股无形的压力，因为卷入和星河公会的战斗，他的亲人和朋友只能依附于他，一旦他战败，将全部都要毁灭。
　　这些，都将是他的责任。
　　大夏势力范围，前往楚国的方向，有着一行白衣女子御空而行，这些女子气质非凡，飘然若仙，尤其是为首女子，轻纱蒙面，但只是看她那优雅身姿以及完美肌肤，就隐隐能够感觉到这必是一个有着绝世容颜的女子。
　　“仙儿，如今秦问天正卷入风暴中，星河公会显然是仙域大势力，我们现在前去天雍城，岂不是卷入其中，何不置身事外。”只听一位女子看着那轻纱蒙面之人，开口问道。
　　“喂，你们不想看看秦问天了吗？那可是我们这个世界有史以来最杰出的人物哦，从来没有听说过我们粒子世界有这么年轻的仙，更重要的是，他还生得很俊呢。”那女子声音有几分俏皮之意，眼波流转间，透着一股风情。
　　“可是星河公会若不罢休，这很危险啊。”旁边之人道。
　　“放心吧，我就到天雍城远远看看，不会凑上去的，不然别人还以为我林仙儿要倒追男人呢。”女子勾魂一笑，道：“即便是历史最杰出的青年，我林仙儿也不会主动往上贴呢。”
　　“那就好，我们就在天雍城看看吧。”旁边之人低声说道，没有多说什么。
　　原来这轻纱蒙面的女子，正是当年有着皇级圣域第一美女之城的仙女教林仙儿，她本打算等待实力再强大一些，就拜托药皇前辈送她前往仙域的，红颜祸水，她实力太弱前往仙域，这样的容颜，只会是她的灾难。
　　天雍城，靠近城外的一座酒楼，坐在酒楼最上层能够看到外面古飘雪城的恢弘情景，高朋满座，林仙儿他们一来顿时不少人的目光纷纷望向这边。
　　“这里能够让给我们坐吗？”林仙儿看了一眼靠窗的绝佳位置，对着那里的几人说道，她的眼神勾魂夺魄，偏偏还有着一股弱女子的气质，似乎要让人呵护，那几人立即就站起来让出位置道：“自然可以，诸位仙子请。”
　　“谢谢了。”林仙儿浅浅一笑，虽隔着面纱，依旧让那几人心跳加速。
　　林仙儿望向那座恢弘古城，柔声笑道：“这就是那座城吗，秦问天他的家乡好像就是天雍城吧。”
　　“没错，秦问天乃是我们天雍城秦府弟子，少年时期因为不能修行还遭遇了白家退婚，不过秦问天大度，如今早已经和白府的人化解恩怨，成为传奇人物。”
　　“是啊，秦问天，我天雍城的传奇人物，他站在整个世界的巅峰。”
　　“仙子你从外地来吧，关于秦问天的传说三天三夜都无法说完，他曾被退婚，后去帝星学院修行，最好决定楚国皇权，又成大夏君主，后来在他的帮助下药皇谷灭了天下霸主皇级圣宗，他是奇迹，是传说。”
　　诸人你一言我一语，诉说着秦问天的辉煌。
　　“轰！”
　　遽然间，酒楼颤动，诸人的心脏也随之猛烈颤抖了下，声音戛然而止。
　　“怎么回事？”人群神色大骇，就在这一刻，一股无上的威压，笼罩了整个天地，笼罩了天雍城的所有人，甚至，是楚国的所有人，在这股威压之下，都要臣服。
　　“嗡。”前方的古飘雪城中陡然间绽放一层璀璨光幕，诸人抬头望向那边，只见虚空中走出了一身旁星河公会紫金长袍的身影，他从天穹降落，带着绝世之威，伸出手朝着下空探去，他的手掌，仿佛要直接灭掉一座城。
　　“砰！”光幕破碎，一股世界毁灭的气息降落，那天穹大手，像是神灵的旨意降临，灭绝一切！
　　一切的声音，在这一刻停下，天雍城安静了，所有人惊骇的看着那一幕，感觉灵魂都在颤抖！


第1027章 仙王威胁
　　“好强。”酒楼中寂静无声，刚才还在侃侃而谈的他们安静了，脸色已经变得苍白，那股威压如同天威一般压垮众生，压在他们的身上，让他们很多人直接匍匐趴在了地上，林仙儿脸色也是大变，看向那座古飘雪城，那站在虚空中的身影宛若神灵一般，他威压笼罩天地，但攻击力却全部聚于一点，丝毫不波及其它地方。
　　这样的控制力太可怕了，绝对掌控。
　　星河公会，派遣上界仙域的超级强者降临了吗？
　　秦问天之前就已经嗅到了一丝强烈的危机，仙念入九仙钟，光芒万丈，整座飘雪城释放遮天光幕，但在这一击之下，光幕破碎，古飘雪城内的所有人都被震得吐血，脸色惨白，秦问天也感觉浑身动荡。
　　“嗡！”根本不容他反应，一只可怕的手掌穿梭虚空而来，要落在古飘雪城上。
　　“啊……”一声惊天巨吼声传出，一股无上的仙威从整座飘雪城中绽放，九仙钟震颤天地，化作一口遮天大钟，嗡的一声，将整座飘雪城笼罩其中，同样也将那穿梭而来的虚空大手拦截。
　　“砰！”
　　又是一声惊天动荡，哇的一声，秦问天喷出了一口鲜血，他身体弯曲，似乎无法站稳，抬起头望着虚空，随即他眼眸闭上，沟通这座飘雪楼主曾经炼制的城池，器城为兵，既是城，攻击第二，防御为先。
　　整个古飘雪城亮了起来，出现了无尽符纹之光，飘在九仙钟上，这座遮天大钟矗立于天地间，闪烁着无尽符纹光芒，钟声不断，震荡于世间，一道道古城虚影投影在九仙钟上，似乎是最牢的防御。
　　“轰、轰、轰……”虚空中的强者神色变化，傲立于天穹的他疯狂轰杀而出，这座古飘雪城竟然还有这等防御之能，他竟轰不破碎？
　　只见遮天大钟内的身影不停的遭受震荡力量，即便防御全部被遮天大钟抗住，那无尽的威压被分散流失，但一股震力依然让他们难受无比，尤其是修为最弱小的一批人，即便是轻微的震辐，都足以让他们吐血受伤，不断有人趴下。
　　而秦问天承受着最直面的攻击，他闭着眼眸，脸色苍白，但仙念依旧支撑着最强防御状态，不让这强者攻破，星河公会的仙王强者率先一步到了。
　　虚空中，那强者轰击了许久，发现竟轰不破这口遮天大钟，他脚步一踏，天地震荡，神色中闪过一道冰冷寒芒，在他身后，出现了之前那些星河公会的仙台强者，他们脸色也不好看，这古飘雪城的最强防御竟然这么厉害？
　　“秦问天，滚出来。”那身披璀璨服饰的仙王人物傲然说道，声音似于天地融为一体，震颤入九仙钟内。
　　“秦问天，滚出来……秦问天，滚出来……”九仙钟内回声震荡，秦问天睁开眼眸，望向虚空，脸色铁青：“星河公会对付秦某，竟让一方仙王出动，倒是真够看得起在下。”
　　那仙王强者神色寒冷，一股无上之威从他身上降临，他身体猛然间降落，直接踏向了巨大无比的古钟。
　　“咚。”一声震天大响传出，秦问天只感觉浑身剧烈颤抖，九仙钟包裹的古飘雪城，朝着地下陷落，轰隆隆的声音不断，沉入到大地，里面的人无不震得身体颤抖。
　　只见那仙王人物直接站在了九仙钟上，低头俯瞰着里面的秦问天，再道：“滚出来。”
　　秦问天抬头看着那仙王霸道的眼神，随即冰冷一笑：“以仙王之威前来欺粒子世界中人，你不觉丢脸？”
　　“放肆。”那仙王脚步再度猛烈一踏，九仙钟带着古飘雪城继续往下沉去，秦问天的眼神依旧冰冷的看着对方，只要这九仙钟防御不破，即便眼前是仙王人物，迟早也会是个死人。
　　“你以为龟缩在里面，我奈何你不了？”这仙王冷笑，指着前方天雍城道：“这座城，是你故乡，应该有你很多朋友吧，你信不信我屠灭这座城？”
　　秦问天心头一颤，但他依旧让自己脸色保持平静，这时候，他必须不动声色，他越是在意，对方越会用天雍城来威胁他。
　　“你可是仙王人物，屠杀凡人，不怕大罪孽缠身，得因果报应？”秦问天冷冷道：“况且，我的亲人朋友都在这座飘雪城中，无一在外。”
　　“到了我这等境界，谁的手中没有染上罪孽，你即便是仙台境界，都诛杀过不少性命吧，只要我不去灭一方粒子世界，就不算是大罪孽，哪来的因果报应，区区一座城的性命，算什么。”那强者脚步再度一踏，古飘雪城继续下沉，那仙王人物冷道：“你真不出来？”
　　“你要为我天雍城的人放弃我的亲人朋友以及自己，未免可笑。”秦问天道：“天下有这般大义之人吗，你这是徒造杀戮而已。”
　　秦问天内心冰冷无比，没想到一个仙王人物竟然为了逼他做出这等事情，他只能假装完全不在乎，而且他说的也没错，对方根本没有理由杀天雍城的人，没有人有这般大义。
　　“哼。”那仙王强者似乎看透了他的想法般，手掌猛的抓了过去，瞬间有数十人被他的大掌印抓入了虚空中，那些人只感觉灵魂剧颤，大声喊道：“救命。”
　　“区区天雍城的人对我而言就是蝼蚁，抬手就能杀，你出不出来？”那仙王盯着秦问天。
　　秦问天神色不动，铁石心肠，他越是在乎，对方越会大开杀戒。
　　“杀。”那仙王人物手掌隔空一捏，瞬间那些人全部陨落，朝着下空坠去，远处天雍城的人看到这一幕只感觉灵魂震颤，他们甚至忘记了愤怒，对此人而言，天雍城的人，就是蝼蚁一般，想杀就杀，不过抬手间的事情。
　　秦问天眼睁睁的看着那些人被杀，他纵然有滔天愤怒，脸上却显得平静如水，他不能在意，越在意，对方杀得越狠，会以此威逼他。
　　“你杀这些无辜的人，有意义吗，我真为你感到羞耻。”秦问天讽刺说道。
　　那仙王看着秦问天，漠然的表情透着对生死的漠视，他抬手朝着远方轰去，轰隆隆的可怕声响传出，又是有许多人陨灭。
　　“你真的不在乎这些人的生死？”那仙王俯瞰下方。
　　“是你愚蠢还是我愚蠢，我会为了外人舍弃自己？”秦问天道。
　　“呵呵，竟然还有人不跑，看她的眼神，似乎有些担心你呢。”那仙王冷笑道，秦问天眉头微皱，随即那仙王再度伸手一抓，很快一道身影出现在了虚空中，那是一道飘然若仙的身影，非常美丽，此刻她的面纱被仙王抬手抹掉，露出惊世容颜，但却花容失色。
　　“林仙儿。”秦问天深色一沉，林仙儿怎么会出现在这里。
　　“很美，即便仙域的仙子，这样漂亮的女人也不多，你别告诉我你们不认识？”那仙王冷笑，他的仙念何等厉害，刚才整个天雍城的一举一动都在他的掌控之中，这些人的表情他都没有放过，林仙儿，她的恐惧很少，盯着这边的方向，竟然有些担心和紧张。
　　秦问天内心冰冷，仙王人物果然强大，原来他是有目的的，在攻击的同时，仙念在观察，想要找到他的熟人。
　　“此女我的确认识，颇有名气，乃是难得的美女。”秦问天冷道：“不过你看我这城中，美女如云，这粒子世界，秦某自问爱慕我的女子不少，尤其是优秀的女人，她露出紧张担心之色，有何奇怪？”
　　“那你倒是艳福不浅？”那仙王人物看着他道，随即手掌一挥，将林仙儿甩向了身后的仙台人物，道：“这土著世界难得有如此美女，眼神勾人，便宜你们了，回去好好享受一番吧。”
　　“前辈，小女子并不认识他，您是仙域大能，何苦为难我。”林仙儿娇弱的道。
　　“声音表情都是勾人至极，难得美女，你们有福了。”这仙王人物淡漠说道，语气依旧冰冷，漠视一切，粒子世界的人，在他眼中人命如草芥，不值一提，都是蝼蚁。
　　“多谢仙王。”后方诸人躬身，抓住林仙儿直接离去，秦问天看到林仙儿目光望向他这边，那绝美的眼眸中带着一丝绝望。
　　“你想通了可以出来。”那仙王俯瞰秦问天，脚步再次一踏，直接消失不见，秦问天双拳紧握，林仙儿离开时的眼神挥之不去。
　　诸人纷纷闪烁过来，脸色苍白，皆都被震荡得厉害，他们看着秦问天，道：“问天，你要离开了，前往仙域吧。”
　　“此仇，必报。”秦问天双眸冰冷至极，林仙儿当初对他有恩，当年在仙武界试炼的时候，帮过叶凌霜和欧阳他们。
　　“林仙儿她……”欧阳狂生欲言又止，内心也是无比愤怒：“没想到仙王人物如此卑鄙。”
　　“他是根本不将天下人放在眼里。”青魅仙子冷冰冰地说道：“将粒子世界的人，当做蝼蚁看待，问天，你必须要走了，快想办法离开吧。”
　　“到了。”秦问天双眸寒冷至极，诸人目光看着秦问天，不知道秦问天是何意，这种时候对他们而言，只有离开，没有其他选择。
　　“倾城，你劝劝问天。”青魅仙子对着莫倾城道，然而只见此时秦问天身上杀意滔天，抬头望向天穹，只见那里，有一道道强者从天而降，似从天外而来！


第1028章 围杀
　　秦问天看着虚空中飘落而下的身影，目光中尽皆锋芒，终于到了。
　　天雍城，无数道身影抬头凝望虚空中的身影，他们还未从刚才的心惊胆颤中走出来，又见天穹仙台强者降临，内心再一次猛然颤动，这些人，又是何人？
　　在古飘雪城中，诸人同样抬头，莫倾城还没有劝秦问天，他们就看到了虚空强者落下，直接朝着这座古城方向，心中忐忑。
　　不会又是星河公会的人吧？
　　若真的是，那么，真的完了，一丝希望都没有了。
　　不过，之前秦问天说，到了，究竟是何意？
　　这些人，很可能并非是星河公会是强者，秦问天那一声到了，似乎知道他们会来一样。
　　他们，究竟是谁。
　　“轰、轰、轰……”仙芒闪耀，这些人一齐降临九仙钟外，为首一人眼眸可怕，蕴藏极为强大的威严，即便相隔九仙钟，诸人看到他的眼神都会有一阵心颤的感觉。
　　他们，在九仙钟上停下。
　　“完了，秦问天彻底要被灭了。”天雍城的人心惊胆颤，这一行强者浩浩荡荡，比刚才那些星河公会的人还要多很多，强悍的阵容可谓超级可怕，他们，也是星河公会前来对付秦问天的吗？
　　这样的话，秦问天真的彻底死定了，毫无希望，必死无疑。
　　一代传奇人物，终将殒命于此吗？
　　就在这时候，九仙钟上的光芒突然间消失了，只见九仙钟不再是遮天古钟，而是归位，整座飘雪城出现在了那里，看到这一幕诸人心头又是一颤，这是怎么回事，秦问天疯了吗？
　　他是已经绝望了，自知没有生机，要投降了吗？
　　那从天而降的诸多身影站在各大方位，他们的目光一眼落在了秦问天的身上，只见秦问天的身体漂浮而起，目光扫向他们，锋芒闪耀。
　　“秦少。”诸多仙台强者对着秦问天躬身，一股天地大势似都伴随着这声音出现，拥有惊人威势。
　　诸仙台同时开口，声音都汇聚成一股大势，传遍这片天地，只一道声音，就让所有人浑身剧颤，身体不由自主的疯狂颤抖了起来。
　　古飘雪城，秦问天的亲人朋友看到这震撼的一幕只感觉不真实般，那些从天而降的身影，来自仙域上界的强者，他们降临而来，全部对着秦问天躬身，尊敬无比，齐声喊道：“秦少？”
　　这，真的是他们所认识的秦问天吗？
　　这，真的是他们看着成长的晚辈或者陪伴着一起成长的伙伴秦问天吗？
　　他们内心掀起了惊涛骇浪，只感觉有些不真实般，秦问天自己踏足仙台之境便也罢了，一群从仙域降临的强者，竟然对他躬身，尊称秦少。
　　天雍城的人也一个个内心震颤，仰望那诸多仙人。
　　“这是真的吗？”
　　“我的眼睛，没有看错吗。”
　　“天啊，这些人，可都是仙，天雍城秦问天，他究竟在仙域取得了怎样的成就？”
　　他们的内心疯狂的颤抖着，甚至不停的揉自己的眼睛，似乎想要看得更清楚一些。
　　“秦问天，你能快去救仙儿吗？”只见一道声音传来，是仙女教和女子，和林仙儿一起而来的人。
　　“秦问天，林仙儿她是暗恋你的，看在你们认识的份上，你去救她吧？”一人祈求道。
　　“放心，星河公会的所作所为，会付出代价。”秦问天目光冰冷，那为首的仙王人物看向秦问天道：“秦少下令吧。”
　　“好，你让人守住这个粒子世界，一个都不要放过，其余人立即前去星河公会总部，全部围起来，不要让他们伤害那女子，他是我朋友，立刻出发，等我命令。”秦问天下令道。
　　“是，秦少。”诸人应道，只见一位仙王人物身上绽放可怕威压，一股强大力量瞬间卷住那些仙台人物，一步迈出，仿佛横跨虚空离去，直接带人消失在了眼前。
　　“你们暂时委屈下，我会将古城收入九仙钟，以免意外发生。”秦问天看向莫倾城等人道，他一直等到这些强者落下才走出来，就是怕意外发生，毕竟对方有仙王存在，仙王人物太危险了，只要稍有不慎他们所有人都可能落入对方手中，那时再强大的兵力也无济于事。
　　“没事。”
　　“我们知道。”诸人纷纷点头，他们自然明白轻重缓急。
　　秦问天念通九仙钟，这九仙钟乃是整座飘雪城的灵魂，光芒闪耀，将整座古飘雪城收起，仿佛拥有空间之能，那些人全部随古城一起消失，出现在了九仙钟内。
　　“我们出发。”秦问天对着那为首的仙王强者道。
　　“好。”那仙王点了点头，随即带着秦问天迈步而出，同样瞬间消失不见，只是短暂的刹那时间，整座古飘雪城以及诸多强者，全部从天雍城诸人的视野中消失了。
　　“杀，杀光星河公会之人。”
　　天雍城的人都露出激动的神色，星河公会的人视他们如蝼蚁，所以诛杀，秦问天，一定要灭光他们。
　　“可恨，这场战斗无法亲眼目睹，我真想看到那仙王人物的死，他高高在上漠视他人生命的时候，是何等的高傲，秦问天，一定是成为了仙域超级势力的少主，诸人称他秦少，一定能灭掉那仙王。”
　　天雍城许多人都很激动，恨不得亲眼去看这惊天一战。
　　“秦问天也不是什么好人吧，他刚才见死不救，漠不关心。”有人愤恨的道。
　　“你这么高尚？秦问天也是人，他的所有亲人朋友都在，他一走出来，死的不仅是他一人，他的亲人朋友都要陪葬，你能做到？”有人骂道：“至于漠不关心，这才是真的在乎，他一旦表露出对天雍城诸人的关系，那仙王人物会放过我们？恐怕真的要大开杀戒逼秦问天出来了。”
　　那人神色一滞，点了点头：“你说的也对，谁有资格让秦问天放弃自己的家人呢，只能恨星河公会的人卑鄙，最好杀干净来。”
　　仙女教一脉的几位女子都露出紧张的神色，其中一人问道：“仙儿不会有事吧？”
　　“不会的，秦问天和仙儿是朋友，刚才他无能为力，但如今有这么多强者在，他一定会尽力救仙儿的。”旁边一人认真的道，但实则也是非常紧张，身体微微颤抖着，只能期待了。
　　星河公会，此刻已经是剑拔弩张，星河公会上空，诸多星河公会的强者押着林仙儿，目光盯着周围的强者身影，在他们的上空，有可怕的威压弥漫而下，封死了他们的退路。
　　林仙儿被擒拿，之前本已经绝望，但突然就看到一群强者降临星河公会，将这里围了起来，内心中又重燃希望，不过她到此刻还没明白，这一切究竟是怎么回事？
　　“嗡。”又有一道光芒闪耀而来，两道身影出现，一人是一位可怕的威严人物，另一人，赫然乃是秦问天。
　　林仙儿的美眸中闪过一抹异色，是秦问天，竟然是秦问天来了。
　　下方，星河公会诸强者内心颤动，只感觉一阵心惊，看着虚空中的超强阵容，远处，皇级圣域的围观之人，更是浑身震荡，这究竟是发生了什么啊？
　　那青年人物，是秦问天？
　　“让我们离去，否则，她的命，我要了。”那星河公会的仙王冷漠开口，指着林仙儿说道，他也明白眼前的局势，对他们非常不利。
　　“听我令，下面星河公会的人，杀无赦。”秦问天冰冷开口。
　　“是。”诸仙台强者朝着下方冲去，刹那间一股毁灭的力量直接降临这皇级圣域的星河公会总部，一道道惨叫声传出，有人吼道：“仙王，救我。”
　　然而那仙王人物只是神色冰凉，无动于衷，秦问天同样没有看下面诸人，神色寒冷至极，杀天雍城的人来威胁他？那么好，天雍城的无辜之人你都杀，星河公会的人，一个都不能留。
　　“完了，星河公会，完蛋了。”远处的人灵魂都在颤栗，他们还没弄明白发生了什么，这些强者是谁？
　　秦问天，他究竟是什么身份啊，竟然命令诸仙，杀戮星河公会的强者。
　　“你真不顾及她的死活？”那仙王指着林仙儿道。
　　“你没说错，我的确认识她，堂堂仙王人物，拿无辜之人来威胁我，那么很好，你们都给我听着，除非你们没有家世，只要有，她掉了一根头发，我发誓会查出你们的家人，会让他们很惨，我说到做到。”秦问天的冰冷眼神扫过那些仙台强者，随后落在那仙王人物身上：“包括你。”
　　“放人。”秦问天声音寒冷。
　　“你觉得可能吗？”那仙王强者神色依旧漠然。
　　“我跟她换。”秦问天开口道，使得诸人神色一凝，即便是林仙儿，她的美眸也是一滞，呆呆的看着秦问天，他如此绝代人物，竟然，要跟她换？


第1029章 帝君仙念
　　星河公会的仙王笑看着秦问天，他要和林仙儿换？
　　这当然没问题，林仙儿，对他而言无关紧要，只是粒子世界的人而已，但只要拿下了秦问天，一切就都迎刃而解了。
　　这些人，也不敢动他们。
　　“好，我同意换人，你过来，我立即将她交出去。”那星河公会的仙王盯着秦问天道。
　　“秦少，不能换。”千变仙门的人皱眉，秦问天的身份，实在不宜去和粒子世界的人去交换，星河公会的目的是拿下秦问天，甚至出动了仙王人物，只是没想到秦问天凭借古飘雪城拦住了他的攻击，没有得手，否则的话对方已经擒拿秦问天离开粒子世界了。
　　如今，秦问天自投罗网，这可是非常危险的事情。
　　对方擒拿秦问天后，会直接离开粒子世界前往仙域，那时候想要拿人，就不容易了。
　　“听我的。”秦问天开口道，那些仙王人物沉默，林仙儿美眸凝望着秦问天，随后她竟露出了一抹笑颜，对着秦问天道：“秦公子，仙儿的命没你珍贵，还请秦公主不用顾忌仙儿，要是仙儿不幸死在这里，秦公子为我报仇就是。”
　　“闭嘴。”抓着她的仙台强者冷喝一声，手一撕，将林仙儿一条手臂的袖子直接撕裂，雪白的肌肤暴露在空气中，林仙儿美眸一滞，脸色微微变了。
　　“我不杀你，但可以让你一丝不挂你信不信？”那仙台强者威胁说道，秦问天盯着他道：“相信我，你死定了。”
　　那仙台强者看着秦问天，冷道：“看来你很在乎她，那么我倒想要看看，你怎么杀我？”
　　他身上的仙威笼罩着林仙儿，只要一个念头，就能要林仙儿的命，即便仙王人物在，想要救人也难做到，除非能够在无声无息之间一瞬间杀死他，直接杀死，一个念头都不能留。
　　“你换不换？”星河公会的仙王强者继续冷道。
　　“换，但是我过去的时候，她也要过来。”秦问天神色冷漠。
　　“不行，仙王强者一步横跨距离，你们同时出手，直接将两人截走怎么办，要换人，你必须先过来，我保证放人。”那仙王人物也绝非好说话之人，冷道，仙王人物威胁太大了，秦问天若是和林仙儿走到中间对方突然出手，会措手不及。
　　“你能以无辜之人的性命威胁我，如此卑鄙的人，你认为自己有信用可言？”秦问天看着对方道。
　　“相比于你，她对我毫无作用，若是将你拿下，我还留着她做什么，换不换随你。”星河公会的仙王依旧平静。
　　“好，我换。”秦问天脚步踏出，朝着那擒拿林仙儿的仙台强者走去。
　　“你来我这里。”那星河公会的仙王人物开口，秦问天实力可不弱，他走向仙台强者那里，他可不放心。
　　“可以。”秦问天脚步缓缓走出，不断接近那仙王人物，这一刻，空间遽然间紧张了起来，有股剑拔弩张的气氛，仿佛随时可能爆发出恐怖大战。
　　这种微妙的时刻，但凡有一人稍有异动，就会爆发出大战。
　　林仙儿美眸看着秦问天，心中感动，虽说曾经和秦问天是朋友关系，但那已经过去了二十余年，时间太久了，那并不是很深的关系甚至可以淡忘，尤其是归来的秦问天何等身份，仙台强者，他能够轻易诛杀一位仙境的存在，类似于当初皇级圣宗霸主圣皇这样的人物。
　　而且，在不久前，他依靠古城，诛杀了十余位星河公会的仙台人物。
　　如今，仙王存在，仙域一个大派势力，诸仙降临粒子世界，听从秦问天之命令，称他秦少，这是何等身份，如今，要和她换。
　　“秦公子何必如此对仙儿。”林仙儿声音轻柔，心中感叹，她曾经只是幻想着嫁给一位粒子世界风华绝代的人物，如同当年八大镇压时代的天骄般的人物，然而如今，八大镇压时代的天骄早已成为过去，秦问天，比他们不知出众多少，这样的人物，竟愿和她交换。
　　“仙儿曾经帮过我，况且，我们不是朋友吗，我怎能看着你因为我而受到伤害。”秦问天对着林仙儿说道，他走到一半之时，脚步突然停下，道：“我都走到这里来了，是不是可以放开她了。”
　　此时，一道道仙威笼罩在秦问天的身上，星河公会的仙王，千变仙门的仙王，都蓄势待发，任何一人动，对方都会动。
　　因此，此刻只能是秦问天动。
　　那仙台人物看向星河公会仙王，对方给了他一个眼神，他放开了林仙儿。
　　秦问天继续往前走去，他渐渐朝着林仙儿那边走去。
　　“你干什么？”星河公会的仙王道。
　　“我去和她交换，我需要看着她没事。”秦问天扫了仙王一眼，他的脚步陡然间迈步而出，直奔那擒拿林仙儿的仙台强者走去。
　　那仙台强者眉头紧皱，那仙王冷哼一声，踏步而出，走向秦问天，这一刻，所有人的目标，都盯着秦问天。
　　“放人！”秦问天陡然间对着那擒拿林仙儿的仙台暴喝一声，大步迈出，身上仙台之威绽放，那仙台冷哼一声，仙台之威同样爆发。
　　“找死。”那仙王降临秦问天的身后，直接一道指法击出，轰在了秦问天的身上，毁灭威能瞬间冲入秦问天的身体之中，要摧毁他的仙台。
　　“你放肆。”
　　一道道暴喝声同时响起，一阵璀璨的仙光绽放，秦问天身上荡起了一股可怕的防御力量，一尊身影从他身上跨步而出，可怕的威压席卷天地，恐怖至极。
　　“仙念。”星河公会仙王神色变化，心头一沉，知道上当，秦问天有意引诱他出手，不由得大喝：“小心。”
　　他的声音正是对着那擒拿林仙儿的仙台强者吐出的，这时候所有人都注视着秦问天，注视着仙念，一道黑色毁灭之光在混乱时降临，如真正的光，一刹那间钻入了那仙台强者的脑袋中，只一瞬间，那仙台强者脑海直接崩灭，停止了思考，一位仙王人物迈步而出，直接将林仙儿带走。
　　而另一位仙王则一步走到秦问天的身前，仙威将他笼罩，虚空之上，那位仙王同样朝着下空降落而来，只一刹那，这片空间仿佛遭到了封禁，毁灭的窒息威压笼罩住了所有人。
　　秦问天和林仙儿一起被一位仙王带着往后退去，离开战场，这时的林仙儿还有懵，一切发生得太快了，仙王出手根本看都看不清，电光火石见一切就已经结束，她被秦问天拉着往后，一位强者守护在他们身前。
　　“仙儿，没事了。”秦问天对着失神的林仙儿一笑，林仙儿的美眸愣着，渐渐的清醒过来，她一直很坚强，但直到刚才那一刻，她才感受到自己有多脆弱，任人宰割，根本无能为力，唯独此事，她生出一种被守护的感觉。
　　这种感觉，真的很好，然而这时，秦问天已经松开了拉着她的手，她内心中竟有着淡淡的失落之意。
　　战场中，那仙王人物被围，他的眼神盯着眼前出现的仙念，他的攻击，足以摧毁秦问天的性命，这道仙念，真正是守护仙念，足以守护秦问天一条命。
　　“可是千变帝君前辈？”这仙王开口道。
　　“你既然知道是我，依旧敢对他下手，看来，你们一直是有意为之了。”千变帝君眼神格外的寒冷。
　　“晚辈只是奉命行事而已，还望帝君网开一面。”这仙王强者示弱道。
　　“秦问天，你决定吧。”千变帝君仙念望向秦问天方向，他的目光看了一眼秦问天身边的林仙儿，竟让林仙儿生出紧张之意。
　　帝君，连仙王人物都恭恭敬敬称呼前辈的存在，这是什么样的级别人物？她简直无法想象。
　　“杀。”秦问天声音冰冷，千变帝君回过头，道：“杀。”
　　“是。”他的属下应命，一股可怕的光幕涌现，将那片战斗空间封锁，仙王人物大战毁灭力太可怕，足以将整座圣皇城都摧毁，只有他们主动控制战斗范围。
　　“你竟然因为一个粒子世界的女人，浪费帝君的仙念守护，这可是一条命。”那星河公会的仙王对着秦问天怒吼一声，就在这时，一股可怕的风暴卷了起来，大地动荡，整座星河公会仿佛被拔了起来，这股毁灭风暴，宛若末日般，远处的人一个个死死的盯着这一幕，心惊胆颤。
　　“轰！”这股风暴卷向了天穹，整片空间被人力拔起，朝着高空而去，刹那间，整座恢弘的星河公会消失不见了，抬起头，虚空之上，有毁灭的光芒绽放而出，整个圣皇城都能够看到，这一刹那，所有人尽皆抬头望向虚空，那里，正在爆发仙战。
　　“帝君仙念守护，一条命。”林仙儿看着身旁的秦问天，只见此时的秦问天正抬头看天，那俊秀的容颜比之当初更加的出众，林仙儿的脸上，浮现一抹灿烂的笑颜，竟笑得有些痴。
　　人生有此经历，她林仙儿倒也没有白活一世，竟有人为了自己，让仙域大能出手为她杀人，整个粒子世界，没有其他女人能够有这样的待遇吧？


第1030章 幕后黑手
　　这股毁灭风暴持续虽快，但结束同样很快，没有过多久，一股乱流朝着整个圣皇城坠下，四处有人闪躲，星河公会总部位置，虚空中一行强者缓缓从天而将。
　　至于星河公会的那些强者，已经被团灭诛杀，毕竟双方实力差距巨大。
　　“那些强者，全部陨落了吗？”周围诸人内心震颤着，那些，都是仙，其中一人，更是高高在上的可怕仙中之王，如今，竟从这个粒子世界消失。
　　星河公会，被直接拔掉了。
　　诸人看着站在虚空中的秦问天身影，断然没有想到会因为秦问天，粒子世界爆发出一股如此可怕的风暴。
　　千变帝君的仙念依旧还未消失，他出现在秦问天身前，开口道：“这次的事情不会这么简单，你需立即离开这粒子世界了。”
　　“恩。”秦问天点了点头，之前就有一位仙王降临粒子世界来对付他，秦问天也感觉到了这场风暴不会这么简单，星河公会和他虽然有仇怨，但还不至于付出这般代价，曾经星河公会的势力布满粒子世界，被他拔出，然而，仅仅是一个粒子世界而已，对于星河公会而言并不算什么，据说星河公会这股势力信仰遍及无数个粒子势力，乃是非常庞大的一股势力。
　　之前，这个粒子世界连一位仙台强者都没有，如今出动这么多强者，仅仅是为了占据一个粒子世界这么简单吗？
　　“仙儿，你随我去仙域吧，毕竟不知道星河公会是否还会出手对付你。”秦问天对着身旁的林仙儿道。
　　“听你的。”林仙儿轻轻颔首，她本就一直想要前往仙域，如今正好秦问天带她前往，自然是愿意的。
　　“走吧。”一行强者冲天而起，然而就在他们腾空之时，一股恐怖的威压席卷而下，压垮天穹，在诸人面前陡然间出现了一行身影，他们似乎刚从粒子世界外奔赴而来，截住了秦问天他们。
　　这些人神色非常不善，威压强横至极，来晚了一步，一位仙王强者，陨落在了粒子世界。
　　双方虽相隔遥远，然而威压已经降临，横跨虚空遥遥相望。
　　“星河公会和东圣仙门联手了吗？”千变帝君的仙念还未消散，冰冷道。
　　“帝君前辈言重了，星河公会需执掌这粒子世界，而我东圣仙门，是来拿秦问天的，此人诛杀我东圣仙门不少强者，我东圣仙门必擒他回去。”一位东圣仙门的仙王人物回应说道。
　　“看来，东圣仙门一直在找和我千变仙门开战的机会，这次，正好就是契机了。”千变帝君冷笑道，昔日他从东圣仙帝手中拿下了东升十三州的六州之地，东圣仙帝如何能够咽下这口气，双方小矛盾不断，但还未有超级大战，如今看来东圣仙门是忍不住要出手了。
　　“前辈莫要忘记约定，若战，仙帝人物，是不能参战的。”东圣仙门仙王继续又道。
　　“云州如今好歹是我千变仙门的地界，这粒子世界应该属于我千变仙门统辖势力范围，你们来此开战，看来很自信。”千变帝君冷冰冰的开口，虚空中，陡然间又有数道身影降临，仿佛从虚无中走出来般，他们身上绽放的威压，尽皆超级可怕，都是仙王威势。
　　“为了区区粒子世界，帝君竟准备如此充分。”东圣仙门的仙王神色扫过诸人，似乎在估算双方战斗力。
　　“你们又何尝不是，看来即便是擒拿住了秦问天，你们也不会走远，在这颗粒子世界的周围世界，你们应该早就准备好了各方强者，迎接在这里和我千变仙门动手吧。”千变帝君平静说道，却让秦问天心中微颤，他没有想到这场因他而起的风波竟然越刮越大，引发两大仙门的对战。
　　“千变你倒是聪明。”此刻，虚空中陡然间出现了一尊庞大无比的虚影，这虚影从天穹之上投影而下，整片粒子世界的上空，这一刻都能够看到这张巨大无比的天穹投影。
　　“东圣。”千变帝君抬头，这虚影，正是东圣仙帝投影。
　　“千变，你既要我六州之地，那么，就准备好开战，我倒要看看，你千变有何底气，要我统御的疆域。”东圣仙帝声音从天而将，随后，他的目光落在了秦问天的身上，那虚幻的庞大身影，瞳孔中闪过冰冷杀机。
　　“秦问天。”东圣仙帝乃是仙帝人物，对他而言，仙台境界，不过蝼蚁而已，然而，秦问天这仙台人物，却真正让他有了杀念，秦问天已经不止一次打他的脸了，东圣仙门百年仙宴之上，拒绝拜师，羞辱于他，古帝之城，诛他亲传弟子，灭他东圣仙门三百余位天骄。
　　“你回来粒子世界的时候倒也凑巧，那么正好在这里一起解决了，此人，无需再擒拿，直接杀。”东圣仙帝下令道。
　　“是。”东圣仙门诸强应命。
　　整个粒子世界的人都在抬头，望向虚空中的东圣仙帝虚影，这是当年出现过的仙帝人物，至高无上，曾经他仙宫投影粒子世界收徒，拒绝收秦问天为弟子，如今，他再次降临，是来杀秦问天的，看来，秦问天拜入了大能强者门下，而且，是和东圣仙帝相对立的。
　　天穹之上，光芒万丈，一尊尊强者降临而来，他们身躯庞大无边，都是万丈以上，甚至十万丈大小，矗立于天地之间，站在整个粒子世界的上空，隐隐要将整个粒子世界都包裹其中。
　　这些强者，都是仙王强者，而且，大多都是东圣仙门的仙王人物，星河公会，反而像是站在了幕后，由东圣仙门来主战。
　　“这……”整个粒子世界的人看到虚空中一尊尊无上身影，隐隐感觉末日就要降临，这太可怕了，这些人朝着天穹一站，整个世界都被包围。
　　仙王强者，身躯能够变幻大小，他们无需修行特殊的仙术，就能改变自身躯体，让自身变得庞大无比，以不同形态战斗。
　　天穹之上，一道道流光降临，似乎有着一股可怕的虚空风暴，一道道身影，直接从那虚空风暴中漫步而出，朝着千变帝君这边方向走来，站在不同的方位，他们随即同样化身无比庞大的身躯，对峙着东圣仙门的强者，显然，他们从千变仙门而来。
　　“疯了，这若是开战，整个世界都要毁灭啊。”下方粒子世界的人从刚开始的兴奋期待，渐渐变得恐惧了起来，太多了，这些强者越来越多，占据了整个粒子世界的上空，他们就像是一尊尊神灵一般，这让无尽粒子世界的人感觉自己如此渺小，在这些人面前，他们如同蝼蚁般卑微渺小。
　　他们这一刻切实感觉到危机了，这场战斗，是足以毁灭粒子世界的战斗。
　　“东圣。”此时，秦问天望向虚空开口说道，虽然声音不大，但他相信东圣能够听到他的声音。
　　“你我之恩怨没什么可说的，然而，这场战斗，无需去让一个世界为之陪葬，一个世界的毁灭，是真正大罪孽，去星空战斗，如何？”秦问天望向东圣仙帝说道。
　　仙域周围，有无尽粒子世界，每一个世界，都有着无数生灵，以亿为单位，甚至百亿千亿人口。
　　造成粒子世界毁灭，无异于屠戮世界，这在仙域，也是属于大罪孽，超级强者大战，都会避免毁灭一个世界。
　　“这场罪孽，归不到我身上，这个粒子世界若因此而毁灭，秦问天，你有很大责任。”东圣仙帝冷冷开口，眼神漠然，没有一点感情。
　　他是高高在上的仙帝，众生如蝼蚁，一个粒子世界，土著世界，他根本不放在眼里，这场战斗，他不参与，罪孽不加身，况且即便真有罪孽在身，他东圣活了这么多年，已成为仙帝存在，又有何惧。
　　整个仙域，能够撼动他的人都不多，会在乎一个粒子世界的罪孽？
　　秦问天只感觉浑身冰冷，他的目光充满了无穷杀机，凝视虚空中的庞大虚影，这就是高高在上的仙帝，粒子世界人的性命，他根本无视。
　　粒子世界的人都听到了东圣仙帝的声音，他们抬头看着那尊无上身影，同样透着愤怒之意，虽然他没有听到秦问天说什么，但从东圣的话中也能猜测到必是秦问天不希望在粒子世界发生大战，导致世界崩灭，但东圣仙帝，拒绝了。
　　压抑，整个世界都一阵压抑，这一刹那，这粒子世界的人全部精神紧绷，大战，似乎一触即发，但若开战，会是何等毁灭性的灾难？
　　“东圣，你今日若是下令在粒子世界开战，我秦问天若是不死，必诛你满门。”秦问天双拳紧握，东圣仙帝蔑视天下人的性命，整个粒子世界的人，在他眼中，都是蝼蚁。
　　“杀！”东圣仙帝听到秦问天的话后，吐出一个字来，杀意可怕！


第1031章 仙战
　　“东圣！”秦问天怒吼一声，东圣仙帝，下令杀，无视粒子世界无数人的性命。
　　“轰。”一股毁灭的威压瞬间笼罩了整个粒子世界，仙王人物何等实力，他们化身天神般的巨人，矗立天穹，诸仙王同时爆发他们身上的威能，足以在一刹那让整个粒子世界都感受到无上的压力。
　　这一瞬间，粒子世界的人浑身微微颤栗着，这股威势太恐怖了，他们真正感觉到了自己的弱小，那些站在天穹之上如天神般的身影，如神灵，也如魔鬼。
　　没有人理会秦问天，东圣仙帝已经下达杀伐令，大战瞬间爆发了。
　　那些万丈以上的天神般的巨人，他们脚步跨出，一步就能横跨遥远的空间，太可怕了，虽然他们的身体变得无比庞大，但实则速度并没有变慢，他们一步跨越太大了，一尊巨大无比的神魔虚影从天而降，轰向了秦问天这一方向，直接覆盖了一方天地，能够灭杀一切存在。
　　无比庞大的攻击，速度却如同流星般降临，秦问天即便已入仙台境界，在那股无上的威压前依旧感觉到了身体的颤栗。
　　一位千变仙门的仙王强者踏步而出，他的身躯同样无比庞大，身上陡然间绽放一股无比恐怖的仙光，一株庞大无边的星辰古树出现在他的身后，这棵古树直通天穹，像是真正的星空古树，有着无尽的藤蔓，每一根藤蔓之上，都有着夺目的符纹之光，像是规则的力量。
　　天穹上数道攻击落在那星空古树的包裹之中，毁灭的力量在其中肆虐，却被层层包裹，随即被剿灭摧毁掉来。
　　“好强。”秦问天身边的林仙儿内心震颤着，简直难以想象，世间竟然有这么可怕的强者，果然修行越是到了高的层次，实力越是呈现质的飞跃，天象人物的攻击比之天罡元府境的人已经强大很多了，但在仙王层次的人面前，就像是蝼蚁和巨人相比，太渺小了。
　　虚空又有一位仙王，他一拳轰出，天穹上竟出现无数古老字符，每一个字符都蕴藏滔天杀伐之威，真正拥有大毁灭之力，同样有一名超强人物挡住了他的攻击，这仙王人物一拳击出虚空中有三千规则拳芒，竟牢牢锁定那些天穹杀伐古字，轰杀而至，惊天动地，虚空动荡。
　　短暂的刹那，这粒子世界的上空爆发出惊世之战，整个粒子世界都动荡了起来，他们虽然在高空，但战场其实还在粒子世界的区域范围内，这种级别的大战，如果他们对着粒子世界攻击的话，是能够真正摧毁一个粒子世界的。
　　这一刻，整个粒子世界的地面都在震动，许多人站立不稳，不断的摇晃着，天穹上不断有毁灭的流光降临，下方的人疯狂的闪避着，仙王强者攻击的余波，都不是他们能够抵抗得了的。
　　在皇级圣域的某处地方，一道剑气余波斩在地面之上，瞬间劈开了一条裂缝，在那块区域周围的人，全部被剑气诛灭掉来，一时间惨叫声震荡天地，许多人都真正感觉到了死亡的威胁。
　　随着战斗的持续爆发，下方粒子世界四处都充斥着末日景象，即便只是秦问天脚下的圣皇城，都不断有余波攻击落下，譬如一位强者的攻伐掌印余波落在，堪比一座巨大无比的古山，能够直接淹没数百里区域，将那里的人全部镇杀，可谓非常凄惨。
　　强者大战，弱者遭殃，这是武道世界的残酷，实力弱小之人非常悲哀，也许粒子世界以前生活得很太平，但当有一天发生如同今天这样的意外，仙战波及过来，没有人会在意他们的死活，东圣明知会生灵涂炭，但依旧下令将这里当做主战场，无视苍生性命。
　　“帝君，能否有办法脱离这战场？”秦问天望向身旁千变帝君的仙念，道。
　　“等吧，东圣为对付千变仙门亲自筹谋，当年你在东圣仙门拒绝于他，我又要了他六州之地，虽然他表面上沉住气，但显然一直惦记着准备给东圣仙门致命一击，只是没有想到他会以你家乡所在的粒子世界为突破口谋划大战。”千变仙帝缓缓说道：“看来，东圣他对你的恨意很深，否则也不会如此记挂着你了，能够让仙帝如此惦记，这是荣耀还是祸事呢？”
　　“以后我秦问天的成长之路，都将会以灭绝东圣仙门为目标。”秦问天冰冷开口，战斗之时，东圣仙门竟还有仙王强者前来增援战斗，出现在粒子世界的阵容，简直就是一场仙域顶级势力的征伐战。
　　“秦问天。”就在这时候，天穹上一道大喝声传来，有两道威严的身影站在虚空之上，这两人秦问天竟然认得。
　　其中一人，乃是东圣仙帝座下仙王大将，焱渊仙王，乃是东圣仙帝的心腹之一，实力极强的一位仙王。
　　另外一人，同样是一位强大的仙王，缺月仙府的主人，缺月仙王。
　　缺月仙王，还是东圣仙帝亲传弟子缺天奕的长辈，然而，却陨落在了秦问天的手中。
　　这缺月仙王乃是一方大能人物，在东圣仙帝的地域开辟一座仙府势力，他本身的实力也是极为强劲的，如今，两位非常可怕的仙王人物降临这粒子世界，可见东圣仙帝的决心，要将这批千变仙门的强者全部留下来。
　　这场大战完胜的话，再直接攻入千变仙门，收复六州之地，他倒要看看还有谁，敢要他东圣的地盘。
　　“连焱渊和缺月都来了，东圣，为了这场战斗，你动用了不小的力量啊。”千变帝君凝视虚空中的东圣仙帝，东圣仙帝以前掌管东升十三州，手下仙王人物有很多，但他不可能每场大战就将各地的仙王全部征调战斗，一般只是动用可动用的力量。
　　这场战斗，东圣仙帝召集这么多仙王前来粒子世界，可见其决心之强。
　　东圣仙帝扫了千变帝君一眼，心中却是有些不爽，他发现在千变仙门的阵营中，有一些他甚至不是很熟悉的仙王人物，但战斗力之强，让他都感到颇为意外，这些人，千变帝君是从哪里召集来加入他千变仙门的？
　　缺月仙王和焱渊仙王身躯同样变得庞大起来，无比恐怖，只见缺月仙王身后出现一轮缺月，这轮缺月中似乎蕴藏诸多惊人的威能，缺月仙光洒落而下，朝着下空的那棵挡住攻击的参天星辰古树而去，一瞬间，这棵参天古树覆盖了一层寒霜，仿佛要冰封。
　　古树上依旧有强大无比的仙威绽放，毁灭的符光在每一根藤蔓枝条上绽放，和缺月仙王的那股力量对抗，这时，焱渊仙王冷哼了一声，脚步朝着星辰古树走去，他的身后出现了一片地狱般的毁灭火海，似乎有一尊毁灭地狱之王虚影出现，一股无上的仙威席卷而出，似来自深渊地狱的火焰渗透到了那棵古树之中。
　　焱渊仙王和缺月仙王的攻击，一冰一火，一寒一热，这一刹那，那棵仙之古树一点点的毁灭掉来，想要挣扎，却依旧不断的衰败，挡不住这样可怕的攻击。
　　“哼。”焱渊仙王冷哼一声，他手掌挥动，顿时无尽毁灭地狱之火朝着下方绽放，那些火焰洒遍天地，许多朝着下空坠去，落在粒子世界的火焰，瞬间燃烧了起来，所过之处，尽皆一片焦土，焱渊仙王的火焰何等的可怕，那是真正的仙火。
　　那绽放仙之古树的强者发出惨叫声，他将古树收回体内，但毁灭力量依旧燃烧着，摧毁着他的仙根，看着这场战斗，秦问天越来越感觉到对千变仙门不利了，战局似乎在不断的倾斜，甚至，有人陨落。
　　这种大规模的仙战，即便是仙王级别的强者，也是会丧命的。
　　“小子，你的死期到了。”焱渊仙王的目光冰冷的盯着秦问天，当初在东圣仙门，秦问天杀他弟子，辱骂于他，打脸可是打的很爽啊，他焱渊仙王高高在上，还没有被一个天象境的小子那样羞辱过，虽然那小子如今已入仙台，但更该死了，他修行的速度，可是真够快啊。
　　“焱渊，你的眼光向来就很差，如今你弟子被杀，你看好的缺天奕也死在秦问天手中，如今恼羞成怒了吗。”一道声音从天而将，只见虚空中有两道身影降临，出现在了秦问天身前，这两道身影一白一黑。
　　说话之人乃是那身穿白衣的身影，此人面容俊逸，长发飞扬，白衣若仙。
　　黑衣强者神色寒冷可怕，那双深邃漆黑的眸子中，透着一股毁灭的死亡之意，他的手掌握着一柄黑色的刀，像是死神之刀。
　　“白无涯。”焱渊仙王盯着那白衣身影，他想起了当年东圣仙帝来粒子世界收徒的时候，那时候他就和白无涯斗嘴，他看好缺天奕，缺天奕被东圣收徒，他收下了黑锋，却处处贬低秦问天，而白无涯，恰恰看好秦问天。
　　如今，无论是缺天奕还是黑风，正好，都死在了秦问天的手里。


第1032章 白衣仙王之威
　　“白无涯。”天穹之上，东圣仙帝的虚影望着白无涯，神色中蕴藏一抹冷芒：“我东圣仙门何处得罪了你，你竟加入千变仙门？”
　　白无涯抬头，看向虚空中东圣仙帝的虚影，淡漠的道：“东圣前辈在粒子世界开战，造成生灵涂炭，实让吾辈不齿，修行到仙域顶级层次，成为一方之主，这样造杀孽，令人失望。”
　　“你这么顾念苍生性命？”东圣仙帝冷道：“你白无涯修行至今，手上杀孽何尝会少。”
　　“我白无涯一生，只杀我认为当杀之人。”白无涯平静开口，当年一怒之下诛杀一位仙帝子嗣，正是白衣仙王绝代风采，他要杀之人，不念对方身份。
　　“哼。”东圣仙帝冷哼一声，又看向白无涯身旁的黑衣男子：“死亡刀客，你也要和我作对？”
　　黑衣男子正是慕岩的师尊，当年帮过秦问天的死亡刀客，他和白无涯一样，都是天符界弟子，从辈分而言，属于秦问天的师兄，只是，这时他自然不会相认的，千变仙门的出现，似乎成为了他们的伪装，其他人怕是都认为他们属于千变仙门。
　　死亡刀客没有回答东圣仙帝的话，他所站的位置，就是他的立场，何须多言。
　　“焱渊，你眼光差，实力怕是也不怎么样，当年你不是一直想要和我试试吗，今日正好给你机会。”白衣仙王目光转过，看向虚空中庞大无比的焱渊。
　　“我倒要看看，你白无涯究竟有多少实力。”焱渊仙王身上同样有着滔天战意，似欲压垮苍穹，身后背负着的毁灭地狱魔王，带着毁灭威压，席卷而下，笼罩这片天地。
　　“你去对付其他人，他们两人，交给我就行。”白无涯对着身旁的死亡刀客道。
　　死亡刀客轻轻的点头，应道：“好。”
　　死亡刀客虽也极负盛名，但他深知白无涯的强大，焱渊仙王和缺月仙王，白无涯对付他们二人，足够了。
　　即便在天符界，白无涯也是属于比较传奇的一位仙王人物。
　　“狂妄。”焱渊仙王霸道喝道，声音震颤天地，白无涯这句话何等狂妄，要一个人，对付他和缺月仙王？
　　他们两人任何一人，都是东圣十三州极有名气的仙王人物，缺月仙王是缺月仙府的主人，他焱渊仙王是东圣仙帝座下战将，甚至他们成名的时候，白无涯还不知道在哪里，如今这白无涯竟然这么狂。
　　“嗡。”焱渊仙王话音落下，白无涯的身体消失了，虚空中出现一道符光身影，白衣仙王，整个人都透着一股缥缈之意，他并未扩大身躯，依旧是正常大小，刹那间杀向了焱渊仙王。
　　在焱渊仙王庞大的身躯面前，白衣仙王显得格外渺小。
　　焱渊仙王双眸中好似有毁灭的地狱之火，他手掌朝着下空抓去，刹那间将一方大空间笼罩其中，这片大空间瞬间全部都是地狱之火，似有恶魔咆哮，摧毁一切。
　　秦问天望向那一战场，为白无涯捏了把汗，焱渊仙王攻击中蕴藏的毁灭力量他都感受得到，白无涯竟然陷入了其中。
　　就在这时，只见一阵刺眼的强光从那片地狱毁灭空间绽放，那片毁灭空间内出现了一条绚丽的白色古路，白无涯的身影就在古路之上，他一步踏出，直接从毁灭空间中走了起来，那身影无比潇洒，直奔焱渊仙王的身体而去。
　　焱渊仙王另一只手拍打而出，却见另一条古路出现，白无涯像是一道可怕的闪电般。
　　“身法，蕴藏仙威的身法。”秦问天看着那潇洒身影。
　　这一刻，焱渊仙王庞大的身躯劣势立即非常明显的暴露出来，他身躯庞大，灵活性虽然依旧很好，但毕竟身体太大了，空隙就大，相比他而言，白无涯身体小，他身法足够快可以避开焱渊仙王覆盖空间的攻击杀到焱渊仙王身前，那么被动的就是焱渊仙王了。
　　焱渊仙王吐出一口毁灭仙威，他身后的那尊恐怖地狱身影也发出可怕攻击，但白无涯太快了，他的身法蕴藏大道规则，在虚空不断变相前行，在短短的刹那已经接近焱渊仙王的身体。
　　“轰。”焱渊仙王身体快速变小，他身体太过庞大，白无涯近身的话，他整个庞大的身躯就任由白无涯攻击了。
　　当然，焱渊仙王身体变小的同时也没有闲着，身上无穷毁灭仙威绽放，只一刹那他身体周围全部化作毁灭之光，所有空间，全部笼罩，没有一处地方能够避开他身上绽放的毁灭力量。
　　但就在这一刹那，只见那股毁灭地狱之中，出现了一条条璀璨古路，白无涯的身影真正如幻影一般，在那股毁灭力量内部开辟了他行走的仙路。
　　“轰！”一股绝世之威从白无涯的身上爆发而出，在焱渊仙王身体变小的刹那，他的身躯突然就变得无比庞大了起来，他身上的白衣似乎都是特质的，随着他的身体变大而变大，白衣飘动，绝代仙王，从潇洒身影，一瞬间变身伟岸霸道仙王。
　　他双眸射出夺目之光，身上出现了无尽符光，他双眸开合的刹那，有着一股恐怖的符光直接笼罩了这片天地，笼罩了焱渊仙王的庞大身躯，那是瞳术，这一刹那，焱渊仙王体内力量的流动，体内的血液，符骨都清晰可见，在那瞳术之下无所遁形。
　　这一刻焱渊仙王生出一股奇妙感觉，他仿佛被白无涯所看透了，在那双瞳孔之下，他无所遁形，甚至，他浑身都感觉到了一股无形的威压，那双眼睛，似乎严重威胁到了他的性命。
　　“轰。”白衣仙王白无涯的身后，出现了一双天眼般，有着无穷仙威，似乎，这是独属于他的规则力量。
　　“杀！”只见白无涯吐出一道声音，从白无涯到焱渊仙王的身体之间，似出现了一条仙之桥梁，无尽的可怕的符纹规则力量，直接通过那双可怕的双眸渗入焱渊仙王的躯体当中，这一刹那，焱渊仙王只感觉浑身动荡，身躯要遭到毁灭打击。
　　他怒吼一声，本想要变小的身躯立即中止，抬起手掌暴击而出，地狱般的毁灭深渊似要摧毁一切。
　　“轰隆隆。”白无涯身后的天眼似能望穿一切，拥有开天地之威，他抬手就是一指，瞬间一股强横的规则力量仿佛针对焱渊仙王的攻击应运而生，直接将那毁灭力量摧毁掉来。
　　“咔嚓……”清脆的声响传出，焱渊仙王闷哼一声，他庞大的身躯都似微微颤抖了下，这一战瞬间吸引了无穷目光，粒子世界的人观望着天穹战斗，那白衣仙王，绝代身影，好强，以绝对优势克制那毁灭力极强的焱渊仙王。
　　不过就在这时，突然就一轮月影笼罩白衣仙王，赫然正是缺月仙王出手了，此刻在东圣十三州极有威望的缺月仙王也不顾及颜面，和焱渊仙王联手对付白无涯这位后起仙王。
　　“缺月仙王，你就这点实力吗？”白衣仙王抬头望向缺月仙王，天眼之光笼罩着他的身躯，竟仿佛完全不受那股力量所影响，他一步迈出，直接从那光华中走出，这一幕使得缺月仙王神色极不好看，他在仙域名声极大，此刻被这般蔑视。
　　焱渊仙王的身体往后退，但却见白衣仙王白无涯一步迈出，那惊世的仙行步再现，似能够无视空间剧烈，即便他身躯无比庞大，但依旧让人能够感受到这身法的快。
　　焱渊仙王感受到身躯的动荡，他怒吼一声，整片虚空暴动了起来，他双拳破天，地狱深渊毁灭一切，绞杀白无涯，这种威力太可怕了，人群只感觉那片天都要被这股深渊力量摧毁。
　　“开。”天眼绽放无穷仙威，自成规则，白无涯双眸能够开天辟地，整片毁灭地狱深渊都被一眼破开，出现了一条仙路，白无涯迈步而出，要将焱渊仙王逼上绝路，焱渊仙王脸色铁青，他堂堂东圣仙帝座下战将，竟然，被白无涯压着打，完全是一边倒的战斗局面。
　　“后浪推前浪。”千变帝君感叹一声，白无涯的实力让他感到惊艳，而且，他是后来成名，而焱渊仙王和缺月仙王，在白无涯在名字还不被人知道的时候，就已经名震东圣十三州了，但如今白无涯一人轻易抗衡他两大仙王。
　　修行无早晚，若是天赋足够强大，只要不陨落，就能够超越前人。
　　东圣仙帝的神色却不那么好看了，白无涯虽然名声不小，但他并未看过白无涯的战斗，今日一见，超乎预料。
　　一股可怕的力量疯狂的在焱渊仙王身体内流动，焱渊仙王渐渐感觉自己的力量都不受控制了。
　　“杀！”又是一道冰冷喝声传出，白无涯双眸绽放绝世神华，噗呲一道声响，焱渊仙王竟吐出一口鲜血，脸色苍白。
　　“咚。”白无涯再次往前踏出一步，紧随不舍，焱渊仙王发出一道大吼之声，面无血色，极为狰狞！


第1033章 焱渊陨落
　　东圣仙帝看到这一幕那巨大的面孔都变了，焱渊仙王是他座下战将之意，势力非常强劲，但竟然被压着打，甚至有被诛杀的危险。
　　“你去吧。”东圣仙帝开口说了声，焱渊仙王这种级别的人物他座下也没有很多，绝不能折损在这里。
　　“是陛下。”焱渊仙王应命说道，脸色难看至极，败退而逃，这对他焱渊仙王而言，将会是一个耻辱。
　　白无涯眉头微皱，他双眸似要斩开焱渊仙王的身躯，仙路出现，白无涯化作可怕幻影，直接奔向焱渊仙王的身体。
　　“轰隆！”一股恐怖的深渊出现，焱渊仙王一步跨入其中，似乎化作了可怕的通道，他要从通道消失。
　　白无涯身上仙威绽放到极致，将整个深渊覆盖，随即那可怕的通道都被斩开来，焱渊仙王惨叫声不断，他眼中透着滔天怒火，手掌挥出一道空间法宝，虚空之力包裹着他的身躯，要带他离开。
　　“嗤……”白无涯身后的天眼真正能够开天，禁锢那片空间风暴，直接卷了过去，强行篡改了空间规则力量，使得空间一阵扭曲，焱渊仙王在扭曲的空间风暴中挣扎着，却依旧没有能够离开，他走不掉。
　　“白无涯。”焱渊仙王充满了无穷愤怒，白衣仙王身上的仙威将他牢牢锁定，一指击出，咔嚓的破碎声不断，他体内符骨崩溃，身上血液绽放而出，朝着下空粒子世界流去。
　　“白无涯，你敢杀他。”虚空中，东圣仙帝眼神中透着杀念，白无涯竟然真的要将焱渊仙王留下来。
　　粒子世界无数人看着这场滔天大战，内心掀起惊涛骇浪，竟有热血沸腾的感觉，这东圣残酷无情，视整个世界的人性命如草芥，这样的人就该死，所有人都祈祷着他战败，如今看到天穹上白衣仙王的风华，他们很兴奋。
　　“你一道仙念，也威胁白无涯？”千变帝君凝视虚空中的东圣虚影，冷道：“况且，即便你本尊在又如何，两大势力之战斗，你我不得插手，你本尊在，也只有看着焱渊仙王死。”
　　东圣仙门和千变仙门之战，仙帝不出手，除非到了生死攸关的时候，这是仙域战斗暗藏的规则，否则，东圣仙帝杀千变仙门的人，千变帝君杀东圣仙门的人，那最后就是全部杀干净，只剩下他们这些仙帝了，还有何意义？
　　焱渊仙王还在挣扎，他疯狂祭出仙兵，然而到了他和白无涯这种境界，除非是逆天级别的仙兵，否则左右不了什么，只是在做垂死挣扎而言，后面的缺月仙王一直跟着他们战斗的步伐，两人退得太快，快到他只有不断追过去，但却发现，战局似乎已经不可逆转了，他犹豫了，如若再上前帮助焱渊仙王。
　　白无涯灭掉焱渊仙王后，下一个会不会是他？
　　这些仙王人物别看平日强势无比，威严极盛，那是对下，因为他们地位高，但真正面对生死危机，他们是非常警惕的，活了无数岁月，拥有高高在上的地位，权势、女人，什么都不缺，一句话就能够影响无数人，让诸多强者臣服，这样的人物，谁舍得死？
　　白无涯的实力，让缺月仙王这成名已久的人物都生出了畏惧之心，能够压着焱渊仙王打，而且让焱渊仙王连逃亡的能力都没有，这种的白衣仙王太可怕。
　　“啊……”惨叫声惊天动地，响彻粒子世界的上空，即便是其他战斗着的仙王人物，也都感到一阵心颤，这可是焱渊仙王的惨叫，他们的仙念覆盖下，发现焱渊仙王身上不断流出鲜血，他体内的符骨不停的断裂被摧毁，生命一点点的被剥离。
　　终于，白衣仙王降临焱渊仙王的身前，眼眸开天辟地，手掌轰杀而出，轰隆一声巨响，焱渊仙王发出凄惨的吼声，他的身躯爆裂，庞大无比的身躯，血雨洒落，符骨坠下，他宁静一缕仙念想要逃离，却被白无涯天眼直接笼罩灭杀掉来，让他彻底的消失，除非焱渊仙王在其他人地方还留有仙念，否则他就彻底的消失于天地间了。
　　而且，即便他留有仙念，一旦显露，也终将消散。
　　粒子世界，焱渊仙王的鲜血落在地上，他们竟然感觉到了一股可怕的威压，不断的闪烁避开，那一滴滴的鲜血化作血之湖泊，蕴藏着可怕的威能，比他们所谓强者的血脉强大太多了，那些符骨坠下，蕴藏惊人的威压，粒子世界的人疯狂闪烁，知道仙人骨头都是法宝，想要抢夺。
　　焱渊仙王身体的每一个部位，对粒子世界的人而言都是至宝。
　　“真的杀死了。”整个虚空战场很多仙王都在心颤。
　　焱渊仙王，东圣陛下座下一位强势仙王战将，陨落。
　　若是一位普通的仙王死，很正常，他们不会太震撼，心境不会有太大的波动，但这是焱渊仙王陨。
　　焱渊仙王被白无涯强势诛杀掉，那么这里还有哪位仙王能够对抗白无涯？
　　一位绝对的强者，在仙战的战场上是真正能够左右整个战局的。
　　白无涯身体豁然间转过，一步迈出，直奔缺月仙王而去，这一刻缺月仙王的眼眸跳动了下，在下方诸人震撼的目光注视下，缺月仙王竟然没有选择战，而是转身就走，横跨虚空而遁。
　　“混账。”东圣仙帝神色铁青，一位成名无数年的仙王，在白无涯面前，不战而逃。
　　然而对于缺月仙王而言却是可以理解的，他的实力绝不会强过焱渊仙王，但焱渊仙王，在白无涯面前连逃命的能力都没有。
　　白无涯没有去追，他立即加入那些群战的战场，千变仙门的情况并不乐观，死亡刀客的加入稍微缓解了下千变仙门的压力，毕竟死亡刀客乃是天符界出来的，他虽然不如白无涯那般出众，但相对于寻常仙王而言却是属于战力非常强的，手中的刀像是死神之刀，危险至极。
　　但即便如此，千变仙门依旧有多位仙王受伤，两位仙王陨落，看得一旁的秦问天以及林仙儿内心都剧烈的波动着，这场仙战，太过可怕，仙王人物都陨。
　　强大如焱渊仙王，死在这场战斗中。
　　白无涯加入了一方战场，仙威卷过，天眼瞬间笼罩一人，那仙王人物立即感觉身躯似乎被锁定了般，体内的力量竟遭遇了一股奇妙的力量入侵。
　　白衣仙王化作幻影，一步步横跨而出，诸人只见虚空中出现了诸多白色残影，很快，又一位仙王人物陨落，触目惊心。
　　东圣仙帝的脸色变得越来越难看了，虽然在明面上，东圣仙门的战斗力依旧是绝对占优的，但白无涯一个人，却可以颠覆整个战局，这里没有人能挡住白无涯。
　　“撤退。”东圣仙帝也是极其果断的人物，一旦看出无法诛灭这些千变仙门的人，立即下令撤退，所有仙王同时腾空汇聚，降临高空之上，朝着天外而去。
　　白无涯没有去追击，他一人之力再强，也不可能独自战对方诸仙王。
　　很快，东圣仙门的诸仙王人物都退到了高空，他们神色冰冷，凝视下方，随即一个个化作流光而去，东圣仙帝虚影依旧还在，冰冷的看着白无涯。
　　这场战局，竟然因白无涯一人而改变。
　　“东圣，看来你准备似乎有些不够。”千变帝君冷嘲道。
　　“哼。”东圣仙帝冷哼一声，盯着白无涯道：“这场战斗，算我大意，下次，你千变仙门，绝不会还有这样的运气能全身而退。”
　　“运气？”千变帝君冷笑，东圣仙帝的虚影渐渐变得虚幻，最终消失不见。
　　天穹的威压终于消失，仙战停止，粒子世界的人纷纷站直了身躯，终于松了口气，一切都结束了，他们有种大难不死的感觉，周围很多地方，都遭遇了劫难，很多人甚至是死里逃生，仙战的余波落在粒子世界，直接就是毁灭一块辽阔地域，完完全全抹平。
　　这一场仙战，虽说有几位仙王人物陨落，但粒子世界的人，却陨落了太多。
　　还好，残忍的东圣仙帝被击退，他们会铭记这暴君的名字，若是有朝一日他们能够到达那种境界，一定要报仇。
　　相反，白衣仙王白无涯的名字，被人所铭记，他的绝代风华，整个世界都忘不了。
　　这一场仙战，对于整个粒子世界而言是一场洗礼，让他们对这个世界看得更清楚了几分，更加渴望强大。
　　“星河公会联合东圣仙门暗算我们，这个粒子世界的星河公会，全部拔出掉。”千变帝君冷冰冰的下令说道，顿时有数位仙王人物朝着粒子世界而去，没有过多久他们就回来了，星河公会，从这个粒子世界消失了。
　　“问天，你随我回仙域吧，暂时不要和这粒子世界有接触了，无论是对东圣仙门还是星河公会而言，这粒子世界都只是蝼蚁般的土著世界，他们不会太在意，这次纯粹是为了针对你和千变仙门的，你斩断和这粒子世界的联系，他们自然也就懒得再理会这他们眼中的土著地方了。”千变帝君道。
　　“恩，走吧。”秦问天点头。
　　“回去。”千变帝君下令，顿时诸人返回，白无涯走到秦问天身边，带着秦问天一起离开，秦问天站在高空之时，不舍的看了一眼这个世界，随即回过头凝望星空，神色更加的坚定了！
　　从此，不念过往，征战仙域！


第1034章 帝君的建议
　　“走了！”
　　粒子世界无尽人口抬头望向天穹，仙域诸强全部离去，从粒子世界消失，然而，却留给他们永生难忘的记忆。
　　当然，这次粒子世界，也遭遇了一次无法承受的毁灭打击，但那些活着的人，终将变得更加的强者，只因为，他们目睹了那场仙战，几乎所有人武命修士内心中，都被种下了一颗变强的种子。
　　仙域，仙。
　　东圣仙帝，白衣仙王，千变帝君，还有，秦问天。
　　这些人的名字，他们将难以忘记。
　　东圣仙帝，高高在上，他一念之间，将战场定在粒子世界，险些摧毁整个世界，这就是仙帝人物，视天下苍生如蝼蚁。
　　幸好，这场战斗没有持续太久，东圣仙门战败逃亡。
　　“秦问天，希望你有朝一日，能够诛东圣仙帝，报此血仇。”粒子世界的无数人生出一个这样的念头，无论是东圣还是千变帝君，或者是白衣仙王，距离他们都感觉太过遥远，唯独秦问天，是从他们这个粒子世界走出的传奇人物，如今，他即便在仙域，都有了一席之地，能够让仙帝级别的势力前来护航。
　　这在以前，他们想都不敢想象。
　　天穹，一如往昔，秦问天这名字，将会成为粒子世界的历史、传说，将伴随这个粒子世界很多年，不知将来若踏上仙路，是否还有机会，在仙域听到这名字。
　　……
　　云州，千变仙门，秦问天等人归来。
　　千变仙门的大殿，千变帝君赫然正在那里，之前的仙念已经消失了，他站起身来，看着白无涯和秦问天等人进来，对着白无涯道：“白无涯，这次辛苦你了。”
　　“帝君客气了。”白无涯神色平静，又恢复了云淡风轻的气质，浑身上下透着一股出尘气息，丝毫不像是之前在粒子世界强势斩焱渊的绝代仙王。
　　“这次若没有你，千变仙门损伤会恨惨烈，一战满盘皆输，这绝非虚言。”千变帝君客气说道：“白无涯，好好修行，你若为仙帝，将来有机会成为仙域顶级仙帝，超越我和东圣。”
　　千变帝君算是白无涯的前辈人物了，但如此客套对白无涯说话，可见是对白无涯颇为尊敬的，而且，白无涯确实有极大的潜力。
　　秦问天在旁边安静的听着，两人的关系略有些微妙，白衣仙王白无涯并不受千变帝君所统御，他是天符界弟子，其关系大概也和他与千变帝君类似，千变帝君要拿稳东圣六州之地，凭借他一己之力显然不可能，需要借天符界之力。
　　天符界和千变帝君之间，或许有着某种合作。
　　“东圣仙门已退，短时间内大概也不会再进攻千变仙门了，帝君，白无涯就此告辞了。”白无涯非常直接的开口说道，千变帝君也未劝阻，点了点头道：“好，你去吧。”
　　白无涯对着千变帝君微微拱手，随后看了秦问天一眼，便走出大殿离开了。
　　“诸位，以后外出行事要更加谨慎了，还有各州之地防御需更紧，情报网尽量精准笼罩东圣十三州，随时准备好应对突发战斗。”千变帝君对归来的诸仙道：“这次大战，辛苦大家了，一个月后，我会讲道三日，诸位有修行上的问题，尽可来问。”
　　“多谢帝君，属下告退。”诸仙王微微欠身，随后他们纷纷退出大殿。
　　“问天你留下。”千变帝君对着秦问天说了声，不多说，大殿中就只剩下了千变帝君以及秦问天两人。
　　“你让我查的人，我仙念笼罩粒子世界的时候，并未发现她的存在，她若是还活着的话，就应该离开了粒子世界。”千变帝君看向秦问天道。
　　秦问天眉头皱着，看来晴丫头要么陨落了，要么就已经不再粒子世界了。
　　“不过……”只见千变帝君又道：“我发现其中一个地点，有些古怪，应该就是你所说的魔像崖。”
　　“有何古怪？”秦问天神色凝了下，内心中竟有些紧张。
　　“在魔像崖，我似乎发现了一些非常高阶的古祭台，这样的祭台，即便是在仙域都很罕见。”千变帝君说道，使得秦问天神色中闪过锋芒，问道：“这古祭台是什么类型的祭台，有何作用？”
　　“痕迹已经被抹掉，不是很清晰，根据我的推断，很可能是一种强大氏族的传承祭台，在仙域有许多古老的势力，底蕴极深，譬如南方的南凰氏、北方的北冥氏、仙域的万魔岛，这些势力氏族中有一些奇妙的能力是用常理无法揣度的，甚至难以理解，但却不能否认他的存在，如若你想要找的朋友真的曾经出现在魔像崖，我猜她可能有所奇遇。”
　　千变帝君的话让秦问天内心跳动了下，晴丫头，真的会有所奇遇吗？
　　秦问天深吸口气，想起那身披黑袍的单纯少女，在秦问天的心中，白晴似乎永远都是少女模样，他只能希望晴丫头没事。
　　“接下来该说说你的事情了，东圣仙帝对你的杀念你也看到了，他怕是对你恨之入骨，你有什么想法吗？”千变帝君看着秦问天道。
　　秦问天眼中闪过一道冷芒，他自然知道东圣仙帝对他的恨意，如今东圣仙门恐怕都将他列入了必杀的名单了，他何尝不是一样，他可是很想要东圣仙帝的命，但是以他目前的实力，根本抗衡不了东圣仙帝，被整个东圣仙门盯着的话，在仙域东圣十三州，他会很难行走。
　　“前辈是有什么想法吗？”秦问天问道。
　　“你也已经去过古帝之城了，知道天下之大，天骄之多，而且，我听闻你和长青仙帝之女青儿公主关系匪浅，想要赢取长青的女儿，这难度可一样不小。”千变帝君笑着道：“我建议你出去历练，去广阔仙域，不断提升自己的实力，千变仙门和东圣仙门的战斗，你暂时不要插手其中。”
　　秦问天沉默了片刻，随即轻轻点头道：“帝君的话我会认真考虑。”
　　“恩，好，你也去吧，有事随时找我。”千变帝君说了声，秦问天点头离开了大殿。
　　出了大殿，秦问天身形闪烁，在千变仙门中找到了仗剑宗的人，他们被安排在了一处环境非常好的建筑群落，看到虚空中的秦问天，一道道身影闪烁腾空，来到秦问天身前。
　　“秦问天。”
　　“问天。”诸人纷纷喊道，看着秦问天的目光都有着一缕异色，如今他们才真正明白秦问天在仙域中拥有的能量，这里是千变仙门，千变帝君统辖的势力，传闻，秦问天拜入了千变帝君的门下，千变帝君对秦问天极为重视。
　　可以说如今的秦问天，在仙域都已经有了一定的身份地位。
　　“粒子世界怎么样了，父亲他还好吗？”叶凌霜上前来问道。
　　“恩，我已经将义父他们都接来了，你们稍等。”秦问天说了声，随即身体腾空，取出九仙钟，念通古钟，古城现，秦问天将古城倾斜，顿时一尊尊身影从中走下，当所有人都下来之时，秦问天将古飘雪城收了起来。
　　“父亲。”叶凌霜看到了叶青云的身影喊道。
　　“凌霜。”叶青云看到了仗剑宗之人，秦问天将大家都带来了一个地方。
　　“义父，我本来想将大家暂时先留在粒子世界的，但后面发生的大战超出了我的预料，无论是东圣仙门还是星河公会，都非常危险，我擅自做主先将大家都带来仙域世界，我会命人再带义父前往粒子世界一趟，将家人接来。”
　　之前粒子世界大战，他不知道东圣仙帝是否会多留一手，因此果断离开斩断和粒子世界的联系，这样也没有人会再去在乎粒子世界的其他人了。
　　“问天，这是哪里？”药皇和青梅仙子他们纷纷问道。
　　“这里是千变仙门，诸位以后就住在这里吧，有帝君前辈在，安全不用担心。”秦问天开口道，其实也是他太过在意，东圣仙帝虽然恨他，但这些粒子世界的人对于东圣仙帝而言，真的只是小人物，根本不会在乎。
　　“诸位都受惊了，我为大家接风。”秦问天笑着说道，走到莫倾城的身边，看到他们两人，诸人都笑了起来：“你和倾城终于能够在一起了，是该好好庆祝下。”
　　接下来，秦问天在东圣仙门布下了一场盛大的仙宴，所有来自粒子世界的亲人朋友聚在一起，非常盛大，诸人都是颇为高兴，一切都结束了，虽然到了陌生的地方，但这里可是仙域，一切都有了新的起点。
　　凡乐胖子喝醉了，看着那些美丽侍女，眼睛都眯成一条线了。
　　欧阳狂生看着那些侍卫，都是仙人，心中感慨万千，又有万丈豪情。
　　青魅仙子本不想离开粒子世界的，但如今看到这场仙宴上的美酒佳肴，任何一道菜一壶酒都是仙物，又隐隐觉得，自己是该重新为自己而活了。
　　秦川很开心，他也喝醉了，看到秦问天在仙域都有如今的成就，他为这儿子而骄傲。
　　云梦怡、林仙儿、白鹿怡她们看着和莫倾城坐在一起的秦问天，心中一样感慨万千。
　　这里，是仙域。
　　秦问天微笑的看着大家，陪大家畅快共饮，这一天，他同样喝了很多！


第1035章 一封来自远方的请柬
　　数月之后，诸人已在千变仙门安顿了下来，帝门势力占地何等庞大，宛若一城，空间辽阔无比，可驻百万军团。
　　秦问天的亲人朋友都在秦问天独有的院落，不过在数月间，也陆续有人离开出去闯荡，居于仙门之中，虽感慨仙门之强大，感叹秦问天之能，让他们有如此好的待遇，但他们更想要变强，去自己见识一番仙域辽阔。
　　秦问天并未阻止他们，这是仙域，若是一直依靠他保护在千变仙门中，他们的人生虽会安全很多，但也必然会少太多的精彩。
　　仙域无尽，即便是他秦问天也才只是到了仙域的一角而已，整个东圣十三州，也不过是仙域的其中一方区域。
　　这一天，秦问天的修炼台，一尊宝鼎坐落在那，秦问天拉着莫倾城的手。
　　“真的那么危险吗？”莫倾城看着秦问天问道。
　　“恩，此鼎内拥有圣曦，乃是传说至宝，武命修士沐浴圣曦，脱胎换骨，然而，没有强劲的体魄，根本没有办法承受得了圣曦之力，我有一朋友，天赋非凡，体魄强大，但当初沐浴圣曦的时候，依旧是凭借自身坚定无比的意志才坚持下来，倾城现在你承受不了，因此我先让你修行炼体之法。”
　　秦问天对着莫倾城道。
　　“好，我听你的。”莫倾城轻轻点头。
　　秦问天刮了下莫倾城的脸蛋，下面的小混蛋高昂着脑袋，似乎非常得意般，这家伙和炼狱都承受过圣曦之洗礼。
　　“我们出去吧。”秦问天低声说道，手掌一挥，将宝鼎收了起来，这宝鼎和圣曦都是至宝，等到以后他实力再强大一些，可用圣曦造就一批绝顶人物出来，现在时机还不够，他自身实力有些弱，圣曦暴露，未免是好事。
　　秦问天回了院落，若欢和秦瑶在这等着他，见秦问天过来，若欢笑呵呵的道：“郎情妾意，天天黏在一块，姐姐和师姐都被抛弃了呢。”
　　“若欢姐你就别逗他了。”秦瑶笑着道：“问天，你给我们找的老师真不错，我这些天进步很大，而且，仙门资源为我洗涤经脉肉身，感觉脱胎换骨了一样，父亲还有叔父都进步神速。”
　　“姐，那可是仙王强者，我可是厚着脸皮去请教别人指教大家的，至于那些资源反倒没什么，你们修为还弱，很容易重新塑造。”秦问天笑着道，秦瑶他们的天赋毕竟属于很一般的，用仙域资源去改造他们轻而易举，正因为差，提升的空间就大，但想要一下子提升到很高的层次却是不可能，路还是要一步步走。
　　“知道你厉害。”秦瑶笑着说道：“你这些天是在偷偷的给倾城做功课呢，是不是开小灶了？”
　　“姐你可别冤枉我，我绝不偏心，倾城现在境界比你们略高，和你们修行方法不同，但倾城有的，我迟早都会给你们。”秦问天耸了耸肩道。
　　“知道你好。”秦瑶笑着道，她和若欢自然只是和秦问天开玩笑而已。
　　“这里还习惯吗？”秦问天问道。
　　“还好，环境好多了，就是偶尔也想出去走走。”秦瑶道。
　　“恩，千变仙门如今正在布局，准备将这座云州城打造成铁桶城池，无人能够入侵得了，等到时机成熟了，就可以随意出去逛了。”秦问天笑道，云州城一座城池就比整个粒子世界都要大了，以秦瑶和若欢他们的境界，想走都走不出去。
　　秦问天也知道，在仙域，很多顶级势力所在的主城，是拥有绝对统治权的，外来势力一旦入内就会被得知，整个主城大多数都是这顶级势力的附属势力和产业资源，真正的庞然大物。
　　只是如今的千变仙门底蕴还远远不够，云州城势力错综复杂，千变仙门还无法做到绝对掌控，这需要一个很长的时间去做到。
　　“秦师兄。”就在这时候，外面有着一道爽朗的声音传来，秦问天听到这声音露出一抹惊喜的神色，脸上闪过笑容。
　　“梦尘，过来吧。”秦问天朗声说道，很快便见一道清秀身影踏步而来，转眼间就出现在了秦问天的面前。
　　“出关了，不错。”秦问天笑看着君梦尘，气质也变了，更显非凡。
　　“师兄你比我更早呢。”君梦尘挠了挠头笑着道，秦问天也并未意外，君梦尘天资出众，当初可是震惊了整个东圣仙门的，当初他们一同经历圣曦洗礼，修为已经到了一个层面，都是天象巅峰，而铸就仙台的过程，他因为仙台的特殊，过程要更复杂一些。
　　“铸就仙台，早这点时间也没什么区别。”秦问天笑道。
　　“听说师兄你回家乡粒子世界了，这都是嫂子吗？”君梦尘咯咯的笑着，眼前三位可都是大美女，尤其是莫倾城，气质飘然若仙，和秦师兄真是般配，竟然一点不输青儿公主，秦师兄真是厉害啊。
　　“胡乱说话。”秦问天瞪了君梦尘一眼，道：“这是你嫂子莫倾城，这是我若欢师姐，还有我姐秦瑶，这家伙是我师弟君梦尘。”
　　“嫂子好、若欢姐好、秦瑶姐姐好。”君梦尘一个个客气说道，虽已踏足仙路，却依旧如同大男孩般。
　　“小弟弟乖。”若欢走到君梦尘身边，揉着君梦尘的脑袋，君梦尘瞬间一脸黑线。
　　“若欢姐，这……”君梦尘有些崩溃，这是逗小孩子呢？
　　“怎么，我对问天也是这样的，你是问天的师弟，不也没差别。”若欢笑嘻嘻地说道，君梦尘求救的看着秦问天，秦问天笑盈盈的看着他，全当没看见。
　　“秦师兄，我来的时候帝君那边托我带话，让我们去他那里一趟呢。”君梦尘赶紧道。
　　“帝君？”秦问天目光一闪。
　　“恩。”君梦尘点头。
　　“好，我们这就过去。”秦问天开口道，若欢也不为难君梦尘了，任由两人离去。
　　秦问天和君梦尘来到了千变帝君所在的宫殿，不过千变帝君并不在，是一位千变仙门的仙王人物泰山仙王。
　　泰山仙王和千变帝君关系匪浅，时常伴随左右，追随了千变帝君很多年。
　　“前辈。”秦问天喊道。
　　“问天，有一位客人送来一份请柬，是给你的。”泰山仙王开口道，随即他手掌一挥，一请柬漂浮于空，来到秦问天面前。
　　秦问天伸手接过，看了一眼，随即笑着道：“南凰云曦也铸就仙台成功了，跨入了仙台境界。”
　　“南凰她很早可就是登仙榜排名第三的强者，跨入仙台很正常。”君梦尘道：“这请柬是南凰云曦派人送来的？”
　　“恩，南凰云曦跨入仙台，南凰氏要为她举办一场仙宴，只是，为何要大费周章千里迢迢将请柬送来千变仙门请我前去。”秦问天有些疑惑，他的目光望向泰山仙王。
　　“你去了不就知道了吗？”泰山仙王含笑说道。
　　“没错，也许南凰云曦看上秦师兄你了，想要借此机会引荐你让南凰氏的人认识，为将来做打算呢。”君梦尘玩笑地说道，秦问天白了他一眼，他总感觉踏足仙路的仙宴而已，南凰云曦没必要如此，或许是有其它原因。
　　“前辈也认为我该前去吗？”秦问天对泰山仙王问道。
　　“南凰云曦乃是南凰女帝之后，未来南凰氏掌舵者候选人之一，她的竞争者应该也不少，重要的是，南凰氏所在的南凰仙城，是真正一座被南凰氏完全掌控的城池，规则由南凰氏所定，极为安全，只要有仙王强者入南凰仙城立即被盯上，你可以去好好感受下真正仙域主城的威严。”泰山仙王微笑着说道。
　　“好，那我就和梦尘去见识一下南凰仙城的威严。”秦问天点了点头，他正好想要出去历练，既然泰山仙王都赞同，应该会是不错的选择。
　　“恩，你们准备一下吧，千变仙门已铸好了直接通往南凰仙城的传送大阵。”泰山仙王说道，秦问天和君梦尘一起回去，随后秦问天交代了一些事情，和莫倾城他们告别，出去一趟。


第1036章 南凰仙城
　　仙域南部区域南凰氏，乃是仙域极为古老的势力，传承无数年岁月。
　　南凰氏拥有神兽不死鸟凤凰高贵血统，唯有女子才能成为南凰氏至高无上的领袖，南凰女帝。
　　南凰氏之底蕴，远比东圣仙帝、千变仙帝的底蕴更深，乃是仙域古圣地之一，对于仙域南部无尽辽阔之地，有着极强的影响力，虽然并非直接统御，但南凰氏的势力遍及仙域南部无比广袤区域，南凰氏的一举一动，都能让这片地域颤一颤。
　　南凰仙城，是南凰氏所在的仙城，这里，直接归南凰氏统辖，可谓是南凰氏的大本营，对于南凰仙城，南凰氏有着绝对的控制权和统治力，南凰氏的产业遍及这座仙城，南凰氏的军团执掌着这座仙城的规则。
　　这座仙城，乃是整个仙域最安全的主城之一。
　　南凰仙城的空间传送阵区域，有重兵把守，陆续有传送大阵闪烁出夺目的空间光芒，随后有人降临，能够通过传送大阵降临的人一般有两种，一种是身份非凡，用一些超级大势力的私人空间大阵，另一种是实力强大的富裕武修，花费大代价，去那些借助传送大阵赚取利益的势力，用他们的传送大阵。
　　此时，又有一座传送大阵光芒闪耀亮起，空间波动极为强烈，光芒炽盛，让不少守卫注视着那边，空间力量的强弱代表着距离的远近，看这空间光芒，应该是从非常遥远的地方跨境而来。
　　一阵强光闪烁，两道俊朗青年身影出现，看了一眼周围，随即漫步而出。
　　“两位来自何方？”有守卫上前盘查，秦问天手掌一挥，顿时请柬飘落于那守卫的身前，守卫看了一眼请柬上的印记目光一闪，随即躬身道：“秦少请入城。”
　　“我听闻南凰仙城有些规则，能否跟我讲讲。”秦问天问道。
　　“是有些规则，南凰仙城不得滥杀无辜，恃强凌弱、抢劫盗窃，一些小的摩擦南凰军团不会干涉，但若是涉及到重伤对手、破坏无辜人的建筑财富，这是不允许的，更不允许杀戮，除非是双方自愿踏上南凰台，才能进行生死大战。”那守卫解释说道：“至于其它规则倒没什么，秦少既是圣女朋友，若遇到麻烦可找圣女帮忙。”
　　“好，多谢。”秦问天笑着点头，随后和君梦尘一起踏入南凰仙城，这座仙城古老而威严，建筑密度适中，各种产业都极为繁华，强者如云，一眼扫过仙台人物随处可见，太过平常。
　　“他们是圣女朋友，哪位圣女？此人又是什么身份？”其它守卫在秦问天离开后好奇问道。
　　“云曦圣女，圣女铸仙路，请了他前来参加仙宴，看来关系非常好，至于他的名字我倒没有听说过，叫秦问天，仙域似乎没有姓秦的大帝人物啊。”那守卫低声道。
　　“竟然是云曦圣女，这家伙艳福不浅，云曦圣女不仅天赋杰出，还是绝世美女。”旁边的守卫都微笑着道。
　　“你们闭嘴了。”旁边有人低骂一声。
　　“是，队长。”诸人颤颤一笑，没继续多言。
　　秦问天和君梦尘走在南凰仙城中，看着眼前尽皆古朴大气的建筑大殿，隐隐明白了为何南凰仙城的规矩如此森严。
　　“南凰仙城的产业还真是发达，一眼看去交易仙兵仙级功法的地方都到处都是，这座仙城该有多少仙宝，恐怕只要你有足够的财富，根本不用担心缺少修炼之宝物。”君梦尘感叹道。
　　“这本来就是相对的，武命修士强大就容易获得财富天材地宝，弱小的武命修士就只能靠依附于他人或者冒险，南凰仙城如此繁华，自然是得益于森严的规矩，进入这里的武命修士，无需担心安全问题。”秦问天了解仙域的丛林法则，你实力弱小，身上有宝物也不敢拿出来交易，而南凰仙城会提供保护。
　　“恩，不愧是古老的强大氏族，那些仙域成家有家世的人，他们必然都愿意在这样的仙城居住，能够确保家人的安危，自己可以安心在外闯荡。”君梦尘道。
　　“你说的没错，但仙域人口何其之多，这样的仙城谁不想定居，恐怕，想要在南凰仙城拥有属于自己的一片土地，怕是不那么简单，你没听到那守卫说吗，这里的建筑都是不允许破坏的，都是属于私人的财富。”秦问天笑了笑道：“南凰氏将南凰仙城打造得如此繁华，这座辽阔仙城的价值，足以让你我难以想象。”
　　“那是什么？”君梦尘指向前方，只见那里虚空上有凤凰虚影闪耀于天，璀璨夺目。
　　“去看看。”两人身形闪烁，朝着光芒所在之地而去，没有多久他们来到那边，见到扶摇而上的凤凰虚影笼罩着一片虚空，两道身影正在其中大战。
　　“凤凰台。”秦问天和君梦尘同时开口，立即明白这就是那守卫口中所说的凤凰台，只有双方自愿踏上凤凰台，才可以进行生死决战，总有武修之间有着极深的积怨，需要给他们地方发泄。
　　“我们走吧。”看了片刻，两人的战斗分出胜负，一人被诛杀，上了凤凰台，矛盾都是很深的，哪里会手下留情。
　　秦问天和君梦尘打探好方向，借仙兵急速朝着南凰氏的方向前行，但依旧用了很久他们才来到了南凰氏的外围，远远看去，有一辉煌无比的朝天古凤栩栩如生，似欲乘风而去，破开天宇，这朝天古凤庞大无比，凌云天地，乃是整个南凰氏建筑所构造的外形，霸气外露。
　　“师兄，现在进去找南凰云曦吗？”君梦尘问道。
　　“不急，找到地方就行，两天后才是南凰云曦举办仙宴之日，我们两日后再去找南凰云曦，直接去赴宴吧，现在进去，让南凰云曦陪我们逛仙城吗？”秦问天笑着摇头道，君梦尘憨笑了下，傻乎乎的道：“这么大一美女，也就师兄你能无动于衷，不过也是，两位嫂子可都是倾国倾城的美女，一点不逊南凰云曦。”
　　“怎么，你对南凰云曦有想法不成？”秦问天笑着说道。
　　“别说我没想法，就算有想法南凰云曦也对我无意啊，请柬上可是只有你一个人的名字呢。”君梦尘说道：“对了师兄，你将小混蛋留下来陪嫂子，炼狱呢，怎么我没看到她？”
　　“炼狱和我本为一体身，你想见她，让你看看吧。”秦问天笑了笑，血脉涌动，顿时血光闪耀，一尊炼狱身影出现，随即化身一位妖艳美女。
　　“炼狱竟是女的，还这么漂亮，师兄，我服。”君梦尘挠头笑着道，都有些嫉妒这师兄了，身边可谓美女如云。
　　此时，有破空声传来，只见有四道身影而来，为首一人颇为年轻，眼眸深邃，他目光落在炼狱身上，眼眸中有着夺目光芒。
　　“仙子本尊可是朱雀所化？”青年开口问道，炼狱眉头微皱，身上带着冷意。
　　“有事吗？”秦问天淡淡的问道。
　　“阁下与她是何关系？”这青年望向秦问天问道。
　　“我伙伴。”秦问天道。
　　“妖兽伙伴，应当是被你收服的吧？”那青年笑着说道，在仙域一些人运气不凡，在厉害的妖兽幼年时期将他们收服，这种情况很多。
　　“他是我主人，但这与你何干？”炼狱看着青年问道。
　　“不愧是炼狱朱雀，好火暴的脾气，而且如此漂亮。”青年笑道：“阁下运气真好，能有如此福气，这妖兽可否与我交易，你要什么代价，尽可开口。”
　　“不用，阁下请自便。”秦问天眉头皱着，语气中带着不悦之意，他怎么可能拿炼狱给他人交易。
　　“这妖兽对我有大用，兄台不妨开价高些。”青年继续说道，目光灼热，如此美丽的炼狱朱雀，可是极为难遇，奇兽，若是驯化，可是一件美妙事情。
　　“你听不懂人话？”君梦尘不客气地说道，此人令他厌恶，不过这时青年身后其中一人脚步微踏，一股强势气息瞬间笼罩秦问天他们，威压可怕，乃是一位非常厉害的强者。
　　“南凰仙城的规则，你们是准备践踏？”秦问天冷笑道。
　　“规矩是死的，人是活的，奉劝阁下一句，识趣点，少爷乃是南凰氏的客人，即便现在不动手，以后要动你们，不难。”青年旁边另外一人神色寒冷，威胁说道。


第1037章 赴宴
　　青年摆了摆手，阻止他的手下，呵斥道：“你闭嘴，南凰氏既定规则，自有标准，怎会自己违背，这是南凰氏统御南凰仙城的根本。”
　　“是。”那人微微躬身，低头不再说话，青年又笑看着秦问天道：“在下戎氏一族戎骁，这炼狱朱雀我真心喜欢，她既称你为主，自可用来交换，兄弟何不给个面子，我也不会让阁下吃亏，大家以后可以交个朋友。”
　　这青年虽说话客气，但秦问天和君梦尘怎么听都感觉别扭，自报家门，是显示他非凡身份吗？
　　“原来是戎氏一族的戎骁。”秦问天似恍然大悟，青年面含笑容，微微昂首。
　　“抱歉，没听说过。”秦问天接着道，使得戎骁的笑容僵了下，显得有些不那么自然，秦问天，逗他吗？
　　“还有，我秦师兄，同样是南凰氏的客人，别以为自己多了不起，自以为是，滚吧。”君梦尘成仙了脾气依旧急躁，看不惯对方做作，冷冰冰的开口，秦问天似默认了他的话语般，只是冷笑的看着眼前之人，根本懒得再回答对方的话，拿炼狱来交易，即便只是讨论，都是对炼狱的侮辱。
　　青年眉头一闪，看了秦问天一眼，他的脾气竟非常好，被骂滚都未动怒。
　　“原来秦兄也是受邀而来，倒是戎某失礼了，那么，再会。”戎骁淡漠的说了声，随即带人转身离去。
　　“真嚣张。”君梦尘不爽地说道。
　　秦问天目光望向炼狱，只见炼狱脸色有些寒，他走过去拍了拍炼狱的肩膀道：“炼狱，以后喊我秦大哥就行，不要再称我主人了，你若再不听，我就不要你跟着我了。”
　　炼狱有些委屈的看着秦问天，妖媚的眼眸格外的勾人，倒是让秦问天有些不舍那么严厉，不过这丫头不听劝，只能来强硬的了。
　　“是，主人。”炼狱可怜兮兮的道。
　　“还喊。”秦问天板着脸道，炼狱抬起头，撇了撇嘴，喊道：“秦大哥。”
　　“这才乖。”秦问天脸色柔和了起来，揉了揉炼狱的小脑袋，使得炼狱也对着他傻呵呵的笑着，带着几分俏皮的模样，她自然明白秦问天是对她好才会这般。
　　“走吧，在南凰仙城好好逛逛。”秦问天转身，三人一块离开这里，不多时，南凰仙城的古老街道上，多了三位气质不凡的年轻人，男子俊秀，女子妖媚美貌，吸引了不少人的目光。
　　“师兄，南凰仙城还真是繁华啊，刚才那家古殿中竟还藏有仙王级的强大攻伐神通，简直骇人。”走在人流中，君梦尘感叹道。
　　“你要想想，能够在南凰仙城开一家那般规模的古殿，其主人身份会多显赫，必然也是厉害的仙王人物了，我们仙台每提升一境都需要庞大资源堆积，仙王要想变强，各种天材地宝是少不了的，也要靠自己去赚。”
　　“也是，师兄看那里，好多漂亮美女，似乎是一家仙兵古殿。”君梦尘指着前方，秦问天三人走过去，朝着里面看了一眼，炼狱美眸闪过一道亮光，道：“好美。”
　　秦问天看向其中，同样颇为震惊，这是一座交易神兵衣衫的古殿，这种神兵不仅收缩性厉害，武命修士随意变换身躯大小都不会破坏，依旧会披在身上，有些还能融入到血肉之中，既然是神兵，当然拥有强大的防御力，又符合女子对于美的追求，被很多仙子人物青睐。
　　“真繁华。”君梦尘叹道，这样的古殿在南凰仙城真是发挥到极致了。
　　“你喜欢？”秦问天看着炼狱笑道。
　　炼狱有些不大好意思的看了秦问天一眼，怯弱的点了点头，不过秦问天却颇为高兴，炼狱越来越来人性化了，这是好事，意味着这灵体完全蜕变了。
　　“那我们去挑一件。”秦问天笑着道，不等炼狱说话他就直接走了进去。
　　没过多久，三人走了出来，在炼狱的身上披上了一件绝美的火红色衣衫，那一根根如同凤凰翎羽织成的线条将炼狱那身材勾勒得性感完美，又如同一件披风般潇洒无比，既性感缭绕，又显高贵气质。
　　“秦大哥，好贵，一件堪比十件仙兵的价值了。”炼狱虽然看着喜欢，但依旧有些心疼。
　　“要仙兵还不简单，改天用飘雪古城一炼就能炼出不少，炼狱你喜欢就好，我还没送过你什么礼物呢，这就当是礼物了。”秦问天笑着道。
　　“另外两件，一件是给青儿公主，一件是给倾城嫂子的吧。”旁边的君梦尘咯咯的笑着，还是秦师兄厉害，难怪这么多美女喜欢。
　　“就你聪明。”秦问天瞪着君梦尘道：“好了，逛也逛的差不多了，明天就是约定日期了，我们先回酒店客栈。”
　　“哎，这南凰仙城还真是寸土寸金，客栈住着都吓人，穷人在这仙城根本过不下去，只能天天露宿街头了。”
　　“仙域规则就是如此，强者才有资格享受最好的待遇和资源，在南凰仙城安家，南凰氏守护整座仙城的安危。”
　　“也是。”君梦尘点头，回到客栈，他们坐在客栈的露天酒楼饮酒品茶，看着下方来来往往的人群，这些日来，这一片区域往来之人明显多了，显然有不少爱看热闹的人想要打探明日仙宴的消息，当然，也有不人是受邀前来。
　　此时，露天酒楼，有一行身影飘落下，看到这一行人，顿时不少人露出锋芒。
　　“是沈家的人，沈家沈逸乃是天之骄子，据说得到了南凰氏的邀请，莫非是他。”有人目光望向这一行人当中的一位白袍公子，手持折扇，俊朗不凡，他径直落座，立即有属下前去叫酒菜，沈逸的目光则欣赏着周围的风景，目光落在炼狱身上之时停顿了下，对着炼狱微笑着点了点头，随后便移开，显得风度翩翩。
　　“美女就是吸引人，这美女高贵，气质非凡，应该也有不寻常的出身，她旁边的青年气质也都不凡。”有人留意到这一幕低声说道。
　　“不过再不凡，能和沈逸相提并论吗，他可是沈家少爷，有着可怕天赋，曾经在古帝之城取得过登仙榜前三的辉煌。”
　　“也对，沈逸若是追求这女子，恐怕都会恨容易追求到手。”诸人低声讨论着，秦问天也不在意，看着有些不爽的炼狱笑着道：“美女走到哪都是焦点，炼狱你应该高兴才是，这说明炼狱你魅力大。”
　　“没兴趣。”炼狱冷冰冰的说了声，南凰仙城的人聊天都颇为大胆，因为安全，他们敢随意讨论一些事情。
　　“沈兄怎独自在此饮酒。”此时有声音传来，虚空中又有几道身影飘然而落，说话之人身穿金色衣衫，光芒耀眼，绚丽无比。
　　“金族之人。”诸人看到虚空中降临的强者，身披黄金铸就的璀璨铠甲，夺目无比，金色光芒刺眼，走到哪都是最为炫目的存在，这正是金族人的标志。
　　“金族之人开创一个仙国势力，强大无比，看来有仙国王子人物受邀前来参加南凰氏的仙宴，天才人物好多，南凰氏热闹了。”
　　“看来仙域南南域之地不少仙帝级的势力子弟都被邀请前来了，不知道这一次，南凰氏哪位圣女能够获胜。”
　　诸人议论纷纷，君梦尘对着秦问天低声道：“真的如传闻的那样？”
　　“可能吧，明天就知道了，我们回去吧。”秦问天淡淡的说了声，炼狱立即站起来跟上，君梦尘本想多看看，不过见秦问天没兴致也就一起走了。
　　第二日清晨时分，他们三人离开客栈，奔赴南凰氏，路途中，遇到诸多可怕阵容，正如传闻所说的那样，仙域南域不少大势力的人，很多都到了。


第1038章 传承圣女
　　君梦尘和秦问天抬头望向虚空，只见君梦尘笑道：“又有在古帝之城的感觉了，来这里的人，都是大势力之人吧。”
　　“必然是如此了。”秦问天微微点头，头顶上空，有八头强大的白虎仙兽拉着辇车虚空滚滚而过，凶戾之气强盛可怕，可是非常威严；又有强者坐在一头幼年圣兽貔貅身上，长袍飘动，风姿卓绝；还有强者坐在黄金战车之上，被拉着前往南凰氏古殿中。
　　“阵仗真大。”君梦尘低声道：“早知道师兄我们也气派点了，真是弱了气势啊。”
　　秦问天不在意的笑了笑，仙域茫茫无尽，南域之地也是极为辽阔，仙帝人物都有不少，其中，南凰氏乃是最为强盛的几大势力之一，这些其它势力的强者前来，气势可不能弱了。
　　仙帝强者，同样有强弱之分，南凰女帝，是底蕴比较深的强大仙帝，当然，南凰氏无数年的底蕴，显然不止一位仙帝的，这就是古老氏族的强横之处。
　　莫要说南凰氏，千变帝君可是说过，东圣仙帝座下，都还有其它仙帝存在，长青仙国，明面上就有青白二帝为仙国之首。
　　秦问天在古帝之城的是，也知道不少仙帝子嗣人物，譬如玄阳玄星二人的父亲玄帝，萧冷月的父亲萧帝，还有不少古帝之城的天骄人物，都是帝之后裔，这些仙帝人物没有南凰氏的底蕴，有的开宗立派割据一方，有的独来独往定居一方，名声在外。
　　因此，秦问天站在南凰氏外，看到诸多震撼场景，知道其中不少人都是仙帝级别势力的天之骄子甚至仙帝血脉后人。
　　那日在酒楼遇到两人，一沈家沈逸，沈家传闻就有仙帝人物，而且就居住在南凰仙城，和南凰氏关系一直不错，另一身披金衣之人，似乎也是一位仙国王子人物。
　　“这次受邀前来赴宴的人，似乎都是仙台境界的强者。”秦问天扫了一眼虚空中诸强者的境界，那些带着的护卫不算，为首的青年人物都是仙台境界，最弱的就像是他这样的仙台一重境界的，最强的他甚至看到了有仙台四重境的，这已经是中阶仙台人物了，他们看起来也成熟些，年龄偏大。
　　虚空中的强势相互凝视对方，目光尽皆锋芒闪耀，隐隐有争锋相对之气势。
　　“秦大哥，要不我化身本体带你进去吧？”炼狱在旁边低声说道，看到周围一个个强者惊人之势，隐隐觉得秦问天在他们面前弱了气势，想要给秦问天挣回面子，炼狱朱雀为坐骑，可不必任何人差。
　　“不用。”秦问天笑着摇头，这丫头还真是无论什么都想着他，也不觉得会委屈她自己。
　　他们已经走到了南凰氏大门前，诸强者纷纷落地自报家门，侍卫立即放行，秦问天走来之时，有侍卫拦下，只见秦问天手掌一挥请柬出现，侍卫看了一眼，同样放秦问天进入。
　　南凰氏中，有诸多美丽侍女列于左右，这些侍女是有着非凡气质，见到人进来之后，立即上前引路，礼数周到，秦问天三人走进，立即有一位侍女迎上前来，柔声笑道：“公子小姐请随我来。”
　　“多谢了。”秦问天微笑颔首，顺着古路往前，步入南凰古族。
　　“公子贵姓？”侍女对着秦问天含笑问道。
　　“秦。”
　　“秦公子风度非凡，不知是哪位圣女邀请前来的呢？”这侍女笑着说道，随意的和秦问天闲聊着，声音清脆，让人听着舒服。
　　“南凰云曦。”秦问天微笑着回应道。
　　侍女明显一愣，美眸打量着秦问天，笑道：“秦公子果然非常人。”
　　“怎么，南凰云曦邀请我的很奇怪吗？”秦问天有些惊讶的问道。
　　“云曦圣女在我们南凰氏可是非常受重视呢，而且，这场仙宴，从名义上而言也是为她而举办的，算是仙宴主角，大家都想知道，云曦圣女会邀请谁来，没想到奴婢运气好，先遇到了秦少，真是好运。”侍女轻声笑道，语气动听。
　　“这么说，又要被人关注到了，这可不是什么好事。”秦问天耸了耸肩道。
　　“秦公子真风趣，很多人想要被云曦圣女邀请都没机会呢。”侍女佯装白了秦问天一眼，因其美貌，即便是侍女身份，也不会让人感到冒犯，只会感觉到亲近，秦问天暗赞一声，南凰氏的侍女竟都这么厉害。
　　“南凰氏圣女很多吗？”秦问天好奇问了一声。
　　“不会很多，南凰氏每百年会从在氏族中挑选出三十六位出众之人，定为南凰氏的圣女，若是在百年内，这批圣女没有能够踏足仙路，就会被剥夺圣女资格。”侍女倒也没有瞒着秦问天，而是实话说道：“而且，百年时期到达，圣女还需经历一次考验，挑选中其中一人，成为这批圣女的核心人物，诸圣女为其护道，这位圣女，被称之传承圣女，其余人，为护道圣女，传承圣女，是未来女帝候选人。”
　　“明白了。”秦问天微微点头，像这种传承了无数年岁月的氏族，其内自有一套规则，择优挑选传承者，只因为随着氏族的繁衍，子顺后人太多，只有最优秀的人，才能成为传承圣女，而且，传承圣女还需要和其他传承圣女竞争，南凰女帝，只有一位。
　　但在南凰氏，一旦成为传承圣女，其地位将瞬间拔高到另一层次，身份尊贵，甚至可调集命令南凰氏不少仙王强者，关乎荣誉，竞争非常激烈。
　　“云曦圣女的呼声很高哦。”侍女对着秦问天露出一抹笑容，深深的看了一眼秦问天，似乎想要看出秦问天究竟有何不凡之处，南凰云曦邀请他来，显然是非常看重他。
　　秦问天笑了笑没有说话，说话间，他们已经来到了一处宽敞之地，有不少侍女往来，正在布置仙宴，诸多天骄各自站在一方聊着，这些受邀前来的人，各个非凡，大多都是仙域南域的杰出人物。
　　秦问天还看到了几位熟悉的身影，戎骁，那问他要炼狱的青年；还有沈逸以及那金衣青年，在酒楼上见到过。
　　沈逸也看到这边的秦问天他们，他的目光落在炼狱的身上，走了过来，对着秦问天他们笑道：“原来三位也是前来南凰氏赴宴的，沈家沈逸，不知诸位如何称呼。”
　　“秦问天，我师弟君梦尘，我妹妹炼狱。”秦问天开口说道。
　　“不是你仆人吗，怎么又成你妹妹了。”一道轻笑声传来，戎骁也看到了秦问天他们，走向了这边。
　　“上次见面，还听到这炼狱称阁下为主人呢，沈兄也认得他们？”戎骁道。
　　“有过一面之缘。”沈逸轻轻点头。
　　“原来如此，沈兄可知此女乃是妖兽，本体为炼狱朱雀。”戎骁看着炼狱说道，随后又望向秦问天：“上次的话依然有效，阁下若是愿意交易，可以开个价。”
　　“是吗，怕是承受不起。”秦问天冷淡道。
　　“呵呵，区区一尊妖兽，即便是圣兽，我又岂会付不起代价。”戎骁淡然说道。
　　“可以，拿你来换吧，以后，你为我仆人，供我使唤。”秦问天平静的说了声，顿时戎骁的笑容僵在了那里，他的目光渐变得锋利了起来，两人互相凝视对方。
　　“你要用一头妖兽仆人，跟我换？你羞辱我？”戎骁冷冰冰地说道。
　　“是你要自取其辱，事实上在我眼里，十个你，也不配和炼狱相提并论，你算什么东西。”秦问天强硬说道，两人言语中带着锋芒，瞬间吸引了不少目光看来，那些天骄人物都露出笑意，有趣的看着眼前的一幕。
　　“此人，似乎面生的很。”诸人看着秦问天心中想着，也不知是谁邀请来的。
　　“阁下这般出言不逊，如此不敬，真有圣女会邀你前来参加这场仙宴？”戎骁冷冷道。
　　“人敬我，我敬人，至于谁邀请我来的，与你何干。”秦问天驳斥道，戎骁笑了笑，道：“好，那我就等着。”
　　说着，他朝着旁边走去，此时，只见从南凰氏各大不同古殿方位，一道道身影漫步而来，每一人，竟都是非常美丽，有着飘然气质，都是仙子人物！


第1039章 恶名昭彰
　　秦问天看向诸人，皆为女子，一时间百花争艳，她们从不同方位的古殿前来，南凰氏无数年的底蕴，各脉皆都繁盛，宛若一小国，后代自然极多，任何一个传承无数岁月的古老氏族，都是枝繁叶茂。
　　眼前诸美女，皆为圣女，她们，将争夺这一代传承圣女之位。
　　“好一场美女盛宴。”来者皆都感叹，眼前诸美女真是令人眼花缭乱，目不暇接。
　　“南凰清若，清新脱俗，真乃绝代佳人。”不少人目光望向一身穿青衣的女子，让人一眼看去便觉赏心悦目，南凰清若，仙台二重境界，修为强大，乃是南凰氏这一代圣女中呼声最高的几人之一。
　　“南凰笙歌，宛若画中之人，不食烟火。”诸人又看向另外一位南凰氏圣女，南凰笙歌，同样为仙台二重境界，实力强大，气质超凡，呼声最高的几人之一。
　　“南凰傲雪，强势美女，高贵冷美人，仙台三重境。”诸人又望向一人，乃是南凰氏南凰沐雪，同样呼声极高。
　　“南凰云曦。”此时，诸人眼眸落在了后方一身穿凤衣的冷艳女子身上，美艳无双，即便在美女群中，依旧一眼可见，正是南凰云曦。
　　“师兄，南凰氏不愧是古老大氏族，人丁兴旺，美女如云，若是南凰氏要搞个招婿，想象都让人感到可怕，南凰氏的遗传真强啊。”君梦尘在秦问天身边轻声嘀咕道，秦问天笑着摇头，优秀的人诞生的后人，怎会不杰出。
　　“南凰氏圣女招婿只找入赘的，你要不要考虑下？”秦问天看着君梦尘笑着道。
　　“其实我倒无所谓，还是看实力吧，即便是入赘，若有一天我势力强过南凰氏一脉所有人，还不是逍遥自在，无拘无束，甚至出去创办自己的宗门势力。”君梦尘不在意的道。
　　“那也是打上了南凰氏的印记，这南凰仙城很多南凰氏的产业，甚至许多宗门都附属南凰氏，正是南凰氏各支脉之人所创，他们，都属于南凰氏的分支。”秦问天笑道：“况且，你是没机会了。”
　　君梦尘笑着点头，的确，天符界弟子，是不可能入赘南凰氏的。
　　“师兄，我觉得虽然南凰氏明面上不说，但根据这几日的听闻，真有些招婿的意思。”君梦尘对着秦问天传音道：“你想，这次被邀请的人都是些什么人，大势力天之骄子，或者帝王之后，这些圣女和他们搞好关系，若真有人关系好到谈婚论嫁，成为南凰氏女婿，南凰氏就和南域各大势力形成联姻，在仙域南部地域简直无人能够撼动。”
　　秦问天笑着看了君梦尘一眼，微微颔首，南凰氏圣女很多也都是要嫁人的，她们自然要选择最出众的人杰。
　　“所以说，南凰云曦对师兄有意思哦。”君梦尘继续传音道，咯咯的笑着，秦问天瞪了他一眼：“或许只是邀请我前来帮忙的，南凰云曦在古帝之城认识了我们，其他圣女修为都不比她弱，在之前必然也都进入过古帝之城或者其它地方闯荡，认识不少朋友，因此邀请了过来，南凰氏乃是超然势力，其圣女地位非凡，可没你想象中的那么好娶到手。”
　　“傲雪仙子，别来无恙。”只见戎骁走上前去，前往南凰傲雪身前，面含微笑。
　　“戎骁，好久不见，风采依旧。”南凰傲雪对着戎骁微微点头，随后目光望向另外旁边之人，谈笑风生，戎骁发现，南凰傲雪不仅只是邀请了他前来，还有几位朋友，男女都有，其中一人，格外出众，光彩照人，南凰傲雪一直含笑和他聊天。
　　“宗战。”此人，名为宗战，浑身似透着金色光芒，往那一站，便给人锋利可怕的感觉，略带妖异之感。
　　“他是妖兽。”炼狱低声说道，能够感应到对方体内一股炽盛的妖气。
　　“嗡。”宗战的目光射来，他的眼睛是金黄色的，穿透一切，宛若一柄柄绝世利剑，直接落在炼狱身上，竟让炼狱感觉到一阵刺痛。
　　“炼狱朱雀。”宗战目露野性之光。
　　“一头黄金雕。”炼狱吐出一道冷音，这宗战的本体，是一头雕。
　　“是黄金战天雕。”宗战淡淡说道，对着炼狱一笑，不过那笑容中，却似有着几分不怀好意，让炼狱生出一抹警惕之色。
　　秦问天看到炼狱生气的模样一笑，炼狱虽然看似成熟些，但实则没有小混蛋心性稳重，那小家伙若是在此，说不定会和宗战一样，表露出对他垂涎三尺的模样，绝对能将宗战生出怒气。
　　南凰清若和南凰笙歌邀请来的朋友同样极为不凡，有最多的目光聚焦，显然在到场的诸天之骄子中都是属于佼佼者，秦问天隐隐听到有人提及古帝之城，这些人，应该都曾经在古帝之城登仙榜中有过辉煌战绩。
　　许多人目光落在南凰云曦的身上，这位南凰氏年轻的圣女，似乎一直交友不广，没听说过她有特别的好友，不知道她邀请了谁前来。
　　此时，诸人只见到南凰云曦目光望向其中一方向，随即她那冷傲的眸子中竟闪过一抹淡淡的笑意，刹那间如傲雪寒梅绽放般美艳不可方物，让不少人都看得有些痴了，随即便见南凰云曦主动走向一处方向，来到其中几人身前，笑看着一位青年道：“看来我没信错，你果然来了。”
　　诸人目光闪烁，瞬间有诸多目光聚焦于秦问天身上，南凰仙城定然没有这一号人物，否则早就被认出来了。
　　“南凰美女千里迢迢派人送去请柬，怎能不来赴宴。”秦问天笑着道。
　　“我可是费了不少心思才找到你的，还好请柬送到你手上了。”南凰云曦为了寻秦问天所在地，动用了她那一脉不小的力量，得知秦问天在千变仙门的时候，让人送了请柬过去。
　　“你就邀请了我一人？”秦问天看着南凰云曦和自己聊天，没有其他人上前来。
　　“恩。”南凰云曦轻轻点头。
　　“你就不担心我收到请柬不来。”秦问天无语道。
　　“那我只能自认倒霉了，不过我好歹是秦门中人，想必你这秦门门主不会这么不给面子。”
　　“喂，你们这么打情骂俏，将我晾在一旁真的好吗？”君梦尘郁闷地说道，南凰云曦看了他一眼，笑道：“没想到你也来了，看来我运气很不错，这位美女是炼狱？”
　　“恩。”秦问天点头。
　　“秦门中来了三位。”南凰云曦露出笑意，只见此时，一位如画中人的美丽女子走来，正是南凰笙歌，她对着秦问天浅浅一笑，道：“你是和云曦同在古帝之城并肩战斗的秦门之主秦问天吧，你以惊人之势力单挑击败紫帝之子紫道阳，从而夺取了登仙榜第一席位，将那一届登仙榜诸天骄踩在脚下，难怪云曦会邀请你前来。”
　　“圣女过奖了。”秦问天笑着回应道，南凰笙歌身旁有一青年浑身沐浴奇妙光彩，体内气势澎湃无比，乃是非凡人物，他看着秦问天开口说道：“我也听说过你，紫道阳死于魔邪之手，但和你之前重伤他并且引出了紫帝仙念不无关系，我还听闻玄帝之子玄星也死在了你的手中，东圣仙帝的亲传弟子缺天奕同样被你诛杀，你可是这一届古帝之城最为辉煌的风云人物，只有魔邪能够和你争锋。”
　　听到此人之话顿时诸人看向秦问天的神色都变了，之前都略有些怀疑和轻视，但此刻就显得重视了许多，重伤紫道阳导致紫道阳之死，杀玄帝之子，灭东圣仙帝亲传弟子，这家伙似乎不像看起来那么平和，绝对是个疯子，这一下就得罪了三位仙帝人物，简直就是活腻了。


第1040章 南部三族
　　戎骁看秦问天的目光也微有些变化，没想到秦问天竟这么有名，夺取过古帝之城登仙榜第一席位。
　　至于紫帝之子紫道阳以及魔邪，他们没有接触过，对他们的实力倒不是很了解，但既然是帝王之后，想必不会弱的，只是不知，比起他们这些仙域南部各大顶级天骄如何？
　　“他应该并非是南凰仙城的天骄吧？”有人淡淡的问道。
　　“秦问天他来自东圣十三州，千变帝君所在的千变仙门。”南凰云曦开口说道，告诉诸人秦问天的身份，这样的话他们行事说话都会放尊重些，这里的人很多都是帝王后裔，仙域南域的一些顶级天才人物，傲的很。
　　“原来如此，来自东方的天之骄子，能够在此一见倒是不错，有机会还能相互切磋。”有人眼眸中闪烁着战意。
　　“虽是古帝之城登仙榜第一，但和南凰云曦圣女同届，刚入仙台不久，境界略显不够。”有一身披特质铠甲衣衫的青年强者淡淡说道，他语气中透着不可一世的娇狂气概，身上披着白金铠甲般的战袍，浑身上下无不让人感觉到他的强大不凡，那双骄傲的眸子沉静得让人感到深不可测。
　　这人站在一位绝美圣女身旁，赫然正是呼声极高的圣女南凰清若，是被南凰清若邀请前来的天之骄子，他的身份即便放眼在场的人群之中，也是顶尖，乃是仙域南部区域又一个古老强大古族弟子，姜氏一族的绝代天骄人物。
　　姜氏一族和南凰氏一样，同为古老氏族，在仙域传承悠久，底蕴深厚，南凰清若能够将姜氏弟子邀请而来，颇为不易。
　　更难得的是，此青年为姜子煜，在姜氏一族年青一代名声极盛，在多年前就曾在古帝之城登仙榜上位列第一席位，如今已跨入仙台二重境界，战力非常强大。
　　仙域南域三大古族称霸，其余诸仙帝势力各有锋芒，但唯属三大古族底蕴最深。
　　三大古族便是南凰仙城的南凰氏，古天都的姜家圣地以及帝皇城的赢氏。
　　这三大古族，南凰氏不喜争斗，南凰仙城非常安全；姜家最为低调神秘，乃是三大族中人数最少的一族，帝皇城的赢氏野心最大，他们开创赢氏仙国，掌无尽地域，是南域无尽辽阔地域明面上的霸主，在仙国中赢氏一族就是王，不像南凰氏以及姜家般并不明着掌控，只是在各自的地域有着绝对的威慑力影响力，却无需其它势力臣服。
　　秦问天看了姜子煜一眼，能够感受到他身体中的澎湃威能，必是一位厉害人物，随即他听到南凰云曦传音：“仙域南部三大古族姜氏一族天才姜子煜，在很多年前就入了古帝之城，取得过登仙榜第一。”
　　秦问天看了南凰云曦一眼，看来南凰云曦对此人颇为重视，刻意传音告诉自己一声。
　　“仙宴已备好，诸位请入席吧。”此时一道声音传来，诸人目光转过，见盛大仙宴已经准备好，诸人微微点头，纷纷往仙宴而去，随意落座，倒也没有太多的讲究，秦问天、君梦尘、炼狱和南凰云曦坐在一起，其余诸圣女也各自坐在自己的朋友身旁。
　　仙宴自然是极为丰盛，有奇异果子弥漫出仙气，一看便知不是凡物，君梦尘取过一枚果子直接吞下，顿时感觉体内有一股可怕的灼热气流灼烧着他的仙体，渗透入他的仙骨之中，洗涤仙躯。
　　“好东西。”君梦尘笑道：“师兄看来我们有口福了，南凰氏的仙宴，可不简单。”
　　“云曦，你要不要坐上主位来，今日这仙宴，算是以你名义而邀请诸位天骄前来的。”只见坐在首位的南凰氏美妇看向南凰云曦这边道。
　　“不了，我坐在这里也一样。”南凰云曦摇了摇头。
　　“也好，你陪陪你朋友好好聊聊。”美妇平静道，她身旁也有不少南凰氏的上代长辈人物。
　　“诸位都是同代人，我们这些上一代的人就不多说什么，诸位来此就请随意，多多交流，无需任何客气，有什么要求尽管提出来，这些南凰氏的小辈们还要请你们帮帮忙呢。”美妇含笑说了声，对着诸人举起酒杯笑道：“我先干一杯，预祝诸位愉快。”
　　“前辈客气了。”诸人纷纷举杯一起干了，随后便各自聊了起来，颇为热闹。
　　“你应该猜得到，我请你来不会仅仅是因为入了仙台吧？”南凰云曦对身旁的秦问天道，秦问天轻轻的点头。
　　“那你现在知道具体事情吗？”南凰云曦又道。
　　“大概知道一点点，不过并非知道的很详细。”秦问天回道。
　　“我是来请你帮忙的。”南凰云曦直接开口道：“南凰氏圣女有不少，但百年只能出现一位传承圣女，需通过考验，进入我南凰氏的传承祖地，只有祖地，才能决定谁为传承圣女。”
　　“传承祖地？”秦问天目光一闪，南凰氏对于此竟是丝毫没有避讳。
　　“对，传承祖地之内需要有人为圣女守护，在场的诸位南凰氏圣女中，只有九位圣女有资格入传承祖地，因此要当场淘汰掉大部分人，我邀请你前来，是想要请你帮我的，我要争夺传承圣女的身份。”南凰云曦没有拐弯抹角，而是直接说道。
　　说完，她的美眸凝视秦问天。
　　“好，我会尽力帮你。”秦问天点了点头，都没有半句客套。
　　“谢谢了，不过我们的对手，可不简单，都很厉害。”南凰云曦露出笑容，她既然邀请了秦问天来，便明白以秦问天的性格，若是到了一定会出手帮她的，这是一很讲义气的家伙。
　　“知道，你就不担心我刚入仙台境界低？我看到这里境界最高的可是有仙台四重境的人物，你们邀请人帮忙没有修为限制吗？”秦问天好奇问道。
　　“境界并不代表一切，你会明白的。”南凰云曦笑道：“第一轮我相信我们一定能够成功，踏足南凰氏祖地，这对你而言也是一次历练，只是，踏入祖地之后，竞争就更强了，将会直面强大对手。”
　　“恩。”秦问天轻轻点头：“我还有一个疑问，为何不让南凰氏自己的人守护，而是要用外人？”
　　“很简单，南凰氏圣女进入祖地后要得传承，会有一段时间毫无反抗力量，若是南凰氏的人一同进入太危险了，别说是守护，他们很可能根本无法抵制得住祖地传承的诱惑。”南凰云曦缓缓开口，见秦问天露出思索之色，随即笑道：“不过你就不要多想了，只有流有南凰氏血脉的人才能得祖地传承。”
　　“南凰氏的命令都敢违背，祖地传承诱惑这么大？”秦问天目光一闪。
　　“在很多年前就印证过了，背叛发生了不少次，索性后来就用非南凰氏之人，祖地对南凰氏的后人，有奇妙的吸引力，诱惑极强。”南凰云曦回道，他们两人聊天是正大光明聊着的，其余诸人也都一样，既然请人来帮忙自然要说清楚，而且这也并非是什么秘密。
　　很多人前来，也是抱有想要见识一番南凰氏祖地传承的目的。
　　“诸位天骄如今都了解了吧，我南凰氏传承大事，还要麻烦诸位了。”坐在首位上的美妇再次开口说道，传承祖地百年开一次，挑选出一位传承圣女，对南凰氏而言可是大事。
　　“能亲自守护这一代的南凰氏传承圣女，很荣幸。”一道傲气声音传出，说话之人乃是黄金战天雕宗战，他自信自身强大，再加上南凰傲雪傲视诸圣女的实力，两人珠联璧合，毫无悬念。
　　“狂妄。”姜子煜冷淡的说了声，只有两个字，随即看向身旁的南凰清若，低声道：“清若，传承圣女之位，必是你的。”
　　“笙歌，我自不会让你失望。”南凰笙歌的守护之人淡淡开口，势在必得。
　　“诸位天骄都是豪情壮志，预祝各位成功。”美妇笑道，她喜欢看到南凰氏诸圣女的争锋，唯有竞争才能出强者，佼佼者都是踏着天才往前走的！


第1041章 助战
　　诸人享受仙宴，各自闲聊着，南凰云曦为秦问天介绍了不少仙宴南部的仙帝人物以及到场的许多身份不凡的天骄，秦问天都暗暗记下，仙帝人物是站在仙域顶层的强者，就是这批人站在权力之巅。
　　尤其是那些有分量的仙帝，更是执掌辽阔地域，譬如南部三大古老氏族，他们，几乎可以说统御着仙域南部绝大多数地方，拥有极为可怕的影响力，颤一颤能够让仙域南部为之震荡。
　　酒宴过后，美妇起身，邀请诸人前往南凰氏的南凰台，顿时诸圣女以及诸天骄纷纷起身前往。
　　在南凰氏内部，有着一片极为宽敞的地带，这里有着诸多南凰台，其中，又一中央那座最大的南凰台最为耀眼，一道道流光在南凰台上流动着，璀璨夺目，似有强大的阵法刻制而成，弥漫着奇妙的威能。
　　此时，诸天骄便来到了这边，南凰氏每一位圣女身旁，都有她们邀请来助阵的天骄好友，南凰云曦身旁，站着秦问天、君梦尘以及炼狱。
　　在这片南凰台周围，有不少身影悄无声息的出现在那，都是南凰氏各脉的老人们，他们都非常关注这场对决，南凰氏由南凰女帝统辖，发展为各脉，这些圣女，虽都流淌着南凰女帝的血脉，但却来自南凰氏各脉，哪一脉的圣女能够成为传承圣女，很可能关乎着这一脉的潜力。
　　将来，谁登上了女帝之威，女帝这一脉，就是整个南凰氏的统治者，因此每百年诞生一位传承圣女，都会备受关注。
　　“我们上南凰台。”南凰云曦对着秦问天三人说道，顿时他们走上了中央那座南凰台周围三十六座小南凰台中的其中一座，顿时，这一座南凰台有凤凰虚影闪耀而现，环绕着整座战台，一个个阵营走上各座南凰台，所有南凰台闪耀亮起的凤凰虚影虽形态不同，但气势和大小一样。
　　“接下来，我南凰氏要挑选出九位圣女进入传承祖地，这九位圣女，将会是累加起来战绩最高的九阵营，可以由圣女出战，也可以由圣女请来的朋友助战，但记住，圣女借助南凰台的阵法，可增强战斗力，让她们最高拥有仙台三重巅峰的战斗实力，圣女出战，必须和对手以同等境界作战，而为圣女助战的人，则需以本身的实力来战斗，无法借助南凰台的阵法加持。”此刻，那美妇人走上南凰台高声宣布道。
　　秦问天看着南凰云曦，只见对方也正对着他笑着。
　　“你还真狠，你可以借助阵法加持，我却不行，这样你还邀请我来，你看她们，大多数邀请的都是仙台二重境甚至仙台三重境的人，甚至还有一位邀请了仙台四重境的，你就不怕我拖累你的战绩。”秦问天对着南凰云曦说道。
　　“仙台四重境界的人可以进入祖地，但却是不能参加这场战斗的，至于仙台三重的人，我可以借助阵法加持来对付，仙台一重境和仙台二重境界的强者，我相信你的战斗力。”南凰云曦笑着道，秦问天微微点头，南凰氏圣女可以借助阵法加持，最高发挥仙台三重境界的战斗力，这意味着其实这场对决更主要的还是看圣女的战斗。
　　他们这些邀请前来的人起到辅助战斗作用，当然越强的人用处越大，至于进入了传承祖地之后，秦问天暂时不知道要他们做什么，但想必主要是守护。
　　“战斗分多少场？”秦问天问道。
　　“三十六战，每一阵营需要战上三十六场战斗，而且不能重复一样的战斗，战绩最高的九个阵营，圣女可带人进入传承祖地。”南凰云曦回应道。
　　“诸位想必都清楚规则了，南凰傲雪，第一场战斗你来吧，随后按顺序轮流。”美妇开口说了声，随后她身形飘向高空，将中央南凰台留给了诸人。
　　南凰傲雪脚步一踏，瞬间落在了中央南凰台上，她身上气势强盛，仙台三重境界之威绽放，威压可怕，让秦问天感叹道：“她真在百岁以内，就踏入仙台三重境界？”
　　“不是。”南凰云曦摇了摇头，对着秦问天道：“南凰氏百年内挑选三十六位圣女，挑选的时候某些圣女已经成年了才被册封圣女席位，百年后的战斗，她们自然不止百岁，还有人是在这百年的中间时间被册封为圣女，百年之期到达的时候她们还未踏足仙位，只能往后推百年参加传承之战，南凰傲雪是前者，而我属于半个后者，是中间被册封的，只是正好在传承之战的时候铸成仙台，不然的话我就会和南凰傲雪一样，参加百年后的传承之战了。”
　　“那样优势岂不是更大一些。”秦问天笑了笑道：“不过，就算是一百余年，能够踏足仙台三重境，也算是非常优秀了吧。”
　　“南凰氏可是有着深厚底蕴的古老氏族，你不能用常理来揣度，其中的佼佼者，自然修行速度比外界的人快很多，我若是争夺到了传承圣女之位，恐怕你就要加油了，不然我会将你甩的很快。”南凰云曦玩笑地说道。
　　“拭目以待。”秦问天不在意地笑道。
　　南凰傲雪选择了一个圣女阵营，另外一位圣女出战，她借古凤之血开启南凰台加持阵法，让自己拥有仙台三重境界的气势，两人体内仙台之威绽放，两尊可怕的凤凰虚影闪耀于天，她们体内似有着凤凰仙台若隐若现。
　　“你所铸就的仙台，是否也是凤凰仙台？”秦问天对着南凰云曦问道。
　　“自然，若是有足够的能力，我们南凰氏圣女都会选择铸就凤凰仙台，但即便同为凤凰仙台，品阶不同，威力也自会不同。”南凰云曦说道，仙境强者铸就的仙台是融合之前的一切星魂星象能力，最终化作仙台。
　　“靠阵法加持提升实力显然还是要吃亏，仙台三重境强者体内的仙台显然要更强盛许多，优势明显。”秦问天看到场中战斗心中暗道，南凰傲雪宛若一尊真凤，抬手一击有凤凰虚影杀伐而过，蕴藏惊天威能，似妖凤临世，击垮一切，巨大的南凰台被光幕包裹住，战斗余波不会波及到周围。
　　“速度、力量、火焰，仙术神通，南凰傲雪占据绝对优势，毫无悬念。”秦问天知道这场战斗胜负会立即分出，果不其然，没过片刻，南凰傲雪击败对方，夺下第一场胜利战绩。
　　她战斗结束之后，开口道：“我的朋友还要继续出战。”
　　“好。”虚空中的美妇点头，随后，宗战出战。
　　宗战乃是黄金战天雕，是最为纯正的血脉，战斗力超级强大，据说这种妖兽纯种防御力敢于神鸟金翅大鹏比肩，战意凌天。
　　只见宗战走上南凰台，他身上瞬间身披黄金战铠，如同黄金般的眸子扫视周围，虽然想要和那几个最杰出的人的战斗，但想到南凰傲雪他暂时忍住，进入传承祖地之后不怕没有机会大战，先确保每战必胜，夺取三十六场完胜战绩入传承祖地。
　　“还是你们吧。”宗战的目光落在之前南凰傲雪击败的圣女阵营，顿时使得那圣女眉头微皱，她请来了两位帮手，都是和她同境界的强者，仙台二重境界，但是对付宗战，恐怕会有些勉强。
　　“我去吧。”只见那圣女身旁一位天骄走出，乃是南凰仙城一个超强势力的天之骄子，他身上气势澎湃，威能可怕，然而此刻，只见宗战浑身绽放黄金光芒，体内仙台之威绽放到极致。
　　“轰。”他脚步一踏，宛若金色闪电般降临对方面前，一尊尊可怕的黄金战天雕出现，交织着强大可怕的规则力量，竟宛若一个超强战阵，碾压虚空。
　　对方神色变幻，仙台之威席卷而出，宛若九天银河，有银白之光洒落，要将对方的攻击卷入其中埋葬掉来。
　　“嗤嗤……”黄金战天雕化作战阵，遮天黄金羽翼直接斩开了银色光芒，继续朝对方碾压过去，轰隆隆的可怕声响传出，那耀眼的金光碾碎一切存在，最终轰在了对方身上，将那强者击得吐出鲜血。
　　“好暴力。”诸人凝视宗战，南凰傲雪本来就强，帮手也厉害，瞬间斩获了两场胜绩。
　　“戎骁，第三战你帮我出战吧。”南凰傲雪对着戎骁说道，戎骁微微点头，在宗战退下南凰台后他走了上去，目光环视诸人，他修为仙台二重，战斗力很强。
　　他目光落在了南凰云曦这边，看向秦问天道：“东方之域秦兄，不知实力如何，能否切磋一番，若是秦兄不敢，云曦圣女出战也无妨。”
　　圣女出战，需以和对方相同的境界来战斗，而南凰云曦请来的几位帮手，似乎境界都是天象一重境界，这让很多人颇为疑惑，南凰云曦真打算凭借一己之力进入祖地？
　　虽说这一场对决主要靠圣女本身，但关键时候助战之人还是很重要的！


第1042章 姜氏之能
　　今日战局，仙台一重境者固然不少，但那些助战之人，大多仙台二重，甚至三重，这自然是为了胜绩，南凰云曦若是每战必自己上，那么就危险了。
　　“之前本还以为云曦你能入传承祖地，如今看来，怕是要自误了。”南凰傲雪目光望向南凰云曦说道，南凰云曦天赋不错，铸就了非常厉害的仙台，初入仙台就得了不少族中长辈垂帘，希望她能够入祖地，争传承圣女之位。
　　但她，邀请了秦问天前来。
　　秦问天既是古帝之城登仙榜第一，实力天赋自然谈不上弱，但毕竟初入仙台，不适合这时候前来助战。
　　这些人，都是南域之地天赋异禀人物，战力不凡，想要越境界战斗，可绝非那么简单的。
　　“师兄，我来战这一场吧。”君梦尘跃跃欲试，他入了仙台之后，一直处于修行状态，还未真正面临大战，如今，是个机会，他既走上了南凰台，既然也算是助战的一份子，每位圣女最多可邀请三人助战，他们正好三人，都可以上，只要胜，就是战绩。
　　“秦兄明知必败，要让他人替你战败吗？”戎骁继续开口，挑衅秦问天，随后目光扫过炼狱以及南凰云曦，笑道：“云曦圣女邀请秦兄前来助战，似乎颇不明智。”
　　“梦尘，此人这么想和我交手，这一战我来吧，会有你战斗机会的。”秦问天对着君梦尘道。
　　“好。”君梦尘点了点头：“师兄一定要教教他怎么做人。”
　　“恩。”秦问天一步走出，落在南凰台上，光芒闪耀，南凰台光幕笼罩战台，戎骁仙台之威爆发，顿时天生星辰异象，规则力量在虚空中流动着，体内仙台之威不断绽放而出，这一刹那，秦问天只感觉被一股可怕的仙威笼罩。
　　“这是什么能力？”秦问天看向虚空规则之力的星辰图案，竟化作一尊尊骑坐在战斗天马之上的铠甲骑士，每一尊都是手持银白长枪，吞吐仙威，威力强生，在戎骁身后也出现了一尊巨大的骑士虚影，只见戎骁此刻仿佛坐在一匹战马之上，腾空而起。
　　“杀。”戎骁冷喝一声，顿时万马奔腾，虚空震荡，无尽战马疯狂碾压而下，朝着秦问天杀了过去，速度快若闪电，能够在刹那间将秦问天淹没掉，那一柄柄可怕的长枪以及铁蹄，足以将秦问天刺穿践踏粉碎。
　　这些战马可非寻常战马，铁蹄踏空之时似有闷雷之声，粗壮无比，速度极快，还有强大攻伐力量。
　　秦问天脚步往虚空迈出，一步踏出，体内仙台绽放，似有一股惊人的威压席卷而出，赫然乃是他的仙台之威，这一刹那戎骁感觉到仙台震荡，似有一股可怕力量镇压而来，似一柄重锤敲击在他的仙台上。
　　秦问天朝着虚空轰出了一拳，这一拳轰杀而出的刹那似有无尽的符光流动，化作粉碎虚空的拳芒，轰向了每一处空间，只见轰隆隆的爆响声传出，那些战马全部崩灭掉来，在那璀璨的拳芒之下粉碎。
　　“不错。”一道声音在秦问天耳畔响起，戎骁的身体仿佛化作了一道光影，银色长枪直刺秦问天的咽喉，看到眼睛都无法跟上。
　　秦问天抬手就是一掌轰了出去，然而只见白色的光影闪烁，对方的身影出现在了另外一处方向，依旧骑坐在战马之上，宛若不真实般，速度奇快。
　　“轰。”他的身影再次化作白影，只见万千战马同时奔向秦问天而来，秦问天眉头微皱，他的仙念弥漫而出，在无尽战马奔来之时他再次轰出了一击，同时身体猛的往旁边一闪，一道长枪擦肩而过，又一次化作白色残影，戎骁的身影出现在了秦问天后面。
　　“攻击力不错，但是你的速度太慢了，仙台一重终究是仙台一重，境界上的差距不可弥补，即便你曾在古帝之城斩获过登仙榜第一，也没有用。”戎骁骄傲说道，他依旧显得云淡风轻，道：“接下来就不陪你玩了。”
　　“咚。”他话音刚落，就见秦问天一步迈出，一股恐怖的无形威势降临他的仙台之上，使得戎骁皱着眉头，随后，他看到秦问天身上仙光闪耀，仙台之威弥漫而出，似蕴藏着一股惊人的威能。
　　“哼。”一声冷哼，戎骁身体再次从原地消失，一道道身影直接降临秦问天身前，呼啸而至，快到肉眼难见，秦问天根本没有去看，他直接抬手就是一拳朝着前方轰了出去，他的拳头隐隐透着乌黑的光芒，一缕缕可怕的规则力量流动于拳芒之上。
　　轰隆一声巨响，人群只见一柄长枪都爆裂破碎掉来，诸多身影同时粉碎，戎骁的身体被直接击飞了出去，撞击在南凰台的光幕之上吐出一口鲜血。
　　“仙台二重境就这点战斗力？你未免太无能了吧。”秦问天脚步往前走去，戎骁脸色瞬间铁青，秦问天的声音太打脸了，究竟是谁在陪谁玩？
　　他刚才说自己不陪秦问天玩了，就被一拳击飞，刚才那一刹那，他感觉自己的仙台都遭到了压制，仙力流转都变得不那么顺畅，那片空间仿佛被镇压封禁住了，他想要腾挪避开都无法动弹，只能直接硬抗，被强横的一击给击伤，然而，仙台一重的秦问天攻击力怎么会这么强大？
　　“你败了，不堪一击。”秦问天走到戎骁身前道。
　　“轰！”戎骁仙台直接外放，刹那间星空变幻，这片空间出现漫天异象，一尊天马浮现于空，有银色羽翼，遮天蔽日，无穷威能落在秦问天的身上，戎骁身体缓缓腾空，力量绽放到了极致。
　　“嗡。”羽翼煽动，一道白光射杀而出，直奔秦问天而来，完全就是瞬间降临，无视空间距离，这样的速度足以让人无法反应。
　　“轰！”秦问天仙台绽放惊天之威，身体宛若仙魔，浑身流动可怕符光，戎骁手中的可怕长枪瞬间降临，刺在秦问天的身体之上，然而这一刹那，诸人似看到了一尊庞大无比的玄武神龟虚影笼罩着秦问天的身躯，有着惊人的防御力，长枪碾过，轰隆一声，玄武神龟虚影爆裂，落在了秦问天仙魔之躯，一切尽皆快如闪电。
　　秦问天的手掌伸出，大手印直接扣住对方的身体，右手恐怖乌黑拳头暴击而出，轰隆隆的可怕声响震荡，戎骁身上的仙光都在这一刹那被震碎来，仙台都隐隐有破碎的感觉。
　　“轰。”又是可怕的一拳，戎骁惨叫一声，轰得吐出鲜血，躺了下去，天空异象消散，他身上的绚丽之光也消失无影。
　　秦问天看到这一幕身上的威势也散去，低头看着地上的戎骁，道：“仙台二重境界，连我的防御都破不开，找打。”
　　说着秦问天径直转身，走下了南凰台。
　　诸人看着秦问天的身影目光中闪烁锋芒，这家伙战斗力好强，看来南凰云曦邀请他前来助阵，是了解此人战力的。
　　至于戎骁，如此惨败，诸人留给他的目光只有同情了，前来助阵的他，可以说脸都丢大了，刚才第一次被击败的时候，他就不应该继续战斗。
　　“幸不辱命。”秦问天回到南凰云曦身旁低声笑道，这样一来，南凰傲雪阵营就有一场败绩了，两胜一败，而南凰云曦阵营，一胜。
　　南凰傲雪目光扫了秦问天这边一眼，神色略显冷淡，她还想着能否全胜进入传承祖地，没想到才第一轮希望就破碎了，而且看戎骁的模样，恐怕后续的战斗也无法上了！
　　戎骁艰难的起身，冷冰冰的看了秦问天一眼，低着头走了下去，这脸算是丢尽了。
　　“就这样的货色还自以为是。”君梦尘讽刺一声，这家伙还想要炼狱？
　　“继续吧。”虚空中的美妇开口说道，接下来是南凰清若阵营出手，南凰清若选择了两位助战之人，其中一人是姜子煜，实力很强，另外一人同样是天赋杰出的人物。
　　南凰清若出手，她挑选了一位圣女，击败了对方，随后，他的两位助战之人，陆续出手，皆都取得胜利。
　　秦问天重点关注了姜子煜的战斗，姜氏一族和南凰氏可是仙域南部三大族之一，姜子煜和他一样也取得过古帝之城登仙榜第一，自然非寻常人。
　　他出手的时候，身体内那股澎湃的力量简直可怕，轻易一击，甚至看不出他的真正实力杀招，就击败了他的对手，让人隐隐感觉，这姜子煜恐怕是这些人中最可怕的数人之一，即便他在姜氏一族中，怕是也有着非凡地位，是重点培养的强大天骄人物。
　　秦问天的感知力是非常强大的，但他依旧有些看不透这姜子煜，真的如同南凰云曦所说的那样，非常神秘。
　　“姜氏一族擅长什么能力？”秦问天对南凰云曦传音问道，这样的仙域古老氏族，都会有自己所擅长，譬如南凰氏，拥有古凤之血，涅槃之能。
　　“看不透吧，姜氏一脉神秘，他们修行手段驳杂，但是据南凰氏所知，姜氏一脉的人都修佛门手段。”南凰云曦传音说道，秦问天看了一眼姜子煜，俊逸非凡，可一点不像是修佛的人。


第1043章 轻易出线
　　战斗持续进行，秦问天认真观望，这群人都是仙域南部天骄人物，这样的战斗经历颇为难得，看他们的战斗力，能够推测出南部地域天才实力有多强。
　　秦问天发现，看天骄强弱，从他们铸就的仙台就能够略微看出一些，铸就凡品仙台者，实力偏弱，即便是凡品第三阶的仙台，这些人中，凡品第三阶是最次的仙台，同样，铸就这种仙台的人数也是最多的。
　　再往上，就是四阶的王品仙台，秦问天能够感觉到，有不少人拥有这种仙台，至于五阶的王品仙台，在仙台三重以内境界的武命修士中，属于是非常罕见的，至于秦问天目前还没有看出谁有五阶的王品仙台，姜子煜比较神秘，看不出来，若是这里有五阶王品仙台的人，姜子煜应该会是一个。
　　在仙台等级上，显然秦问天以及他身边的几人，是最高的，这决定了他们在仙路上修行会比其他人更加的顺畅，战斗力也更强。
　　“你认为哪九人能够入传承祖地？”战斗了两轮之后，南凰云曦对着秦问天传音问道，他们如今已经有三场战斗，全部获胜，南凰云曦战胜了两场，秦问天战胜了一场。
　　“你、南凰傲雪、南凰清若、南凰笙歌、南凰西华、南凰月、南凰忆、南凰灵、南凰卿。”秦问天回应说道：“她们本身都是铸就了王品仙台，战斗力属于比较强的九人，虽然还有数人能够和她们比肩，但她们请来助战之人，也更强几分。”
　　南凰云曦美眸凝视秦问天，笑道：“你眼睛真毒，这九人，正是这一届呼声最高的九人，全部被你点中了，无一例外。”
　　“两轮战斗下来，实力大致也能看出一些了。”秦问天淡然笑道。
　　战斗依旧，此刻，又有人叫战南凰云曦这一阵营，是某位圣女的助战人物，仙台二重境界，实力颇为强大。
　　南凰云曦看了秦问天一眼，她和秦问天约定，若是圣女邀战，她就出手，若非圣女邀战，就由秦问天决定谁出战。
　　“梦尘，你去吧。”秦问天见到君梦尘跃跃欲试，便笑着说道。
　　“好。”君梦尘身形一闪，降临南凰台上，对面的强者扫了君梦尘一眼，眉头微皱，有些不悦的道：“让一位仙台一重境的无名之人接受我的挑战，看不起仇某吗，莫非他也夺取过登仙榜第一？”
　　秦问天是仙台一重，但名声在外，杀过仙帝子嗣，夺过登仙榜第一，战力强大，可以理解，但如今，此人又是谁？看起来竟是这般的年轻，恐怕要比他小上一倍，这岂不是羞辱他吗？
　　“战就战，哪里那么啰嗦，你就自行自己能胜？”君梦尘更是不悦，看不起他吗？
　　那人一幅衣袖，盯着君梦尘道：“若是我仇某连一无名仙台一重境的人都战胜不了，还有何颜面留在南凰氏为圣女助战。”
　　“大言不惭。”君梦尘怒道，他大喝一声，气势爆发，刹那间天地变幻，南凰台上宛若化作一方世界，君梦尘体内仙台之威绽放，虚空中仿佛出现了一片世界，是如此的真实，威压天下，扫荡而出，将对方笼罩在那。
　　君梦尘身披铠甲，绝世无双，宛若战神，他眉心之处有可怕仙念，精神气可怕到极致，化作无上的战斗意志，他身上充斥着帝王之气，他手掌一招，顿时那一片世界的力量仿佛涌入他的拳头当中，像是真正的王拳，乱世为王。
　　那仇姓强者脸色豁然就变了，感受到那股世界威压，他脸色不断变幻，仙台之威绽放，却仿佛遭受到了强大的压制般，体内仙力流转不畅，他比君梦尘高一境界，仙台竟然遭到压制，这简直骇人听闻。
　　君梦尘一声大喝，脚步踏出，瞬间降临，抬手就是一拳轰杀，规则力量化作滔天拳芒，蕴藏绝世王道气概，不可一世，整个世界的力量都在动荡，乱世王拳杀伐而出，那强者神色大骇，脑袋似乎都有些无法转过来，反应过来后他疯狂抵抗，却发现君梦尘的王权能够压制一切，像是无穷无尽。
　　很快，一声巨响，他的身体被击飞出去，重伤。
　　“梦尘入仙之后，仙台完美，又得到蜕变了，当日震惊东圣仙门的神奇体质，威力越来越强大。”秦问天看到这一幕心中暗道一声，周围的人也尽皆目光闪烁，凝视君梦尘。
　　这是一无名之人？
　　“你也配这么跟我说话。”君梦尘扫了受伤的强者一眼，随即回头走下南凰台。
　　远处，南凰氏的老人们相互对视了一眼，似乎在交流什么，他们的眼眸中都流露出异样的光芒。
　　“看来，南凰云曦邀请来的人不好惹啊。”诸人暗道一声，这一阵营的人，还是少挑战为妙，如今他们已经是四战全胜，九大传承席位，恐怕会有他们一个。
　　“厉害。”秦问天在君梦尘走下来的时候笑着赞了一声，君梦尘憨厚一笑，道：“这家伙太不经打。”
　　那受伤走下南凰台的人听到这一句话差点没气得再次喷一口老血，他好歹也是南域的天才人物，如今被人这么说，诸人很快发现，他回到那圣女身边的时候，说了几句话，便径直离开了，他刚才已经放话，若是连君梦尘都击败不了，还有何颜面留在南凰氏助战，如今，果然走了。
　　战斗继续，随着战斗不断的进行，胜率渐渐被拉开了。
　　果然，秦问天预测的九位圣女所代表的阵营，胜率都非常高，几乎没有什么败绩，渐渐脱颖而出，不过还有一位圣女阵营追得比较紧，战绩排在第十位，只战败了数场，这位圣女名为南凰秋，在秦问天看来，应该是铸就了王品仙台的圣女，而且，在她的三位助阵的天骄中，其中有一人非常厉害，一场都没有战败过，他的实力可能还要强过南凰秋。
　　南凰秋这一阵营能够紧追前面，战绩排在第十位，他的功劳最大，到了后面，南凰秋甚至舍弃了另外两名助战之人，一直都是只让那人和自己出战，但她自己手上都有败绩。
　　此人名为杜寒，据南凰云曦所说，他拜师于一位仙帝门下修行，然而却从未不承认，这位仙帝乃是散修仙帝，行踪不定，颇为神秘，有人称杜寒可能是他的子嗣，不过对于此杜寒从来不提及，他行走南域，在仙台这一境闯下了不小的名气，后遇到了南凰秋，颇为喜欢，一直追求这位南凰氏圣女，若无意外，杜寒可能会入赘南凰氏。
　　秦问天看这杜寒，在今日这些人中，算是比较厉害的一人，甚至，能够胜过大多数圣女人物，难怪南凰云曦认为他会入赘南凰氏迎娶南凰秋了。
　　又是几轮战斗下去，有些人已经累积到了三十六场战斗，很多圣女都自知没有希望了，只有南凰秋还有希望，尤其是在上一轮杜寒挑战了和他们战绩接近的南凰卿所在的阵营，击败了对手，一胜一负间，战绩追平了。
　　最好一场战斗，两大阵营都挑选了一个比较弱的圣女阵营，纷纷战胜一场，最终的战绩，还是持平。
　　三十六战结束，排名前十的十大阵营，战绩都非常出众，秦问天这一仙台一重境界组成的阵营竟然是全胜的战绩，不过他们和另外排名靠前的那些阵营交锋比较少，这毕竟只是选拔战，只要能够入传承祖地就够了，还不需要全力以赴。
　　进入传承祖地之后的战斗才更重要。
　　“南凰秋、南凰卿，你们两个阵营战绩一样，这样，你们就不要挑选排名在你们后面那些人战斗了，各自挑选一个阵营，必须排名在你们前面，一战没有定胜负，就继续挑选，直到分出胜负为止。”虚空中的美妇开口道，之前南凰秋和南凰卿有过争锋，南凰秋险败给了南凰卿，但南凰秋助战之人却胜过对方助战之人，因此相互战斗就没有意义了，让他们挑选其他人。
　　“好，我选南凰灵的阵营，我自己出战。”南凰卿开口道。
　　“我选南凰云曦的阵营，杜寒出战。”南凰秋道，各自有了自己的选择。


第1044章 前往祖地
　　南凰卿选择南凰灵的阵营，但具体谁应战，却是由南凰灵决定。
　　南凰卿和南凰灵一样，都是进入传承祖地呼声很高的圣女，两人实力相差无几，她们各自助战的人，实力也都颇为强大。
　　“你若是能入传承祖地，我和你的战斗，就留在祖地吧。”南凰灵看着南凰卿道，她让其中一位助战之人出战，那人实力颇为强大，和南凰卿战得惊天动地，非常激烈，不过最终还是以微弱的劣势战败，南凰卿，战胜对手。
　　接下来，是南凰秋的阵营，南凰秋是圣女，她实力比南凰卿要弱，按道理而言，应该让位出来，让南凰卿入祖地，但是她的助战者强，因此想要争一争，不过从这点来看，即便她进入了传承祖地，祖地传承也几乎没她的份了。
　　“杜寒。”南凰秋目光望向杜寒，依旧抱有一丝希望，这场战斗，她不想败，即便得不到传承，也要进入传承祖地看一看，这是难得的机会，而且，只会有这次机会，错过了，就再不会有。
　　传承祖地，是每个南凰圣女的梦想。
　　“放心，我不会败。”杜寒认真说道，看着南凰秋。
　　南凰秋点了点头，两人相视一眼，一切尽在不言中。
　　“一对情侣，若能入祖地也不错，可惜，南凰秋想要踩我们进入，不过即便我们败了，他们还是要继续战下去。”君梦尘低声说道，毕竟在之前，南凰卿已经胜了，而且，剩下的人，可都不弱。
　　南凰云曦轻轻点头，南凰秋在和南凰卿正面交锋中已经战败了，她不该入祖地。
　　“秦问天，杜寒交给你吧。”南凰云曦说道。
　　“好。”秦问天轻轻点头，这杜寒的实力不错，阴阳刀法厉害，是个危险人物，虽然不如姜子煜那般神秘强大，但也算是颇为厉害的人物了，而且，应该是铸就了王品仙台的天骄人物。
　　秦问天和杜寒一起走上了南凰台，顿时诸人目光纷纷闪烁，猜测两人谁人战胜。
　　杜寒的境界是仙台二重，秦问天是仙台一重，两人到目前为止，都没有战败过一次，而且，从某种意义而言，杜寒在南凰秋的阵营中比秦问天在南凰云曦阵营中的作用更大，没有杜寒，南凰秋熬不到现在已经被淘汰了，但南凰云曦的阵营，无论是南凰云曦还是君梦尘，都没有战败过。
　　杜寒往那里一站，就有一股刀锋般的威压降临在秦问天身上，像是有刀子刮过般，他的眼神也和他的人一眼锋利，浑身都流露出危险的气息。
　　“此战，我必胜。”杜寒吐字如刀，字字锋利。
　　“你为南凰秋而战，我理解你必胜之信念，但她选择南凰云曦，那么，我也会为南凰云曦守护荣耀，此战，会认真对待，算是对你的尊重。”秦问天缓缓开口。
　　“听你的语气，很狂。”杜寒道，秦问天像是再说，他一直都没有全力以赴战斗过，这场战斗，他会认真对待，仅此而已。
　　“出手吧。”秦问天开口。
　　“好。”杜寒道。
　　他话音落下，这片空间似有异象出现，虚空之中，出现了一柄柄可怕的刀，横亘于虚空的刀，折射出可怕的寒意。
　　刀分两种不同意境，透着冰冷无比的寒冥之意，以及烙印得通红的灼热之意，两意交融，交织缠绕，化为阴阳刀芒，透着可怕的气息，仿佛一刀斩下能灭杀一切。
　　杜寒伸出手，握刀，刹那间，恐怖刀光直接斩落而下，杀向秦问天，刀未绽放，刀意已降临，欲乱虚空。
　　秦问天身躯之上，浑身尽皆仙光，符纹闪耀，宛若仙魔铠甲，肉身无双，当刀意斩落在他身体之上的时候，竟宛若斩在坚不可摧的铠甲之上，发出嗤嗤的可怕声响，诸人都已知道，秦问天修炼了非常厉害的炼体之术，让自己肉身恐怖，化作仙魔之体。
　　“嗡。”杜寒往前迈步而出，他体内的仙台之威释放绽放而出，刹那间一道绝世刀光斩落而下，直劈秦问天的脑袋，这样强大的刀芒，简直难以想象杜寒依旧还没真正出手挥刀。
　　“轰。”秦问天体内，仙光绽放，仙台之威爆发而出，一股更加绚丽的光环笼罩着他的身躯，那光环在秦问天身躯上流动，让人感觉此刻的秦问天根本不可摧毁，那刀光斩下，似要斩开天地，嗤嗤的空气撕裂声传出，但却没有能够撕开秦问天的防御。
　　“虽然只是刀意，但寻常仙台二重境界的人都不敢挡都不挡，此人仙威强盛，防御可怕，他铸就的仙台品阶很高。”姜子煜低声说道，他身旁的南凰清若浅浅一笑，看了姜子煜一眼，道：“能有你仙台品阶高吗？”
　　“说不准。”姜子煜淡淡的回了声，使得南凰清若美眸一滞，深深的看了一眼秦问天，又问道：“若你出手，击败他要多久？”
　　“不知道，他还未尽全力，但如若只是他之前显露的实力，还不够看。”姜子煜平静说道，南凰清若一笑：“有你为我助战，传承圣女之位，我一定会争取到手。”
　　南凰台上，杜寒的气势越来越强，他手中的刀光卷动天地，仙威可怕，刀幻化出阴阳图案，冰火交融，一阴一阳，整片天地的力量疯狂的融入刀中，威势无比可怕。
　　而在同时，秦问天身上陡然间绽放绝世剑气，无尽剑威呼啸于周身，两人身上好似都裹挟着一片巨大的光幕，刀剑光幕，威力恐怖。
　　杜寒的刀动了，他一刀斩过，轻如鸿毛，那般霸道的刀法，斩出的那一刻却是如此的轻柔潇洒，然而，绽放出的威能却让人感到心境，阴阳刀光卷过整片天地虚空，笼罩一切，根本避无可避，这样的刀法，只能硬接。
　　秦问天的手指朝着前方点出，一击，剑气翻滚，汇聚于指，击在前方斩来的刀光之上，顷刻间，化作两股绝世力量，两片可怕的光幕出现，阴阳刀光，绚丽无双，秦问天的剑光，霸道、直接，灭杀一切，那一指剑威，蕴藏惊天毁灭力，杜寒的刀，竟然无法继续斩下。
　　“轰、轰、轰！”两人体内仙台的力量疯狂的冲入刀以及剑指之中，天地间有两股惊人的洪流卷动，若是没有南凰台的光幕挡住，恐怕会有毁灭之风肆虐于这片天地，将大地都斩裂。
　　“斩。”杜寒冰冷喝道，刀再度往下压，想要斩过去。
　　秦问天往前迈出一步，绝世之光流向指尖，惊人的毁灭之威刺入对方阴阳刀法光幕之中。
　　“破。”秦问天吐出一个字，刹那间刀光疯狂的扩散，斩向天地八方，不再凝聚在一起，斩杀秦问天，势散去，威力便不在了，秦问天的毁灭指光降临杜寒的身前，杜寒手中仙力凝聚的刀断了，他看着秦问天，有些失神。
　　“我败了。”良久，杜寒低声道。
　　“你实力已经很不错了。”秦问天收指，然而作为胜者，虽是劝杜寒，但听在对方眼中，却更像是讽刺吧。
　　杜寒自嘲一笑，道：“你仙台一重境界，我败在你手中，何谈不错。”
　　说着，他径直转身而去，秦问天没有多言，他的话并非是虚情假意，他铸就完美圣仙台，仙力增幅可怕，即便是王品仙台，他都能够压制。
　　秦问天回去对着南凰云曦微微点头，南凰云曦阵营，以全胜姿态晋级，多出一场战斗，依旧是胜，将入传承祖地。
　　杜寒则走到南凰秋面前，道：“让你失望了。”
　　南凰秋的确有些失望，传承祖地，她一直寄予厚望，想要踏入其中，但是，却失败了。
　　“或许，是我选错了对手。”南凰秋虽然失望，但并未责怪杜寒，错不在杜寒，她的实力还不如杜寒，若是没有杜寒，她甚至走不到这一步。
　　之前，圣女出手，南凰云曦出手，助战之人出手，秦问天或君梦尘出手，她认为，以杜寒的实力，高一个境界，一定是能胜过秦问天或者君梦尘的，但很显然，她想错了。
　　“好了，失败之人也无需太失望，南凰氏百年出一位传承圣女，失败很正常，你们努力修行，若能厚积薄发，将来一样能够成为我南凰氏顶尖强者。”虚空中的美妇劝道：“你们带各位天骄去我南凰氏转转吧，至于胜者九阵营的人，随诸位长老去南凰氏祖地。”
　　诸人纷纷点头，失败者，不失望是不可能的，失去了进入传承祖地的机会，她们永远都不会知道里面的情形了。
　　胜者，则充满期待。
　　一道道身影腾空，是周围观战的南凰氏长辈人物，九胜者阵营的人身体纷纷腾空而起，降临他们身后。
　　“出发。”前方一长辈人物低声说道，一行人朝前而去，他们纷纷闪烁跟上，南凰云曦目光闪烁，隐隐透着强烈的期待，接下来的竞争会更加的激烈，不知道她能不能夺取传承圣女的位置！
　　秦问天他在旁边，甚至能够感觉到南凰云曦的期待，还有一丝紧张！


第1045章 梧桐树叶
　　南凰氏祖地似乎在南凰氏最深处，祖地伴随着南凰氏在仙域的成长，和南凰氏一起存在，可以说是南凰氏至宝，培养出了一代代传承圣女。
　　这些传承圣女虽只有一人能够成为女帝，但那一代代成长起来的传承圣女都随着岁月而变强，身居高位，执掌南凰氏的权力，是南凰氏最为核心的人物。
　　秦问天他们御空而行，过了一些时候才降临在一片强者守护的谷地，这里似乎是一片封印的空间，有着一扇巨大的青铜大门，看到诸人前来，那些守卫将青铜大门拉开，轰鸣声传出，一条古路出现。
　　“进去吧。”那些引领诸人前来的南凰氏老一辈强者将道路让出来，顿时诸人纷纷踏步，顺着那条路，步入了青铜大门之中。
　　秦问天走入之后，发现里面别有洞天，似一片巨大的山谷，好几位老妪守护在那，在人群面前，出现了一座桥梁，这桥通往前方一个入口，似乎能够走入另外一片空间。
　　“记住，祖地之内不能动用仙兵，祖地若闻凶杀之兵，会瞬间斩杀仙兵主人，一定要谨记。”南凰云曦对着秦问天三人提醒一声。
　　“我们都能进去，为何你之前只邀请我一人，他们可是都邀请了两人或三人。”秦问天问道。
　　“护战之人在精不在多，整个南域最杰出的人能有多少？我南凰氏的圣女还能全部都认识不成？能够邀请其中一些人前来护战已经是不错了，至于寻常的天骄人物，根本没用，邀请又有何意义。”南凰云曦说道：“还有，因为我们这些圣女入祖地最强也很难出现超过仙台三重的人，因此祖地内会压制修为的，高于仙台三重的人也只能发挥出仙台三重之威，所以并不像你想的那样，那岂不是要邀请仙台顶级强者来。”
　　“恩。”秦问天轻轻的点了点头，这些护战之人大多都是仙台二重境界，有数位仙台三重，威胁最大的应该就是南凰笙歌的其中一位护战之人，此人南凰云曦也刻意提醒过他，名为孔晔，乃是仙域南部地狱一位仙帝的后人，铸就了王品仙台，战力非常可怕。
　　“走吧。”诸人陆续朝着前方而去，踏上了桥梁，只见这桥梁下方，竟烙得通红，似有岩浆之火，非常可怕，温度奇高，他们一步步走向祖地入口，更加灼热的气流落在身上，虽被一股奇妙的光幕阻挡住了，但秦问天依旧感觉，里面恐怕是一片火的世界。
　　“嗡。”一道道身影闪烁起来，已经有人冲入了祖地之内。
　　“走。”南凰云曦开口说了声，顿时他们也加速，直接冲过光幕，身体瞬间踏入了祖地，他们目光望着眼前的空间，都感觉内心微微颤抖了下。
　　“梧桐。”
　　秦问天看着这片空间，烈焰梧桐，这片空间全部都是烈焰梧桐，盘根错节，是梧桐的世界，同样是火的世界，整片空间世界都烙成红色，炽热无比，只一刹那，诸人都感觉身体都要焚烧起来，这一棵棵巨大的烈焰梧桐古树，一片片树叶飘落而下，在空中飞舞，化作一片奇景，美不胜收。
　　每一片烈焰梧桐的树叶都很大，像是凤凰的羽毛，是那么的娇艳。
　　“轰。”南凰云曦体内似有血脉力量涌动了起来，整个人身上都似燃起了火焰般，隐隐有凤凰虚影出现，不仅是她，只见其他八位圣女也都和南凰云曦一样，朝着前方踏步而出，目光凝望那飘落而下的梧桐树叶，在她们的眼中，仿佛每一片的梧桐树叶，都蕴藏奇妙的古印记，能够烙印到脑海当中。
　　一道奇光绽放，南凰云曦看着那片树叶，蕴藏奇妙的力量，需要她来参悟。
　　片刻之后，秦问天看到那片梧桐树叶化作一道夺目的烈焰之光，贴在了南凰云曦的身体上，其余的梧桐树叶，依旧在空中飞舞着，仿佛永远不会落下。
　　南凰云曦身体一闪，再次出现在了一片树叶之下，她的仙念冲入其中，瞬间被深深吸引住。
　　“我要梧桐树叶。”此时，南凰傲雪开口说了声，她的护战之人宗战以及另外一位强者身体瞬间动了，去夺取虚空中飘舞着的梧桐树叶。
　　诸人遽然间都意识了过来，他们一个个身形闪烁，朝着梧桐树叶而去，秦问天他也动了，身后出现绚丽羽翼，身形一闪，降临一片梧桐树叶前，手掌一伸，想要以仙力将之握住，然而却发现梧桐树叶上有光华闪耀，仙力不能笼罩，他只有伸出手将之拿住，竟是非常的沉，他身形继续闪烁，朝着另一片梧桐树叶抓去，两片梧桐树叶靠近之时，竟有着一道可怕的斥力绽放，秦问天的身体都被排斥推开来。
　　“这……”秦问天目光一闪，一片树叶竟拥有如此威能，似乎蕴藏规则的力量，似乎，只有南凰氏的圣女能够解开。
　　他没有办法，只能将这枚梧桐树叶送到南凰云曦的身边放下，他发现，当梧桐树叶进入南凰云曦身旁之时，和她正在领悟的那片梧桐树叶不会排斥了。
　　“这是南凰氏血脉特有的能力吗？”秦问天开口道：“梦尘、炼狱，去将梧桐树叶收集到南凰云曦身边，让她慢慢参悟。”
　　“好。”三人同时动手，快若闪电，一片片树叶不断出现在南凰云曦仙光笼罩之地，她的美眸凝视一片片树叶，每一次似乎只能参悟一片，参悟之后，那树叶就会飘落在她的身上，像是一片凤凰翎羽一样，覆着她的身体。
　　这片空间的人都动手了，而且速度都是奇快无比，在短短不多的时刻，九位圣女眼前就多出了许多片梧桐树叶。
　　她们的领悟速度似乎变慢了，都是全身心的投入，外界的一切似乎只能交给为她们护战之人。
　　随着护战之人疯狂的掠夺，虚空中的飘舞的梧桐树叶越来越少了，这样下去，很快就会没有。
　　此时，炼狱和南凰灵的一位护战之人同时抢夺一片梧桐树叶，炼狱手掌刚将之抓住，只见对方抬手就是一指击而出，这一指落下，虚空仿佛化作血色河流，一股恐怖的仙威直接击在炼狱的手掌之上，炼狱惊呼一声，她的手掌渗出鲜血，只能松开梧桐树叶，对方再度击出一指，炼狱身体后退，那人将梧桐树叶夺走。
　　炼狱神色一冷，扫了那人一眼，她望向周围，发现最好一片梧桐树叶被人拿走了，没有了。
　　“要八十一片梧桐树叶。”这时只听南凰笙歌开口说了声，顿时诸人神色一闪，秦问天扫了一眼南凰云曦身上以及她眼前的梧桐树叶，还差一些，至于其他人，也都差一些，他发现，这里飞舞的梧桐树叶，若是每个人需要八十一片梧桐树叶的话，根本不够。
　　除非，抢！
　　若是抢的话，就注定会有人是不够的。
　　这一刻，所有人目光环视周围，都透着不善之意，显然都意识到了需要抢对方的梧桐树叶。
　　问题，抢谁身上的？
　　诸人，都不怀好意。
　　“看来还是要人多更好，南凰云曦她自己都不知道祖地中的具体情况？”秦问天心中暗道，他们有三个人，收集到的梧桐树叶算是比较多的。
　　“你们守着南凰傲雪。”宗战对着南凰傲雪身边另外两位护战之人说道，他浑身披上绚丽黄金铠甲，不可一世。
　　“嗡。”宗战宛若一道闪电般，朝着南凰卿的护战人杀了过去，准备抢夺南凰卿，南凰卿的护战之人立即出手，和宗战狂战在一起，这时候，南凰忆的护战之人出手了，同样冲向了南凰卿那边，显然是想要左手渔翁之力的。
　　一道道身影闪烁了起来，瞬间混乱一片。
　　“梦尘，你守着南凰云曦这里，炼狱，你随我来。”秦问天开口说道，踏步而出，直接走向了南凰灵那里，之前，南凰灵的护战之人，夺了炼狱手中一片梧桐树叶。
　　此时，在祖地外界，那些长辈人物站在那里，凝视前方，有人道：“这一次谁会成为传承圣女？”
　　“我希望是笙歌，这丫头天赋好，人很聪明。”
　　“清若也不错，她的护战者是姜家的小子，若是能将姜家的人招来为婿，那就有趣了。”一人笑道。
　　“云曦这丫头年纪小一点，但潜力很大，她铸就的仙台可是品质最高的，不要忘了她。”
　　“看吧，祖地开，梧桐古字飘，这些梧桐树叶，可是凤祖赐给她们的羽翼，不知有几人能够得到。”这些人在外面讨论着，都有些期待。


第1046章 凤凰羽翼
　　南凰灵的护战之人有两位，一为寇道，一为霸江，两人都是仙台二重境界，战斗力很强，那寇道，正是之前对炼狱出手之人。
　　看到秦问天和炼狱杀来，两人眼中都闪过一道寒芒，寇道的皮肤血红，给人可怕的感觉，霸江则是身躯魁梧霸道，宛若一尊黑塔般处理，非常霸道的人物。
　　“你敢杀来这里？”寇道冷冷说道，他周身闪烁着滔天血色光芒，仙台之威绽放，整片天地都好似化作了一片血海，一头恐怖的血妖虚影浮现，非常恐怖。
　　霸江脚步一踏，虚空颤动，一座古鼎出现，悬浮于空，蕴藏无上霸道力量。
　　“他刚才袭击你，炼狱，你对付他吧。”秦问天指着寇道对炼狱开口。
　　“好。”炼狱点头，眼中闪烁着寒芒，随即两人各自朝着自己的对手奔去，身上气势席卷而出，秦问天浑身流转璀璨符光，圣品仙台，铸就完美仙躯，肉身无双，仙魔炼体，宛若铠甲护身，秦问天肉身就如仙兵般，仙台之人，罕有秦问天这般完美无缺的仙躯。
　　霸江身体都好似变大，宛若一尊巨灵神般，古鼎中有诸多符纹闪耀，规则力量绽放，霸江拳头击出，顿时有一个个古鼎字符朝着秦问天镇杀而来，虚空震荡，力量无双。
　　秦问天抬手轰出一拳，宛若一尊洪荒猛兽般，又如一尊绝代战神，乌黑色的拳忙击碎虚空，碰撞到那些古鼎字符直接撕碎掉来，拳破天地，无人能挡。
　　霸江神色一闪，他实力强大，肉身可怕，攻击厉害，寻常仙台二重之人都扛不住他的攻击，神通之术更是极其霸道，然而秦问天仙台笼罩身躯，并没有使用神通力量，用肉体攻伐，摧毁他的攻击，这股力量强大到让他心惊。
　　“咚。”只见秦问天朝着迈步而出，霸江只感觉仙台发出轰鸣之音，仙力流转不畅，似遭遇一股强大阻力，似被压制，他脸色不断变幻，仙台浮现，顿时一尊巨大古鼎虚影与身躯重合，使得他拥有更强的威势。
　　秦问天脚步再度往前一迈，古鼎轰鸣之音更加厉害，里面飘动的字符都仿佛要破碎般，使得霸江神色铁青，盯着秦问天，他王品仙台，稳固无比，仙力强横，难以摧毁，然而秦问天身上仙台之威，竟碾压他的仙台。
　　“你不是我对手，让开吧。”秦问天又一步往前迈出，咚的一声巨响，他仙台好似有恐怖毁灭力量降临，古字不断崩灭，还未绽放，就已破碎，霸江内心惊颤，死死凝视秦问天的身影，此人仙台怎么可能这么强。
　　他铸就仙台之时，让仙之规则力量化鼎，仙台为鼎，力量强大，无坚不摧，防御超绝，他已是王品仙台，那么秦问天，至少铸就的是五阶王品仙台，甚至，圣仙台。
　　然而，仙域之地，真有仙台一重之人，就让仙台完美，铸就圣仙台的人物吗？这根本不合常理，乃是不可能发生之事。
　　“南凰灵邀我为她护战，只可战败，不可退。”霸江冷冷说道，声如洪钟，即便明知一败也要战。
　　“好，她会明白，你尽力了。”秦问天开口说道，仙台之威疯狂绽放，他抬手拍出大掌印，毁灭大掌镇杀一切，能镇呀仙魔，威力至强，霸江怒吼一声，一尊尊巨大无边的古鼎飞出，化作滔天古字，然而掌印落下，尽皆镇灭摧毁，秦问天双掌连续暴击而出，这片虚空动荡，很快霸江支撑不住，轰隆一声被震飞出去，身受重伤。
　　秦问天没有手下留情，算是对霸江的尊重，他扫了一眼旁边战场，炼狱正和对方大战，他走到南凰灵身前，手掌一抓，瞬间拿到一片树叶，回过头，却见南凰云曦身边，之前有人对君梦尘出手，想要夺南凰云曦身旁的梧桐树叶，出手之人是南凰卿的护战之人，他们遭到了南凰傲雪以及南凰忆两位圣女护战之人的掠夺，损失惨重，又无法抵抗，只能掠夺南凰云曦。
　　不过君梦尘实力强横，化身一尊帝王，每一拳轰出都像是乱世之王，帝王之气席卷天地，狂战两名对手。
　　秦问天抬手一掌拍向寇道，身体同时冲出，拿着一片梧桐树叶返回南凰云曦那边，而那一击直接击碎了寇道的防御，再加上炼狱的出手，寇道被炼狱之火击中身体，被击飞出去。
　　秦问天归来，南凰卿的护道之人见势不妙，想要离开，却见秦问天将他们直接截住，仙台之威狂暴释放，他怒喝一声，手掌朝着前方按下，刹那间有巨大无边的大鹏出现，扫荡虚空，噗呲的声响传出，一人直接被斩到身体，脸色苍白。
　　“你们出局了。”秦问天冷冷喝到，身上妖气狂舞，神通之术绽放，一尊尊大鹏扫荡天地，君梦尘还在攻击，转眼间将对方两人重伤。
　　秦问天将梧桐树叶放在了南凰云曦的身上，身形闪烁，朝着南凰卿那边而去，直接取下一片梧桐树叶，直接朝着君梦尘的方向猛的射了过去，君梦尘配合接过，同时，炼狱那边也得手了，正在掠夺南凰灵的梧桐树叶。
　　其他人看到南凰卿和南凰灵的护战之人失去战斗力，也前来插一脚，从两位圣女身边摘走梧桐树叶。
　　没过多久，南凰云曦身周的梧桐树叶已经超过八十一片，她周身光芒流转，一片片树叶覆在身上，化作凤凰翎羽，越发璀璨绚丽。
　　然而这时，南凰卿的目光豁然就睁开，她看到身周梧桐树叶都快被剥夺干净，脸色要多难看有多难看。
　　“炼狱，回去。”秦问天开口说道，身体飘然而退，他和炼狱纷纷回到了南凰云曦的身边，如今，南凰云曦身周的梧桐树叶超过九十片，只等她慢慢领悟就行。
　　南凰灵带着她的护战之人寇道以及霸江走向了秦问天这边，她身上透着可怕的火焰，灼烧虚空，神色难看。
　　“梧桐树叶既已在云曦身旁，灵圣女还是不要再抢了。”秦问天开口说道。
　　“只要将你们击伤，云曦身边的梧桐树叶，不就是我的吗。”南凰灵开口说道：“现在，应该还来得及吧。”
　　“灵圣女这又是何必，之前你两位护战之人就已经战败，而且受伤，如今三对三，你们也根本没有任何胜算，不如另寻对手。”秦问天劝道。
　　“嗡。”一股恐怖的气势从南凰灵身上爆发而出，她浑身沐浴凤凰之火，背负凤凰虚影，美丽至极，然而她脸色却透着寒冷之意，凝视秦问天等人，道：“此人交给我，你们二人帮忙对付另外两人就行。”
　　“好。”霸江以及寇道点头，秦问天他们确实对付不了，不知南凰灵能不能将他击败。
　　此时，南凰云曦身上又有光芒闪耀，再次领悟一片梧桐树叶，那树叶化作翎羽，覆于她身上，随着翎羽的增多，隐隐能够看到凤凰羽翼雏形，这让南凰灵眼眸更是冷漠。
　　南凰云曦此时清醒了，看了一眼旁边，却听秦问天背对着她道：“专心领悟，这里交给我们就行。”
　　“恩。”南凰云曦点头，随即目光望向又一片梧桐树叶，仙念渗入其中，闭上眼眸。
　　“速战速决。”南凰灵冷喝一声，她等不起，若是这些梧桐树叶都被南凰云曦领悟，再抢夺就没用了。
　　她话音落下，秦问天便看到一尊巨大无比的可怕凤凰虚影朝着他抓来，巨大的利爪蕴藏着惊人的撕裂力量，秦问天神色淡漠，抬手就是一掌拍出，将那可怕的力量击碎。
　　南凰灵身躯降临，身后凤凰虚影双翼煽动，刹那间天穹之上出现一尊古凤，投影而下，一股毁灭的火焰在这片虚空绽放，将秦问天的身体包裹其中。
　　秦问天完美身躯流转璀璨符纹，仙台之威绽放，有神龟虚影笼罩身躯，凤凰火焰灼烧不了他的身躯，南凰灵伸出手，顿时虚空中出现一柄至强凤凰火焰化成的可怕凤凰枪，鲜艳无比火焰缭绕在长枪之上，惊人的毁灭力在上面扩散，仙光可怕，规则力量要摧毁一切。
　　秦问天伸手一招，虚空中出现一柄方天画戟，由仙台之力所化，透着乌黑光泽，毁灭力惊人。
　　“嗡。”南凰灵出手，这一击杀伐而出，空间都仿佛要洞穿来，出现一鲜艳至极的火红色痕迹，像是一道烈焰之光，毁灭力能够击穿一切，秦问天的方天画戟同时杀出，天地都好似颤抖了下，咚的一声巨响，两股力量碰撞在了一起，毁灭的力量在周围肆虐。
　　“砰。”长枪破碎，可怕的火焰将这片虚空都焚烧了起来，秦问天的方天画戟朝着前方继续刺出，南凰灵身形一闪瞬间退向了远方，冰冷的目光死死的盯着秦问天。
　　“我说了没必要战斗，灵圣女夺不了南凰云曦拥有的梧桐树叶。”秦问天强势说道，君梦尘和炼狱的战斗各自都占据着优势，尤其是君梦尘那里，已将霸道的霸江给震伤，这边的战斗让其他观望的人都失望了，南凰云曦选择的护战之人很厉害，不容易对付。
　　“走。”南凰灵放弃了秦问天这边，南凰云曦没有人打搅，不断领悟梧桐树叶，伴随着梧桐树叶覆盖身躯，秦问天发现她的背后渐渐出现了绚丽无双的火红色凤凰羽翼，一点点的融入到南凰云曦的身体之中，仿佛是她身躯的一部分。


第1047章 涅槃古路
　　秦问天目光环视诸圣女，九位圣女，只有六人聚集了完整的八十一片梧桐树叶。
　　这六位圣女分别为：南凰清若、南凰笙歌、南凰傲雪、南凰西华、南凰忆以及南凰云曦。
　　六位圣女，护战之人也是最强的六组，她们才能够安心领悟，不被人打搅，如今，只依靠她们自身悟性。
　　秦问天看到悟性最强的几人是南凰云曦、南凰笙歌、南凰清若、南凰傲雪四人，南凰西华以及南凰忆要次之。
　　在秦问天看来，最有希望成为传承圣女的人，必然会是前四人中的一人，她们也是这次南凰氏诸位圣女中呼声最高的四人，不仅自身天赋实力强大，护战之人也厉害，当然，南凰西华和南凰忆也不差，只是相对而言。
　　南凰云曦和南凰笙歌两人几乎在同时领悟完八十一片梧桐树叶，一股恐怖的气息从她们二人身上绽放而出，狂风扫过，她们背后出现绚丽无双的凤凰之翼，完全融入到身体之中，那可怕的羽翼之上似流转着奇妙的符纹流光，那流动着的光芒，有着刀剑的锋利，还有着可怕的灼热气息，给人强烈的冲击力，充满着力量和曲线美感。
　　“好漂亮，若不知道她们是人类的话，我怕是真要以为她的本尊是圣兽凤凰了。”君梦尘喃喃低语，南凰云曦生出羽翼是如此的天然，这凤凰之翼仿佛本该在她身上，就是属于她的，不仅没有不协调，反而非常美丽，这种美丽一半圣洁、一半妖媚，说不出的美感。
　　南凰云曦睁开眼眸，双翼缓缓而动，似乎在熟悉那种感觉，她的羽翼拍打在秦问天的身上，对着秦问天露出柔美的笑容，这凤凰羽翼，能够让她实力更强几分，不愧是南凰氏的祖地，果然奇妙无穷。
　　她的羽翼煽动，顿时一片片梧桐树叶飞出，朝着远处而去，另外三名圣女看到这一幕却没有半点欣喜之色，南凰云曦六人已经将大半的梧桐树叶领悟融入到身上化作凤凰羽翼了，她们即便领悟剩下所有的都不够，这凤凰羽翼，将和她们无缘。
　　“到我羽翼上来。”南凰云曦开口说道，使得秦问天目光一滞，却听南凰云曦继续道：“我们要入祖地下一层空间，只有生出凤凰羽翼才能进入其中，你们上来后抓着我的羽翼不要放手，我带你们进去。”
　　话音落下，南凰云曦身体悬浮于空，秦问天点头，没有矫情，三人直接来到南凰云曦的绚丽凤凰羽翼背面，抓着翎羽不放。
　　南凰笙歌那里也发生着同样的一幕，随后，南凰清若以及南凰傲雪相继领悟出凤凰羽翼。
　　“嗡。”狂风一闪，南凰云曦朝着前方而去，宛若一道火红色的闪电。
　　南凰云曦双眸美丽至极，像是有火焰在燃烧般，她看到前方出现了一扇虚无之门，化作凤凰图案，她的凤凰羽翼疯狂的煽动着，朝着其中冲了过去。
　　“轰。”一股可怕的力量震荡在秦问天他们的身上，随即他们发现自己果然来到了下一层空间，往后方看去，只见南凰灵等三位圣女朝着空间壁障撞击，但却根本冲不过来，正印证了南凰云曦的话。
　　接着，又有身影降临，是南凰笙歌，她的目光和南凰云曦对视了一眼，而她的护战之人，则是冷眼扫过秦问天他们，尤其是孔晔，他眼神极为锋利，仙台三重的威压非常强大。
　　“那些树叶上有什么？”秦问天目光凝望前方，这片空间依旧非常美，梧桐古树盘根错节，满地落叶，每一片梧桐树叶之上，似乎都烙印着火焰之光。
　　南凰云曦看着虚空中飘舞的梧桐树叶，秦问天他们看不到的，南凰云曦却能够看到，这是南凰氏的祖地。
　　“向死而生。”南凰云曦喃喃低语，她的目光看向了前方，那里，有着一株巨大的梧桐古树，参天古树间，似乎有着一可怕的旋涡，旋涡像是一条涅槃之路，有着恐怖的气息从中弥漫而出。
　　“从那里，可以走向下一片空间，但在那涅槃路上，需向死而生。”南凰云曦指着那一方向说道，她的身影朝着前方飘去，秦问天三人紧随其后。
　　这时，后面南凰清若也进入这片空间。
　　“只有三位圣女能够过去。”南凰云曦说道，秦问天听到此话心头一凛，似乎一切都已经注定了般，在第一片空间有三人没有铸就凤凰羽翼，如今，又只有三人能够过去，直至，剩下最后一人成为传承圣女，重重磨砺。
　　很快，秦问天他们来到了那片可怕的涅槃古路上，一股灼热无比的气息弥漫而出，让秦问天感觉恐怖，但即便如此，秦问天看到南凰云曦以及南凰笙额没有任何犹豫的走进了那条涅槃古路，她们身上瞬间燃烧起了可怕的火焰，但她们脚步却依旧坚定的朝着前方走去。
　　“孔晔，替我把守涅槃路。”南凰笙歌的声音传来，孔晔轻轻点头，这时，南凰清若她们走来，她目光看了秦问天以及孔晔等人一眼，道：“涅槃古路可三人并行，加上我正好三人。”
　　孔晔和秦问天对视一眼，随即让开，南凰清若步入其中，她的护战之人姜子煜走了过来，把守涅槃路，他们相互间都没有说话，只是看着前方，南凰傲雪到了，她看到已有三人走入涅槃路，神色顿时不大好看。
　　她在第一片空间领悟稍多用了时间，错过了先机。
　　然而，她南凰傲雪可是诸位南凰氏圣女中最强之人，怎能够没有她的位置。
　　“让开。”南凰傲雪的护战之人黄金战天雕宗战一步踏出，语气强势。
　　孔晔身上有夺目之光，仙台三重气势流转，极具威严，怎会让出。
　　姜子煜虽只仙台二重境界，但他乃是姜氏古族弟子，神秘强大，一个眼神就让人感觉到锋利，况且他身边还有一位强大的护战者是仙台三重境界，不得不说，南凰清若魅力很大，两位护战之人都非常厉害，即便是南凰傲雪看的也皱了皱眉，最终目光落在秦问天这一阵营中。
　　“涅槃路有三条，只有三个人能够过去，如今，她们三人各自占据了一条涅槃路。”其他人看不清楚，但南凰傲雪能够看得清清楚楚，前面旋涡三条涅槃路，互不干扰，但却只有三条，如今，那三人已经被火焰之光淹没，进入了涅槃路深处。
　　“你们这条路，让出来。”宗战瞬间明白南凰傲雪的意思，三条涅槃路，无需将人全部得罪，只需要夺其之一就行。
　　眼前三大阵营都颇为厉害，但最弱势的一方，一眼就知道是秦问天他们三位仙台一重境界的阵营，虽然秦问天他们都证明过自己的强势战斗力，但是对其他人，相比于这里的人而言，秦问天他们的境界还是显得差了一些。
　　黄金战天雕宗战，妖帝后裔，南凰傲雪，南凰氏这一代圣女最强之人，仙台三重，即便只有他们两人，似乎就足以在碾压秦问天他们这一阵营。
　　“欺负我们？”君梦尘闪烁着冷光，有些不爽，真是可气，他们境界是低一些，这样就好欺负？
　　三条涅槃路，就抢他们这条。
　　“没时间了。”南凰傲雪身上气势瞬间爆发，仙台三重的威势极为强横，压垮一切，她浑身沐浴火光，凤凰仙台闪耀而现，同样是王品仙台，再加上她的境界，光环加诸于身，绚丽无双。
　　“轰、轰、轰……”秦问天、君梦尘以及炼狱身上的气势瞬间全部爆发而出，对方除了南凰傲雪和宗战外还有两人，一人是秦问天手下败将戎骁，以及另外一名仙台二重的强者，非常危险，绝不能让南凰傲雪踏入涅槃路，向死而生，如今南凰云曦还不知道在经历什么，恐怕战斗力都暂时丧失了。
　　宗战强势踏出，一击杀伐而出，顿时黄金大雕击杀而来，蕴藏恐怖攻击力。
　　“梦尘你去。”秦问天开口说道，君梦尘一步踏出，背负一方世界，他一拳轰出，乱天乱地，震碎一切。
　　南凰傲雪朝着秦问天击出一指，宛若绝世凤凰利剑，蕴藏可怕穿透之威。
　　秦问天完美圣品仙台之威绽放，躯体流转夺目华光，神龟虚影闪耀，笼罩身躯，仙力凝聚方天画戟，一击杀出，宛若毁灭闪电，击碎对方的攻击。
　　戎骁以及另外一人杀出，炼狱化身本体，守住路口，两人同时杀向了炼狱。
　　“滚回去。”秦问天在击破南凰傲雪的攻击之后，他手中仙力凝聚的方天画戟暴击而出，脱手飞出，直奔戎骁，那方天画戟蕴藏惊天毁灭威能，碾过虚空，戎骁神色大骇，疯狂抵抗，却见轰鸣声震天，方天画戟杀戮而来，他身躯疯狂后退，化作幻影。
　　“噗呲！”退到远方的身体被击出一个伤口，毁灭力量肆虐着，使得戎骁脸色苍白，更难受的是战败之耻，他竟然连一击都承受不起。
　　“你放肆。”南凰傲雪见秦问天和自己战斗之时还分神击伤戎骁，寒霜覆于脸上，杀气可怕！


第1048章 龙凤大战
　　秦问天目光扫视南凰傲雪，冷道：“你更放肆。”
　　话音落下，他仙台之威疯狂流动，融于双掌之中，很快，秦问天的双掌流转着滔天符光，威压恐怖，轰隆隆的声响传出，秦问天身躯变大，手掌威压更显可怕，虽然他修行的神之手并非是完整的神之手，但身为羿帝绝学，依旧有着骇人威力。
　　南凰傲雪双手凝印，她身上烈焰滔天，焚灭一切，宛若凤凰降世，在她的身周，有着一片可怕的火海，整个人都沐浴在无尽火焰之中，一尊尊可怕的凤凰虚影出现，环绕周身，眼眸盯着秦问天，眼眸妖异而锋利，极为可怕。
　　“杀。”南凰傲雪古印朝前击出，刹那间一尊尊凤影扑杀而出，那股绝世威严似要撕开这片天地。
　　秦问天看到一尊尊庞大凤影，他的双手释放无尽仙威，毁灭之光流转于其上，猛然间抬手击出，一尊尊可怕的大鹏身影出现，凶威滔天，宛若真正的金翅大鹏鸟降临世间，诛灭一切，和那些凤影碰撞在一起，发出惊天嘶吼。
　　“嗡。”一阵炽热之气直接降临而来，南凰傲雪身体出现在秦问天眼前，她的凤凰羽翼扫荡而过，斩向秦问天，那可怕的凤凰羽翼比火焰利剑更加锋利。
　　秦问天脚步没有退后一步，他甚至微微往前迈出，体内铸就的仙台之威疯狂爆发，星象闪耀而现，化作一片奇妙世界，神之手出现方天画戟，猛的朝前刺杀而出，直接刺在了对方的凤凰羽翼之上，一股惊人的毁灭似乎要将凤凰羽翼都刺穿来，南凰羽翼身体瞬间闪退，身体悬浮于空，双翼缓缓拍打着虚空，她神色变得更为寒冷。
　　仙台三重，仙威何等强大，根本不是仙台一重之人能够比拟的，然而仙台三重的她，攻击竟不断被秦问天阻挡，破不开对方的防御，踏入不了那条涅槃古路。
　　只见这时秦问天站在涅槃古路的路口，身体庞大，双掌化作神之手，身后甚至隐隐出现了大鹏之翼，宛若一尊天神般，一夫当关、万夫莫开，他眼眸深邃可怕，能够让人沦陷其中。
　　这时，后方南凰西华以及南凰忆相继赶来，这两位圣女领悟力略差些，但也没有慢多少，来到这片空间，发现三条涅槃古路已被占据，顿时神色都不好看。
　　“南凰西华、南凰忆，你们助我夺这条涅槃古路，随后我让宗战他们帮你们去争夺其它涅槃古路。”南凰傲雪对着南凰西华以及南凰忆传音说道，没有直接说出来，自然是为了避免秦问天和姜子煜以及孔晔他们联手，那么她们更没希望了，只能逐个击破。
　　南凰西华和南凰忆眉头皱着，似露出思索之色，然而只听南凰傲雪继续说道：“时间不多了，再考虑的话恐怕就一丝希望都没有了，我们将这秦问天废了，你们的助战之人去对付另外两个，用最快的速度让南凰云曦助战之人失去战斗能力。”
　　南凰西华和南凰忆对视一眼，随即对着她们的助战之人传音，接着，南凰西华以及南凰忆，配合南凰傲雪朝着秦问天压了过去，分为三个方向，这一幕让秦问天神色凝了下，三位圣女竟然联手抢夺涅槃古路。
　　“嗡。”凤凰羽翼闪烁而动，三人速度尽皆极快，朝着涅槃古路扑去，秦问天脑海中瞬间出现诸多念头，他一人之力很难同时阻挡三人，一旦有一人入侵涅槃古路对南凰云曦就非常不利。
　　抬起手掌秦问天轰出毁灭掌印，然而对方三人攻击同时降临，轰隆的巨响声震荡于手臂之上，秦问天身体被击退。
　　他当机立断，借助这股力量身体直接往后退，竟然朝着涅槃古路里面退去，同时对着君梦尘和炼狱道：“梦尘、炼狱，不要恋战，我会封住涅槃古路。”
　　“师兄放心，我有分寸。”君梦尘朗声说道，正和宗战狂猛对轰。
　　涅槃古路只有一条路，秦问天退入里面，就能将入口彻底的封死，路太窄，对方三人想要联手对付他都不行，只有和他硬拼。
　　炽热的火焰将古路埋葬掉来，这像是一股可怕的旋涡，秦问天不敢退太快，片刻，他和追杀而来的三位圣女都被火焰埋葬掉来，秦问天停了下来没有继续退，他已经能够看到南凰云曦她们三人了，美人各自占据了一条狭窄古路，在旋涡的尽头。
　　不过看到那边的情形秦问天眼眸中闪过一丝尴尬之色，南凰云曦沐浴涅槃古路旋涡之中，凤凰之火燃烧身躯，衣衫尽毁，她浑身肌肤如玉，完美无瑕，呈现眼前，真正如同一幅绝世美人图，唯独她身后凤凰羽翼尤在，插在白玉肌肤之中，更添几分妖异至极的美感。
　　“非礼勿视。”秦问天心中暗道，不仅是南凰云曦，南凰清若以及南凰笙歌同样美到窒息，令人血脉喷张。
　　恐怖的烈焰不断洗礼着她们的肉身，似要再将这完美身躯重铸，凤凰之火融入身躯之中，要更甚往昔。
　　“你亵渎我南凰氏圣女，该死。”南凰傲雪看到这一幕浑身燃烧着可怕怒火，秦问天盯着她道：“是你们逼迫我踏入这里，现在我们立即出去。”
　　南凰傲雪怎么可能出去，她看到三人正在接受洗礼，心中更是焦急无比，仙台力量疯狂释放，犹如真正的古凤。
　　秦问天冷哼一声，他身体再度变得庞大，完完全全的将这条路封死住了，甚至将前方的视野都封了，只能看到他这一尊巨人身躯，看不到南凰云曦。
　　“你们没机会的。”秦问天冷冷说道。
　　“我不信。”南凰傲雪身形一闪，一声惊天凤鸣之音传出，南凰傲雪身体降临秦问天身前，陡然间出现了一惊天凤凰，庞大无比，带着滔天圣兽之威，吐出仙火，同时利爪如剑，扣杀而下。
　　这一刹那秦问天感觉自己面对着一头惊世凤凰，他仙台绽放无穷之威，仙台之内，隐隐有神龙出现，秦问天浑身亮起滔天妖光，宛若一尊绝世妖神，他神之手怒而击出，刹那间有种天崩地裂之感，一头庞大无比的妖龙出现，蕴藏无上力量，和那尊古凤碰撞在了一起，龙啸凤鸣，一场惊天决战，两人身上的仙台之威不断涌入其中，化作无穷仙力，源源不绝。
　　南凰西华以及南凰忆在身后看到这一幕脸色连连变化，这样的战斗，她们竟然无法插手，而且此地空间过于狭窄，被秦问天封死，破不开秦问天的防御，谁也别想过去，两人相视一眼，只能往后退去，离开了这条涅槃古路。
　　“杀。”南凰傲雪真正战斗出了真火，她仙台三重境的强者，南凰氏的天之骄女，圣女身份，欲夺传承圣女之威，如今，却连一个仙台一重的人都拿不下，简直奇耻大辱。
　　仙台之中，有绝世火焰利剑杀伐而出，从那头虚空古凤口中吐了出去。
　　秦问天冷哼一声，仙台之内，有夺目毁灭乌金光芒闪耀，神之手击出，一尊灭绝一切的方天画戟冲入妖龙口中，奔赴对方，剑和戟在虚空碰撞，惊天动地，要将这片空间都摧毁破坏，最终一起毁灭掉来。
　　“何必如此执着，既不属于你，你放弃吧。”秦问天冷漠开口，南凰傲雪更觉羞辱，她励志要夺传承圣女之威，邀请宗战等数人前来助战，如今，秦问天说不属于她。
　　“南凰云曦给了你什么条件？”南凰傲雪开口说道：“我可以双倍给你。”
　　秦问天摇头说道：“我和南凰云曦是朋友，一纸请柬相邀我便前来，哪来的什么条件。”
　　“这么说你们又非同寻常的关系？”南凰傲雪继续道，两人说话之时，战斗却未停下。
　　“傲雪圣女想法太多，难怪和传承圣女无缘。”秦问天淡淡开口，一声惊天嘶吼，只见又一尊真犼从神之手冲了出去，一声大吼震碎虚空，撕向凤凰，轰隆隆，古凤长鸣，终于败退，南凰傲雪闷哼一声，身体不断后退，脸色苍白。
　　“此路，不通。”秦问天盯着对方，冷冷说道，南凰傲雪露出不甘之意，终于放弃，走出了这条涅槃古路。


第1049章 最后的争锋
　　秦问天看到南凰傲雪离去，依旧未曾离开，他身上的气势消散，不过身体依旧没有变小，挡在那里，似乎是在为南凰云曦考虑，毕竟他身后画面太美。
　　然而就在这时候，身后传来一道惨叫声音，听得秦问天心头微颤。
　　“非礼勿视。”秦问天提醒自己，静下心神，南凰云曦不断发出声音，似乎承受着巨大的痛苦，看来是肉身再次经历洗礼。
　　登仙路之时，肉身已经经过了一丝洗涤，这南凰氏的传承祖地，不知又有何秘法，既为向死而生，想必能够让肉身再次蜕变，仙躯更加强大。
　　这过程持续许久，依旧没有人前来打搅三条涅槃古路，想必南凰傲雪他们在另外两条路也遭遇了强力阻截。
　　“应该完了吧？”秦问天暗道一声，回头看了一眼，只见南凰云曦此刻身躯更是完美无瑕，白玉般的肌肤似有着红润血色，白里透红，黑发飞扬，此景让人流连忘返。
　　“我绝非故意。”秦问天对自己说道，慌忙转过头来，他告诉自己不过是担心南凰云曦安危，并不亵渎之意，他秦问天可绝非好色之人……
　　良久，似有一道轻盈的声音传来，南凰云曦细声说道：“好了。”
　　秦问天吐出口气，似乎刚才都有些紧张般，身体变小，他回过头，见到南凰云曦披上一件绚丽凤凰羽衣，完美无瑕，看到南凰云曦的目光，秦问天似有些心虚，忙开口道：“能继续往前了吗？”
　　“前方之路，需以我之身躯庇护前行，你跟我一起去吧。”南凰云曦轻声说道，另外两条古路，南凰笙歌以及南凰清若也各自开辟出了一条路来，通往远方。
　　孔晔、姜子煜等一道道身影闪烁进来，南凰傲雪以及南凰西华她们三位圣女也踏入这里面，看到眼前一幕露出失望神色，已经结束了吗？
　　“前面之路如何走？”南凰傲雪问道。
　　“傲雪姐，你们已经没机会了，前方的路只有我们三人能够继续走下去，其他人想要入内，需以我们的身躯庇护前行。”南凰笙歌柔声说道，南凰傲雪眼中有着一丝不甘之意，她的目光冷冷的扫了秦问天这边一眼，若非是秦问天，她绝不会失败。
　　“怎么过去？”孔晔对着南凰笙歌问道。
　　“我们都只带一人前往，如何？”南凰清若看向南凰笙歌以及南凰云曦道。
　　“好。”南凰笙歌轻轻点头。
　　“恩。”南凰云曦也点头同意。
　　“姜子煜。”南凰清若看向姜子煜，南凰笙歌看向孔晔，南凰云曦，她的美眸则落在秦问天身上。
　　“梦尘、炼狱，你们在此等我。”秦问天回过头对着君梦尘以及炼狱说道，两人都点了点头，没有意见。
　　“秦师兄你小心些，这两人都很厉害。”君梦尘对着秦问天传音一声，秦问天知道他自然是指孔晔以及姜子煜，刚才南凰傲雪出去之后想必尝试了朝另外两条路突破，但却没有看到她进入涅槃古路，可见阻截力量之强大。
　　“好。”秦问天回了一声，既然君梦尘都开口提醒，想必这两人是真强。
　　秦问天走向南凰云曦，只见南凰云曦凤凰羽翼张开，对着秦问天道：“你到我前面来。”
　　“恩。”秦问天走上前，随即便见南凰云曦羽翼合拢，低声道：“抓着我的手。”
　　秦问天抓着南凰云曦的手臂，只见南凰云曦目光望向前方，神色没有任何异常。
　　羽翼闪烁，两人身体腾空，南凰云曦身形一闪，朝着前方飞出，宛若一道闪电般，她羽翼闭合，顿时将自己的身体以及秦问天的身体包裹在里面，冲入前方那条火焰滔天的古路，不仅是她，南凰笙歌以及南凰清若也各自带着护战之人冲向了前方。
　　“炼狱，你有没有觉得秦师兄很幸福。”君梦尘看着秦问天离去对着身旁的炼狱道，炼狱狠狠瞪了他一眼，道：“秦大哥是为了帮南凰云曦夺取传承圣女，可没你那种想法。”
　　“我就说说。”君梦尘挠挠头，看着炼狱这漂亮的丫头，对秦师兄可是真好，他越看越觉得秦师兄幸福了。
　　“你看什么？”炼狱语气不善的道，君梦尘慌忙转过目光：“没、没看。”
　　一股强大气息降落，只见南凰傲雪以及宗战悬浮于空，盯着君梦尘他们，君梦尘目光一闪，开口道：“南凰傲雪，你可是南凰氏圣女，争夺传承圣女之位大家都是公平的，败了就败了，你不会这么没有气度吧？”
　　“哼。”南凰傲雪冷哼一声，拂袖而去，她期待了数十年，希望就此破灭。
　　“你看什么，还战天雕，我们出了这传承祖地再战啊。”君梦尘瞪着宗战挑衅说道。
　　“你等着。”宗战冷冷开口。
　　这时，秦问天他们已经来到了下一层空间，这里更加绚丽，前方有着一棵巨大无比的梧桐古树，盘旋而上，通达天穹，在那上面，有着璀璨的光芒闪耀而下，似有祥瑞之光，无尽的梧桐树叶飘落而下，在空中飞舞着，交织成梦幻场景。
　　“凤栖梧桐。”秦问天已从南凰云曦的羽翼庇护中走出，他站在南凰云曦身旁，抬头望向虚空，前方那棵通达天穹的梧桐古树，上方有祥瑞之光，隐隐能够看到凤凰之影。
　　“这祖地之中，不会是有一头强大的圣兽凤凰吧？”秦问天低声说道。
　　秦问天在想，如果南凰氏祖地是一头凤凰，那么这头凤凰和南凰氏一族同岁，那该有多么古老，若果真如此，绝对是一尊超强的圣兽。
　　“上不去？”秦问天刚想要腾空，却发现一股无形的规则力量压迫在身上，竟然无法腾空往上走。
　　“这些梧桐树叶，就是通往虚空的桥梁。”南凰云曦对着秦问天说道，她看向虚空不断飘舞着的梧桐树叶，仙念渗透其中，嘴中忽然间吐出一个字符，秦问天未曾听过的字符，刹那间，只见一片梧桐树叶飘落在身前，化作阶梯，南凰云曦走了上去，果然往虚空走了一步。
　　“好神奇。”秦问天目光一闪，这梧桐树叶很大，化作阶梯足以容纳数人，他走到南凰云曦身旁，没有继续打搅她，他知道，此刻已是关键时刻，他只需守护好南凰云曦就行。
　　南凰笙歌以及南凰清若两位圣女口中同样吐出奇怪字符，不断铸就阶梯，虚空中渐渐出现三条梧桐古路，极为绚丽，通达天穹，朝着那棵巨大无比的梧桐树顶端方向而去。
　　南凰笙歌在中，南凰清若在左，南凰云曦在右，这位置，对南凰笙歌略显不利。
　　不过，三人铸就阶梯，似乎以南凰清若偏慢一丝，南凰云曦和南凰笙歌齐头并进，几乎同步前行。
　　看到这一幕孔晔露出笑容，看来，南凰笙歌和南凰云曦对梧桐树叶的领悟力更胜一筹，南凰清若怕是要落入下风了，随着不断往上，距离渐渐拉开，南凰云曦和南凰笙歌依旧并行往上，几乎同步。
　　孔晔目光一闪，望向南凰云曦这边，秦问天眼眸扫过，凝视于他，道：“最后的争锋，我认为还是交给南凰氏三位圣女自己，我们只需守护，不让她们受到干扰。”
　　“我已胜券在握，为何要让？”孔晔凝视秦问天，开口说道，使得秦问天目光一闪，盯着对方。
　　这孔晔，好强的自信，他说，他已胜券在握，是认为他能够稳胜秦问天，驱逐南凰云曦，让南凰笙歌得传承？
　　“若你败，你这护战之人，岂不是连累了南凰笙歌圣女？”秦问天反问道。
　　“我既是护战之人，自当为她而战。”孔晔淡淡说道：“更何况，我不会败。”
　　“南凰傲雪也认为自己必得传承，却连这里都未走到，过分自信，便是狂妄无知。”秦问天道，两人言辞间，争锋相对。
　　孔晔身上气势绽放而出，不再多言，如今看局势，南凰清若落入下风，南凰云曦和南凰笙歌稳步前行，在孔晔看来，只要击败南凰云曦护战之人秦问天，就能阻止南凰云曦继续往上走，南凰笙歌，将成为传承圣女，这样的机会，孔晔怎会错过。
　　秦问天看到这一幕仙台之威绽放而出，既然孔晔要战，那就战。
　　“嗡。”一阵绚丽无比的光芒陡然间从孔晔的身上绽放而出，似孔雀开屏，这开屏之孔雀，射出七色仙光，刹那间让人沦陷其中，视线都变得模糊了起来。
　　秦问天的眼睛闭上来，这孔晔看来有一半妖兽血脉。
　　的确，孔晔的父亲是人类强者，母亲则是一尊孔雀妖王。
　　开辟孔雀身上，竟有诸多仙印轰杀而出，在秦问天失神的刹那攻伐，快若闪电。
　　秦问天仙台之威疯狂绽放，浑身流转仙光，神龟虚影护体，仙印轰来，击碎神龟防御，秦问天仙念笼罩这片空间，即便不睁开眼只是仙念观望，再凝视那开屏之孔雀虚影，在五色斑斓的光芒映照之下，秦问天依旧感觉视野模糊，君梦尘提醒他小心孔晔以及姜子煜，确实都是厉害人物。
　　孔晔的自信，源自于强大实力。
　　“既是稳胜之局，我何必让你。”孔晔声音传来，他周身流转夺目七彩之光，手中挥动，一尊巨大孔雀携诸多古印轰杀而至，摧毁一切。
　　击败秦问天，南凰笙歌，就是传承圣女。


第1050章 变数
　　孔晔攻击威能可怕，仙印之威强横无比，秦问天身上绽放璀璨仙光，仙台之威疯狂绽放，他身上涌现神龟虚影，身躯变得庞大，将南凰云曦挡在身后，不让她收到干扰，同时，神之手再次出现。
　　镇天仙魔决绽放，以秦问天完美肉身，仙魔之躯，圣品仙台绽放的镇天仙魔决，威力何等恐怖，神之手每次击出的力量，都要将这片天地镇压，将仙魔镇杀诛灭掉来，疯狂和对方的攻击碰撞，天地瞬间暴乱，轰鸣之音不绝于耳。
　　孔晔发出孔雀之鸣，身上七彩之光更加耀眼夺目，开屏之孔雀遮天蔽日，秦问天视野更加模糊了，闭着眼睛的他，仙念仿佛受到阻碍，模糊一片，那遮天蔽日的开屏孔雀射出的七彩斑斓的光彩，让人感觉一切都变得虚幻，但可怕的是，那些斑斓之光点，却不断绽放一道道仙印，疯狂击向秦问天这边。
　　秦问天体内圣仙台绽放无尽仙光，似在自行衍化，一尊恐怖的吞天大妖出现，蕴藏无尽凶威，秦问天的神之手轰杀而出，一尊庞大无比的混沌大妖出现在虚空之上，发出一声惊天怒吼，震得天地动荡，前方一切仿佛都要吞没到他那张狰狞无比的大嘴之中，孔雀印法都全部被吞噬掉来，简直可怕。
　　秦问天曾在古帝之城内的天空古城中得到一宝鼎，宝鼎内蕴藏八尊大妖宝术，分别为：妖龙、大鹏、玄武、神象、朱雀、麒麟、真犼、混沌，每一种大妖宝术都是威力无穷，蕴藏无数繁奥神通力量，秦问天至今才只是窥出皮毛，刚刚修行出一些手段来。
　　八尊大妖宝术，都是威力无穷，混沌吞天，摧毁一切，孔雀古妖震荡，印法威能都似遭到压制。
　　孔晔没想到秦问天竟然这么强，即便这大妖宝术威力无穷，然而秦问天毕竟只是仙台一重，能够发挥出这般威能，自然和他完美身躯以及强大的仙台有关，秦问天的仙台，似乎趋近完美，他感觉没有破绽，能够压制他的仙台，等阶至高，不仅如此，秦问天那双神之手威力无穷，乃是绝学力量。
　　种种手段结合在一起，顿时发挥出超强威力，跨越境界。
　　要知道，即便是天之骄子人物，如若是比他低两个境界，依旧是会被他一击秒杀碾压，仙台，一重一境，不断完美强盛，仙台三重比之仙台一重，何止强大一筹。
　　“传承祖地，我等前来守护，南凰氏本意，是让圣女不受干扰，凭借自身决断出谁得传承，然而，你却偏要破坏，守护之真意，大概就在于此吧。”秦问天淡漠说道，攻伐滔天，镇压天地仙魔。
　　“哼。”孔晔冷哼一声，他身后开屏之孔雀，无尽印法旋转起来，刹那间诞生旋转毁灭光幕，疯狂击向混沌大妖，他的仙台都释放而出，威力无穷，那些强大印法铸就而生的攻击，化作摧毁一切的攻伐圣光，混沌大妖不断震荡，风雨飘摇，随时可能会被摧毁掉来。
　　秦问天体内，圣仙台绽放毁灭之光，一柄柄方天画戟凝聚而生，乌金光芒绽放，蕴藏着绝世毁灭力量，这一柄柄方天画戟冲入神之手，再经历神之手衍化变强，随即暴击杀出，一柄柄巨大的毁灭方天画戟透着杀戮一切的光芒，碾压虚空，轰向了对方，他依旧闭着眼睛，用心去感应战斗。
　　“轰、轰……”毁灭的力量刺入那旋转的光幕之中，咔嚓的声响传出，印法破碎，恐怖的毁灭方天画戟洞穿一切，孔晔神色变了，光幕不断震荡破碎，开屏之孔雀虚影似都无法承受这灭世攻击。
　　又是一柄巨大无比的方天画戟杀了过来，宛若乌金闪电，瞬间洞杀而至，轰的一声巨响，七彩之光散落于空，孔晔的攻击破碎掉来，他的身体被震退，闷哼一声。
　　秦问天的攻击却还未罢手，继续攻伐，孔晔脸色难看，一尊尊恐怖的大鹏身影呼啸杀来，不断撕裂他的力量，击中他的身体，已经失了位置，根本无法继续守护南凰笙歌。
　　“你既挑起战争，那么战败，就该承受代价。”秦问天冷漠说道：“笙歌圣女，恐怕你要停下来了。”
　　这道声音震入南凰笙歌的耳膜，使得她身体微颤，目光睁开，回过头，看了一眼孔晔，只见孔晔脸色苍白，只感觉没有脸再去面对南凰笙歌。
　　“笙歌的悟性并不比南凰云曦差。”孔晔盯着秦问天冷道。
　　“你说过，你若败，就是连累笙歌圣女。”秦问天淡淡说道，他脚步往上走去，跟随着南凰云曦的步伐，依旧守护于她身旁，南凰笙歌沉默片刻后，竟嫣然一笑，道：“云曦邀请你前来为她护战，很有眼光。”
　　“笙歌圣女也无需妄自菲薄，若非是孔晔，胜败难料。”秦问天微笑说道，这南凰笙歌气质如画，带着空灵之美，气度也是非比寻常，远胜南凰傲雪。
　　“护战之人本就是传承祖地争夺的一部分，败了就是败了。”南凰笙歌柔声笑道，她随后看着孔晔道：“孔晔，此次你能前来帮我已经非常感谢了，你无需自责，若非是你帮忙，或许我都不一定能走到这里。”
　　孔晔看到南凰笙歌的笑容，心中更是惭愧，若是南凰笙歌表现出冷漠之意，他或许还会好过一些。
　　“没有能够助你成为传承圣女，反连累于你，有何可谢之处。”孔晔摇头说道，他的目光凝视秦问天，眼眸中战意依旧强烈，恨不得再战一场，洗刷耻辱。
　　南凰笙歌没有再说什么，这场战败，孔晔恐怕会铭记于心。
　　而在此刻，秦问天的眉头微皱了下，只见另外一方，南凰清若不断往上走去，速度竟忽然间加快，比之前南凰笙歌以及南凰云曦的速度还要快，隐隐有迎面赶上的趋势。
　　“怎么回事，南凰清若之前是故意隐藏实力？”秦问天目光望向那边，他见南凰清若以及姜子煜并肩而行，两人尽皆仙念涌向梧桐树叶，这一刻，连续两片梧桐树叶化作阶梯，铺在他们面前。
　　“怎么会？”南凰笙歌也看到了这一幕，她的美眸中闪过一抹异色，看着那边的情形。
　　这已经不是南凰清若一人在领悟梧桐树叶了，姜子煜，竟然也能够做到，但是，姜子煜可并非是他南凰氏之人啊。
　　“南凰笙歌，为何他能做到？”秦问天问道，他也看出来了，姜子煜，也能领悟梧桐树叶，而他和孔晔，是看不出梧桐树叶奥秘的。
　　“姜家修行的手段神秘异常，传闻都修有佛门神通，包括一些极为厉害的佛门大神通仙术，拥有无穷可能，以前，姜氏子弟从来没有人踏入过我南凰氏传承祖地，姜子煜他是第一个。”南凰笙歌缓缓开口道：“我听说，佛门有一种大神通之术，名为天眼神通，能够勘破一切虚妄，看穿本质，莫非，姜子煜他修行了这种神通，看穿梧桐树叶中蕴藏之奥秘。”
　　“可是这样，若是将来他不入赘我南凰氏，那岂不是……”南凰笙歌眉头紧皱了起来。
　　“梧桐树叶中是什么？”秦问天问道。
　　“我南凰氏古籍中记载之物，还有属于我南凰氏的秘术，考验我们对南凰氏古籍的熟悉以及悟性。”南凰笙歌说道。
　　南凰清若和姜子煜的速度越来越快，已经超越了南凰笙歌，渐渐朝着秦问天和南凰云曦追赶，恐怕无需多久，就能将他们也超越。
　　“你南凰氏允许这样的情况发生？”秦问天问道。
　　“但姜子煜是南凰清若邀请而来的，算是客人，即便真的窥视了我南凰氏一些秘闻，我南凰氏也无法怪罪于他。”南凰笙歌道，这是他们南凰氏自愿行为，是邀请，况且姜子煜的身份在那，姜氏弟子，南凰氏没有理由动他。
　　“南凰清若呢，她应该知道吧，胆子这么大？”秦问天道。
　　“这种情况，她会成为这一代传承圣女，得祖地传承，地位非凡，那时谁又能说什么？”南凰笙歌回答道。
　　南凰清若以及姜子煜两人，都不简单。
　　“这样的话，只能阻止姜子煜了。”秦问天冷漠说道，南凰清若以及姜子煜两人领悟，南凰云曦必败无疑，这是作弊。
　　秦问天和姜子煜越走越高，中间的南凰笙歌渐渐需抬头才能看到他们，孔晔走到南凰笙歌身边，问道：“放弃了吗？”
　　“不放弃，最终得传承的也不会是我，无论是秦问天还是姜子煜，都不简单。”南凰笙歌看着上空左右两道身影，原来，她只是一名看客。
　　“姜子煜。”此时，只听秦问天喝了一声，顿时声音传入姜子煜的耳膜之中，然而他好似没有听到般，继续领悟，梧桐树叶落在脚下。


第1051章 最强碰撞
　　秦问天见姜子煜无视于他，身上仙台威势涌动，他抬手朝着虚空抓去，横跨空间，大掌印直接轰然砸落，轰向姜子煜。
　　他知道，姜子煜必然知晓他在做什么，果然，在大掌印降临的刹那，姜子煜抬手便是一击，他的手臂流转着璀璨的绚丽铠甲符光，贯穿一切，宛若流光般的可怕攻击隐隐化作一柄长枪，击在秦问天的掌印之上，顷刻间掌印在虚空炸裂，姜子煜眉头都未曾皱一下，依旧感悟。
　　“姜子煜好强。”南凰笙歌看到这一幕开口说道，姜氏一族身为仙域南部三大族之一，人口最少，也最神秘，战斗力却是非常强的，和南凰氏一样，姜氏一脉也有自己的传承，这姜子煜出来行走仙域南部，恐怕是姜氏一脉这一代最杰出的人物之一。
　　秦问天感受到姜子煜的霸道力量，此刻已能够确定，这姜子煜恐怕是凝聚了五阶王品仙台，堪称完美，乃是极为出众的仙台人物，这样的人，在这一代的南凰圣女中，也唯有南凰云曦能够和他比肩了，其它圣女，很难胜过他。
　　这意味着，若是南凰氏想要在这一代不被姜子煜压制，更要让南凰云曦得祖地传承，成为传承圣女。
　　仙台之威绽放而出，秦问天身上缭绕着强横战意，姜子煜想要联手南凰清若得祖地传承，没那么容易。
　　神之手现，秦问天手中出现方天画戟，他猛然间暴击而出，这方天画戟瞬间暴涨，巨大无比，横跨空间距离，带着无比恐怖的毁灭力量，杀向了姜子煜。
　　姜子煜身上涌现可怕仙光，他手臂宛若神兵般，通体透着铠甲之光，他抬手一击杀出，一柄巨大的银白长枪出现，和方天画戟碰撞在一起，轰鸣之声不断，长枪不断震碎，然而方天画戟的威力也不断削弱，当击在姜子煜手臂之上的时候，宛若击在神兵之上，轰隆一声巨响，方天画戟爆裂，姜子煜的手臂堪比仙兵。
　　这一刻，姜子煜的眼眸睁开，扫向秦问天这边，他双眸可怕，仿佛能够望穿一切，凝视秦问天，那眼神中，透着一股睥睨之意。
　　“轰。”一股惊人的威势从姜子煜身上绽放而出，他身披绚丽铠甲之光，自带绝世锋利气势，绽放仙威的他宛若仙中之王。
　　一股可怕的力量在虚空中汇聚，姜子煜抬起手来，巨大的旋涡出现，化作一柄绝世锋锐之长枪，他一枪刺杀而出，无视空间距离，击向秦问天，秦问天神色肃穆，和姜子煜的战斗，会是他在南凰祖地最大的挑战，此人很不简单。
　　神之手带着狂暴力量，抹平一切，和对方长枪碰撞在一起，以力破力，只见姜子煜的长枪真正快若闪电，一次闪耀就能刺出数十道威力绝伦的枪法，只一刹那，整片虚空都被他的枪芒所埋葬，秦问天身体变得庞大，挡住身后的南凰云曦不受战斗干扰，他的神之手释放无尽的威力，排山倒海般的击出，有种天崩地裂之威势。
　　“吼。”一道惊天大吼声传出，只见姜子煜身后出现一尊身披铠甲的庞大虚影，这虚影乃是白虎，一尊白虎王，威势震天，杀戮天下。
　　白虎大妖乃是杀神，象征杀戮。
　　姜子煜长枪以及扫荡天地，每一枪击出之时，白虎怒啸，杀气横亘天地，凶威可怕，一尊尊巨大的白虎虚影似迎面扑来，威能惊天。
　　秦问天战斗没有丝毫的停止，他体内仙台衍化，一尊尊凶戾无比的真犼大妖出现于他的戟法之中，真犼和白虎碰撞，发出惊天巨吼之音，两者皆为大凶之妖，白虎象征杀戮，大妖真犼能够搏杀真龙，败而食之，是传说中的可怕凶妖。
　　枪戟碰撞，白虎对战真犼，一时间隐隐有着天崩地裂之感，他们战斗之时不忘护住身后之人，南凰清若依旧南凰云曦不受干扰，继续全神贯注领悟梧桐树叶，往上走去。
　　“这两人好强。”南凰笙歌暗道一声，她看着两人的战斗，战斗力都要强过于她，实力可怕。
　　一个是姜氏一脉的天骄人物，一个是在古帝之城崛起的天骄，他们两人有共同点，都曾夺取过古帝之城登仙榜第一，都是战力无双的人物。
　　“南凰云曦要赶上南凰清若了。”南凰笙歌看向两位圣女，秦问天无需战胜，他只要不败，让姜子煜无瑕去领悟梧桐树叶，南凰云曦就会赢。
　　当然，姜子煜和南凰清若既然一起踏足了传承祖地，绝不会轻易让秦问天和南凰云曦得逞的。
　　“轰。”果然，只见这一刹那，姜子煜身上爆发出可怕的光芒，他身上的铠甲仿佛破碎重铸，整个身躯似由无坚不摧的符纹印法交织而成，那是一枚枚仙符，蕴藏可怕威能，姜子煜再次攻伐之时，那些仙符随之降临，这奇妙的符印从天而降，伴随攻击一起轰向秦问天，那每一个符印都是无上力量，镇杀而下，整片天地虚空都是。
　　这些符印，像是神秘古老的古字，蕴藏规则大道，蕴藏至理攻击，天地间似有一股佛音缭绕，若大道之音。
　　这一刻，秦问天仿佛被无穷攻击力量笼罩，根本无处藏身，姜子煜的攻击，太过霸道凌厉。
　　秦问天浑身上下，流转一股奇妙之光，仿佛是古老符纹，遍布身体，他的身躯宛若不灭之身，晶莹剔透，完美无瑕。
　　他的神之手透着一股惊天之威，又有绝世妖气，体内完美圣仙台之威笼罩身躯，他怒吼一声，混沌吞天，将那无穷攻伐力量都要吞没掉来，他抬手攻击，真犼杀戮一切，大鹏肆虐天地，这一刹那，毁灭之威在两人中间疯狂的碰撞，这片虚空都不稳的颤抖了起来，威力太过霸道狂猛。
　　姜子煜神色一如既往的平静，他的双眸好似能够勘破一切，深邃无比，轰鸣声传出，似有仙台绽放，姜子煜的仙台出现悬浮于空，顿时周身出现诸多异象，这是一尊接近完美的仙台，这尊仙台，竟是一尊古佛，不灭古佛，白金古佛，一刹那间佛光普照天地，蕴藏大无上之威。
　　“佛非善佛，姜家修佛，却非善类。”秦问天心中暗道，这古佛看似祥和，但却威力极为可怕，危险至极，隐隐有着杀戮之念，似要以杀证道。
　　“轰隆隆。”光芒闪耀，有无上古印化作巨大无边的手掌印，压垮天地，击向秦问天。
　　秦问天身上仙威绽放到极致，一尊仙台出现，同样是一尊完美无瑕的仙台，悬浮于天，流转仙光，这是一尊人形仙台，仙光笼罩这片空间，真正无瑕。
　　“轰！”仙台之上，释放毁灭之光，又有镇压天地之力，化作仙台异象，光芒洒遍天地，摧毁一切轰来的印法攻击。
　　虚空之中，毁灭力量依旧，两人战得旗鼓相当。
　　姜子煜眼神渐渐不那么平静了，反倒是秦问天神情淡然，南凰云曦超越南凰清若，步步往上，姜子煜不插手，传承圣女之位就是南凰云曦的。
　　大佛衍化出煞神白虎图，姜子煜抬手攻击之时，白虎杀神更加可怕，宛若古佛坐骑，有无穷杀伐之威，秦问天神色如常，那完美无缺的圣仙台上出现了一尊尊可怕无比的真犼，疯狂杀了出去，秦问天身躯庞大，岿然不动，无论姜子煜如何攻击，都无法让他退一步。
　　“轰。”一阵强光爆发而出，姜子煜的身体直接消失在了原地，横跨了虚空，瞬间降临秦问天面前，真正快到让人都无法反应过来，一尊白虎杀神杀戮而下，透着无坚不摧之杀伐威势，毁灭一切，这样突然间降临压垮一切的攻击力量，简直无法抵挡。
　　秦问天仙台绽放无尽光芒，毁灭方天画戟以及一尊尊可怕大妖突然就降临，镇压于他的身体前方，毁灭一切，可怕的毁灭之光流动着，秦问天的神之手伸出，借仙台之力，击出盖世威能，大妖横行，镇灭天地。
　　轰隆一声巨响，姜子煜的身体消失，被震回原地，他的目光盯着秦问天，冰冷无比，比兵器都要寒冷。
　　“几乎无人能够在仙台一重就铸就完美仙台，还有你的神之手，是古之大帝的绝学力量，你身上有很多秘密，任何一个秘密，都能引发大难。”姜子煜盯着秦问天说道，那双眼睛蕴藏睿智光芒，似能够将秦问天看透来。
　　“你的仙台五阶王品，寻常之人又如何能够铸就，你的神通之术同样是超强绝学力量，身上难道没有秘密？”秦问天盯着对方，回应说道。
　　“我姜氏子弟，行走仙域，又有几人敢动。”姜子煜盯着秦问天道，姜氏古族，显然非千变帝君能够比拟的，底蕴太深，即便东圣仙门在姜氏眼中，恐怕也算不了什么。
　　“你想要说什么？”秦问天问道。
　　“祖地传承，我可以不争了，我想要邀你前往我姜家做客，不知你是否愿意？”姜子煜盯着秦问天说道。


第1052章 你喜欢他吗
　　秦问天看着姜子煜，没想到他话锋一转，竟然邀请自己前往姜氏古族做客。
　　然而，姜子煜心怀叵测，他自然不可能前往，回应说道：“你刚才说我身上秘密会引发大难，此刻却又邀请我前往姜氏古族，不觉可笑吗，我入了姜氏古族，岂不是任你摆布。”
　　“我保证，你若愿前往，我会敬你为客，得应有之礼遇。”姜子煜笑道，他眼神中带着一抹神秘色彩，似乎永远都蕴藏着一股自信，让人看不透。
　　“传承无数年的古老氏族，谁知道会有什么手段，恐怕轻易能够控制一个人的思想。”秦问天心中冷笑不已，姜子煜未免想的太天真，他可非如此愚昧之人。
　　“没空。”秦问天淡淡说道。
　　“你不敢？”姜子煜激道。
　　“你一句话就让我前往你姜氏一脉，你有那么大的面子吗？”秦问天冷笑一声，姜子煜的激将法也未免太可笑了些。
　　“呵呵。”姜子煜淡笑了下，并未意外，秦问天答应了反而奇怪。
　　抬起头，看了一眼越走越高的两道身影，姜子煜低声说道：“看来你今日是定要截住我了。”
　　“这本就是南凰氏圣女之争斗，我们只是守护，你做的太多了。”秦问天回应。
　　“既是护战之人，凭我之力助一人成为传承圣女有何不敢，你的想法才可笑，不过你实力厉害，我确实无法无视你的存在送南凰清若上去，看来这次南凰氏传承圣女之位将被南凰云曦所夺了。”姜子煜平静说道，仿佛在说一件和他无关之事，他只是一个看客而已，将传承圣女的争夺看得很淡。
　　姜子煜的话给秦问天一种感觉，仿佛他来助战帮南凰清若夺取传承圣女席位只是他的一次历练，他心境超凡，看得很平淡，能争则尽力去争，不能争他立即平常心，似乎将之抛诸脑后，完全忘记，这种平和之心态倒像是修了佛门之术，让人感到可怕。
　　孔晔是南凰笙歌的助战之人，他的心态可远远不如姜子煜。
　　“秦问天，你的战斗力虽然很强，但此战未能尽情发挥，若是全力一战，你战败的可能性很大。”姜子煜似乎对秦问天非常有兴趣，他之前的话不多，但自和秦问天战斗一场之后，就对秦问天产生了极大兴趣，想要将秦问天给看穿来。
　　这看起来比他还要年轻的青年天骄，竟然有着这样的战斗力，着实让他好奇，刚才和秦问天交锋，姜子煜他看到了很多不同寻常的地方。
　　“未知之事，讨论毫无意义。”秦问天淡淡开口，姜子煜在观察他，他同样也在观察对方，现在他也不急，只要姜子煜在这里，南凰云曦就能胜出，他已经没什么需要做的了，乐得清闲。
　　“的确。”姜子煜赞同的点了点头：“他们说你在千变仙门，你是拜师于千变帝君门下吗？”
　　“这与你有何关系？”秦问天问道。
　　姜子煜笑了笑道：“若是你没有拜入他门下，倒是可以入我姜氏古族，我推荐你入，必能重点培养，将你视作我姜氏一脉的后人对待，当然，即便你真的拜师，也可以改换门庭，南域三大古族，任何一族的底蕴都是深厚无比，绝非是千变仙门这种刚立足于仙域的势力能够比拟得了的，这点相信你在南凰氏就能看出一二。”
　　“多谢你的厚爱了，不过我对你姜氏一脉完全没有兴趣。”秦问天道。
　　“你不是千变帝君的弟子。”姜子煜突然笑道。
　　“随你猜测吧。”秦问天淡淡开口。
　　“不用猜测，我已经知道答案了。”姜子煜的笑容神秘莫测，秦问天看着对方的眼睛，只感觉此人真是个难缠人物，莫非真的如同南凰笙歌所说的那样，他修行了佛门的天眼神通，能够看破一切虚妄，连他人的思想都能够窥测一二，这未免有些可怕了。
　　南凰笙歌一直在听两人谈话，孔晔在她身旁，她发现，孔晔虽已经算是南域顶级天骄人物了，然而在眼前两名青年面前，似乎依旧还要差几个档次，秦问天以仙台一重境界将他击败，而姜子煜神秘莫测，能解她们南凰氏之梧桐树叶奥秘，战斗力也是超级可怕。
　　看来，姜氏一脉这一代人，姜子煜应该是顶级妖孽，出来历练，竟将历练地点选择在她们南凰氏，这种心性，就让人感到可怕。
　　此人成长起来，将会是姜氏一脉的可怕人物。
　　当然，比起姜子煜，秦问天更令她吃惊，毕竟姜子煜是姜氏一脉这一代的佼佼者，有一个古族为后盾，但秦问天却也这么可怕，这样的潜力，将来也可能会引领一个时代。
　　这时候，忽然间有一阵光芒闪耀而来，秦问天抬头望向虚空，只见在那里，有着万丈霞光洒落而下，红芒滔天，南凰云曦借领悟梧桐阶梯，似已经到达了这棵古树梧桐的顶端，步入了那边。
　　南凰清若终于还是差了些，她抬起头，看着上方，美眸中有着淡淡的失落，到了这一步，依旧还是失败了吗。
　　一道火焰光芒从虚空洒落而下，梧桐阶梯焚杀起来，不断消失，南凰清若身形一闪，朝着下空飘去，很快，她来到了秦问天他们所在的位置，站在姜子煜身边，美眸深深的看了秦问天一眼，不过也只是浅浅一笑，道：“秦公子真是厉害，将南凰云曦送入了传承圣女之位。”
　　“清若圣女如此认为吗？”秦问天说道：“南凰云曦能够成为圣女，其实还是依靠她自己，她悟性在诸位圣女中算是最强一人，因此步步领先，我能做的只是为她守护而已，否则，如若之前清若圣女领悟力超越南凰云曦，走得更快，有姜子煜在，我一样阻止不了清若圣女走到顶端。”
　　“你说的也不无道理，然而护战之人的作用同样是巨大的，笙歌她可是我南凰氏诸圣女中出名的悟性超凡，不也被人挡下了吗。”南凰清若淡淡地笑道，使得孔晔又露出惭愧之色，这是因为他的战败，才导致南凰笙歌的失败。
　　“既已过去，清若姐就无需再说了。”南凰笙歌不在意的笑了下，秦问天看着两位圣女眼中的笑意，暗叹南凰氏不凡，这两位圣女人物，都是天之骄女，将来必有非凡成就。
　　“好，不说了，不过真想要上去看看呢。”南凰清若抬起头看了一眼梧桐树顶方向，幽怨的眸子又看了秦问天一眼，美丽动人的模样，让秦问天感觉吃不消。
　　这南凰氏诸位圣女都是仙子美人，尤其是眼前两位加上南凰云曦，更是最美的几个，况且，秦问天在南凰清若以及南凰笙歌面前，多少还是有些心虚的，尤其是看到南凰清若那幽怨的美眸，仿佛知道什么般，秦问天都不敢和她对视了。
　　而在他们说话之时，梧桐树顶，南凰云曦踏上来的时候，带着一抹朝圣的心态，她的美眸望向前方，心头噗咚的跳动不停，心跳不由自主的加快。
　　甚至，南凰云曦的呼吸都显得有些急促。
　　“无需紧张。”一道缥缈似来自远古的声音落在南凰云曦的耳中，她心跳依旧很快，看着眼前一株神圣无比的梧桐古树，这金黄色的梧桐古树前，竟有一尊真正的凤凰，这凤凰浑身沐浴火焰，那羽翼是如此的绚烂美丽，圣洁无比，她的眼睛是那般的睿智，能够看透世间的一切。
　　“您是我南凰氏祖先吗？”南凰云曦低声问道，传承祖地中，竟栖息一头凤凰，简直惊人。
　　“算是吧，我伴随南凰氏而存在，从南凰氏诞生之初到现在。”老凤凰虽在眼前，声音依旧缥缈无比，南凰云曦从对方的双眸中似能够感受到一抹柔和的气息，让人感觉到安详。
　　“孩子，你仙台很完美，只差一步，便是完美无瑕的圣仙台，在如今的这个时代，若没有奇遇，你应该无法铸就这样的仙台，而且，我能够感受到你身体似乎受到过洗礼。”凤凰开口说道，南凰云曦点头，道：“云曦在古帝之城的时候有所奇遇，沐浴了圣曦之光，洗涤肉身，还得到了一种修行仙台的法门。”
　　“为你护战之人应该和你一样，你们应该是在同一地方里面得到奇遇的吧。”凤凰问道。
　　“恩。”南凰云曦点了点头。
　　“不错。”凤凰笑了笑，随后问道：“你喜欢他吗？”
　　南凰云曦一愣，她的美眸看着眼前的祖凤，她喜欢秦问天吗？
　　在踏入古帝之城遇到秦问天之前，她还真从来没有想过她可能会喜欢他人，但如今呢？
　　“用心告诉我，这很重要，南凰女帝，是不可能外嫁，除非他愿意入赘南凰氏。”祖凤温和说道，南凰云曦沉默了片刻，随即给出了她的答案。


第1053章 老凤凰的话
　　秦问天他们在下方等待，片刻之后，只见虚空中光芒闪耀，由梧桐树叶铺洒而生的梧桐路出现，南凰云曦的身影从上面传来：“秦问天，你上来。”
　　秦问天目光一闪，他的脚步走上了梧桐桥，顺着梧桐树叶一步步往上，心中颇有些好奇，南凰云曦让他上去做什么？
　　这里是南凰氏的祖地，传承归南凰云曦所有，他虽是助战之人，但对于南凰氏而言也不过只是一外人而已。
　　南凰清若以及南凰笙歌美眸闪烁着异彩，秦问天，竟然上去了，她们抬头，那里有圣洁之光，却隐隐给人虚幻之感，看不清楚究竟有什么。
　　“姜子煜，你能看出来吗？”南凰笙歌看了一眼在南凰清若身旁的姜子煜，好奇问道。
　　姜子煜摇了摇头，道：“你南凰氏祖地最神秘的地方，又怎会让我看清。”
　　南凰笙歌轻轻点头，只有传承圣女才有资格达到彼岸，得到传承。
　　秦问天一步步往上，终于，他走到了梧桐树顶，看到了一金黄色的梧桐古树，一片片树叶却又如骄阳般，在那里，一尊神秘而强大的圣兽凤凰坐在那，似极为古老的存在。
　　“秦问天拜见前辈。”见到老凤凰，秦问天微微躬身，南凰氏祖地竟然拥有一尊强大的圣兽凤凰，这可不是幼年圣兽，而是真正的强大圣兽，恐怕拥有毁天灭地之能，抗衡仙域那些顶级仙帝人物，绝对是超强的存在。
　　秦问天可不敢将一头如此恐怖的老凤凰当做普通的妖兽看待，眼中带着敬意。
　　“不用客气。”老凤凰声音缥缈，非常玄妙。
　　“凤祖说想要和你说几句话。”南凰云曦对着秦问天说了声，秦问天点了点头，此时的南凰云曦沐浴圣洁霞光，美艳无双，从此刻开始，她便是南凰氏一族的传承圣女了，地位高贵，在南凰氏拥有非常大的权力，可直接调集许多强大的仙王人物为她所用。
　　更重要的，南凰云曦将得到凤祖传承，拥有争夺南凰氏女帝之位的资格。
　　“我从你身上看到了羿的绝学。”老凤凰声音依旧缥缈，似来自四面八方之地。
　　“前辈也知道古帝羿？”秦问天问道，老凤凰位居祖地，他还以为不会涉足外界。
　　“我随南凰氏而存在，这仙域的事情我所知道的远比你多的多。”老凤凰开口说道，秦问天自知失言，颤颤一笑，他的确想错了，这样的超级大能，古老的凤凰，她知道的事情恐怕超出自己的想象。
　　她的存在，可是和南凰氏一样古老。
　　“羿他曾经统治了一个时代，天赋绝伦，年轻时就展露过惊人之资，他的绝学神之手更是令人闻风丧胆，是真正的大攻伐之术，你所修行的神之手不过算是初窥门径，根本没得神之手精要。”老凤凰开口道。
　　“晚辈知道，在古帝之城所修的神之手，的确只是入门篇。”秦问天微微点头，那还是他天象境界所修行的力量。
　　“我让你看一些东西。”老凤凰开口说道，光芒闪耀间，虚空之上出现了一片火红色的空间，这片空间出现一片影像，是一幅画面，只见一尊绝世身影矗立天穹，在他身前，有诸多强者，有着一个强大无比的势力，辽阔无边，双方似乎正在对峙。
　　虚空中的强者浑身绽放无尽神华，刹那间耀眼无边，仿佛身体的全部力量都被催发而出，他的手掌朝着前方伸出，顿时一只宛若神灵般的手掌朝着下方击杀而出，这手掌覆盖千万里，拥有大无上毁灭力量，摧毁一切。
　　秦问天看得心头剧烈颤动，这绝世身影下方强者疯狂抗衡，每一击都是惊天动地，但这神之手似化作了抹平天地的转轮，众生都要毁灭，一巴掌下去，无人能挡，无尽的攻击，一个繁衍了无数年的强大势力，辐射数万里疆域的土地，在一道掌印之下，整片天地颤抖，大地崩灭，化作尘埃，寸草不生。
　　“抹平了。”秦问天看着那里，身体微微颤动着，大能强者的实力，简直超乎想象，然而就在这时候，他只见那绝世身影目光一闪，望向虚空方向，他的手掌朝着虚空一抓，刹那间手掌仿佛横跨了无尽距离，穿梭虚空，那片空间仿佛都被打开了，在无尽遥远的距离，有一位超级强者脸色大变，想要逃亡，但那神之手覆盖之下，无处可逃。
　　这神之手，将对方从虚空的另一方抓了过来，那强者疯狂挣扎，神之手直接化作毁灭之光，将之抹灭掉来。
　　光幕消散，画面不见，秦问天心中感叹，真正的绝顶大能强者实力太过可怕了，这神之手未免太骇人。
　　那绝世身影，自然就是古之大帝羿帝。
　　“这是当年羿覆灭一个仇家势力，几次攻击摧毁了一个强大的古老家族势力，无论你有多少年的底蕴，多少仙人强者，在真正的绝顶强者面前依旧是不堪一击的。”牢凤凰缓缓说道：“即便南凰氏，看似强大无比，风光无限，底蕴深厚，但真正出现一个接近神明的绝顶人物，依旧可以覆灭南凰氏。”
　　“前辈居安思危，想的太远。”秦问天说道。
　　“这并不远，你还年轻，千万年对你而言可能太过遥远，但对于我，对于一个古老的氏族而言，万年岁月不过是弹指一挥间，而万年岁月，仙域茫茫众生，会有多少天骄崛起，十万年，又会有多少风华绝代的新人出现，辽阔无尽的仙域，从来都是暗潮涌动，征伐不休，太平之世和乱世的交替更迭，往往只需要一个偶然。”
　　老凤凰平静地说道，她并非是感叹什么，只是活了无数年，见过太多，也经历过诸多乱世时代，看到的事情自然不是秦问天这还不到百岁的青年能够相比的。
　　秦问天轻轻点头，确实，他才活多久，在仙域的浩瀚历史中，根本微不足道，如沧海一粟，所见所闻太少。
　　只是，他有些疑惑，不知南凰氏传承祖地的凤凰，为何会和自己说这些。
　　“我知道羿的绝学神之手在哪里。”老凤凰开口说道，使得秦问天目光一闪，凝视凤凰，不愧是活了无数年的古老存在，竟然连这都知道。
　　“请前辈赐教。”秦问天躬身道，丝毫没有客气，既然老凤凰和自己说这么多，显然是有意告诉他，不然的话何必让他来此。
　　“你在南凰仙城停留些时日吧，南凰云曦她需要闭关一段时间，不会很长，等她出关之时，自会带你前往。”老凤凰开口说道。
　　“好，多谢前辈。”秦问天没有多说什么。
　　“你先回去吧，你们也都可以出去了。”老凤凰缓缓开口，秦问天欠身，随即往后退去，在他离开之后，老凤凰目光望着南凰云曦，道：“你决定好了要放弃吗？”
　　“是的老祖。”南凰云曦含笑点头。
　　“好。”老凤凰点了点头：“坐下吧。”
　　南凰云曦盘膝而坐，顿时一阵璀璨的凤凰符光闪耀，笼罩着她的身体。
　　至于秦问天，他回到了下空，诸人的目光纷纷落在他的身上，很好奇秦问天在上面看到了什么。
　　“不要问我，南凰氏祖地的事情，是不能透露的对吧？”秦问天看着南凰清若以及南凰笙歌的美眸笑道。
　　“自然。”南凰笙歌浅浅一笑，没有说什么，这时，一阵风吹来，梧桐树叶飞舞，后方的空间仿佛消失了，其他人的身影都纷纷出现。
　　“我们该出去了。”南凰清若说了声，顿时一行人朝着原路返回，很快，他们和南凰傲雪、南凰西华等其他圣女汇聚在一起，只见南凰傲雪目光冰冷，扫视诸人，她自然一眼就看到了少了一个人，南凰云曦。
　　“云曦得了传承？”南凰忆美眸望向南凰笙歌以及南凰清若，她们虽是竞争者，但其实也都是南凰氏的姐妹，有些人关系好，有些人关系坏。
　　“恩。”南凰笙歌轻轻点了点头：“秦兄可是在祖地大放异彩。”
　　诸人都看了秦问天一眼，君梦尘和炼狱也走了过来，只见君梦尘对着秦问天竖起大拇指，低声笑道：“秦师兄，以后又多了一位传承圣女红颜知己了。”
　　“没正经。”秦问天瞪了君梦尘这家伙一眼：“我们出去吧。”
　　“好，那炸毛雕还想和我战斗。”君梦尘挑衅的目光扫了一眼黄金战天雕宗战，使得宗战眼中闪过锋锐之意，他还看了秦问天一眼，没想到最终是他获胜，护卫南凰云曦走到最后，还真是让人意外。
　　一行人走出祖地，南凰氏的长辈们也都在，看到诸人出来，他们相视一眼，自然知道了结果，心中微有些吃惊。
　　没想到，真的被修为偏弱的南凰云曦夺取了传承圣女之位。
　　“诸位都辛苦了。”一人对着人群开口说道：“南凰氏已备好仙宴，诸位先用过仙宴再走吧，若是愿意在我南凰氏做客，可留下来停留些时日，南凰氏必然好好招待诸位。”
　　诸人眼中露出不同的光芒，各有心思，南凰氏传承圣女的争夺，彻底结束了！


第1054章 各方降临
　　距离南凰氏传承圣女争夺已经过去一月时间，秦问天这些日来大部分时间都游历于南凰仙城，这座古老威严的古城让他大开眼界。
　　不过让秦问天颇为郁闷的是，南凰云曦在祖地迟迟没有出来，他可是还惦记着老凤凰口中的羿帝绝学神之手所在地，他修行神之手入门都如此强盛，若是能够得到完整的古之大帝绝学，攻击力能够更加可怕。
　　南凰氏，威严古老的建筑群落，秦问天、君梦尘以及炼狱漫步其中，朝着一座院落方向走去，不多时便来到了这里，只见院中琴声悠扬，悦耳动人，侍女见秦问天他们到来，微笑道：“小姐说秦公子来了可直接入内，无需禀报。”
　　“多谢。”秦问天对着侍女一笑，随即顺着琴音走入院内，来到一处风景优雅之地，只见有空灵美丽的女子坐在池塘中央的假山前抚琴弹奏，琴音美，人也美，风景如画，让人置身其中无法自拔。
　　此时，琴声停下，秦问天赞道：“笙歌小姐不仅书画一绝，琴艺也是如此高超。”
　　原来这女子，正是南凰氏圣女南凰笙歌，昔日传承圣女争夺结束之后，诸人并未享用仙宴就都告辞而去，他们身为护战之人守护的圣女没有能够夺到传承圣女之位，不愿久留，也无意在南凰氏做客，唯独秦问天他要等南凰云曦，偶尔会住在南凰氏，南凰云曦不在，都是由南凰笙歌接待的。
　　南凰笙歌蕙质兰心，为人优雅聪明，知书达理，让人感觉很容易亲近，不过他倒也没有整日待在南凰氏，只是偶尔回来，大部分时间都在南凰仙城中。
　　“都是旁门左道，秦公子过奖了。”南凰笙歌微笑说到爱。
　　“我虽没在南凰氏待几日，便见到笙歌小姐你不仅琴画超绝，奏笛吹箫也都优雅动听，在武道之外，同样令人心驰神往。”秦问天由衷赞道，能够在音乐上有这般造诣，南凰笙歌的天赋是显而易见的，当日唯有她和南凰云曦旗鼓相当，若非是孔晔败于他手中，南凰笙歌和南凰云曦谁能胜出还是未知之数。
　　南凰笙歌优雅一笑，道：“秦公子又想念云曦了？”
　　“笙歌小姐又取笑我。”秦问天耸了耸肩：“一般而言传承圣女会在祖地待多久，这已经一个月了。”
　　“秦公子真是一日不见如隔三秋。”南凰笙歌柔声笑道：“不过，应该不会太久了，秦公子很快就能见到云曦了。”
　　南凰笙歌在想，秦问天一直舍不得离开都要等南凰云曦，想必两人有一些感情，看到她那似笑非笑的神情，秦问天道：“笙歌小姐你别胡思乱想，我等云曦是真有事情。”
　　“我想什么了？”南凰笙歌睫毛闪动着，秦问天无语的摇头，这南凰氏的笙歌本就如画般美丽，如今还带着几分俏皮，杀伤力可是很强。
　　看着秦问天无语的神色，南凰笙歌笑着道：“说起来，我南凰氏的圣女很少在外走动，大部分时间都是活跃在南凰仙城，因此认识的天骄除了南凰仙城认识的外，大概就是在古帝之城了，云曦和你就是在古帝之城认识的，如果我先认识你，你会不会前来为我护战？”
　　“笙歌小姐美丽优雅，若是之前和我就是朋友，我自然不可能拒绝得了。”秦问天笑着道。
　　“那谢谢了。”南凰笙歌浅笑，似乎对秦问天的回答颇为满意。
　　在秦问天和南凰笙歌谈话之时，威严的南凰氏外，有许多身影同时降临，这些身影似乎来自各方，分为一个个阵营，他们径直走向南凰氏大门，神色肃穆，似乎有事前往南凰氏。
　　南凰氏，立即有守卫出现，阻挡在外，看着那些到来的身影。
　　“诸位何人？”有人开口问道，这些人气质不凡，似乎皆非寻常人物。
　　“紫帝门下之人，前来拜会。”其中一阵营之人开口说道，使得诸守卫神色闪烁，紫帝可是一位非常强大的仙帝人物，这些人，竟然是紫帝门下之人。
　　“东圣仙帝门下之人，前来拜会。”又有一青年人物开口，他目光锋锐，凝视前方，使得诸守卫感觉到了一丝不同寻常，东圣仙帝虽没有紫帝名声大，但也是一位仙帝强者，开辟东圣仙门，统御一方。
　　“玄帝门人，前来拜会。”又有人开口说道。
　　“萧帝门人，前来拜会。”最好一方强者开口说道，诸守卫动容，眼前，竟然有四位仙帝门下人物前来拜见，这可不是小事。
　　“诸位请容我通禀。”守卫之人开口说道，随即朝着南凰氏走去，来人在外耐心等待着，也不着急。
　　没有过多久，便有一行强者前来，他们目光一扫诸位，这些仙帝门人实力都不是很强，显然不是针对他南凰氏而来，当然要针对南凰氏，怕是要这四位仙帝亲自才算够分量。
　　“见过南凰氏前辈。”来人倒也客气，对着南凰氏的强者微微欠身。
　　“诸位俊杰请。”南凰氏强者也没多问什么，直接请诸人入内，无论这些人处于何种目的，至少他南凰氏礼数要做到。
　　“吩咐人，备好仙宴。”有人吩咐下去，一行人朝着南凰氏里面而去。
　　如南凰氏这等强大势力，做事何等的效率，片刻时间就足以备好仙宴，诸人落座，南凰氏一位管事强者对着诸人敬了一杯酒，随后问道：“不知各位俊杰前来我南凰氏有何事？”
　　“前辈，请问秦问天可在南凰氏？”一位紫帝门下之人开口问道，南凰氏强者目光一闪，这些人，是为秦问天而来。
　　“我不是很清楚，秦公子是我南凰氏客人，也许在吧，诸位找他有事吗？”那人回应道。
　　“不瞒前辈，秦问天和我少主之死有关，我们想要带他回去。”紫帝门下之人说道，南凰氏的强者眉头皱了下，看向其他人问道：“诸位又是？”
　　“秦问天诛杀我东圣仙门弟子数百，仇恨很深。”
　　“秦问天他杀死了我弟弟玄星。”玄帝之子玄阳亲自到了。
　　一道道声音响起，南凰氏强者的眉头紧皱了起来，这些人同时降临，前来兴致问罪，想要擒拿秦问天，哪有这么巧的事情，况且仙域何其之大，即便对仙帝人物而言也是极为辽阔，不可能知道秦问天人在何方。
　　只有一个解释，有人告知他们秦问天在南凰氏，同时通知了秦问天各大强敌仇人，显然是对秦问天很了解。
　　南凰氏的强者立即明白，这想要害秦问天的人，就是一个月前传承祖地争夺战中的一人，而且，最有可能的就是那些护战人中的其中一位。
　　眼前诸人的目光都看着南凰氏强者，然而南凰氏的那位强者目光则落在旁边一人身上，问道：“秦问天现在可在族内？”
　　“在笙歌小姐那里。”那人低声说道。
　　“你去邀秦问天过来一趟。”这强者嘱咐一人，那人点头离去，没过多久，南凰笙歌的院内，秦问天就得知了四大势力强者降临，他的眼眸中闪过一道冷芒，低声道：“看来是这场传承圣女争夺战中秦某得罪人了。”
　　“真够卑鄙的，这样的手段都想的出来。”君梦尘不爽地说道。
　　南凰笙歌眉头也皱着，随即道：“放心吧，南凰氏不会交人的，我陪你一起过去看看。”
　　“多谢了。”秦问天明白南凰笙歌的好意，南凰笙歌不在意的笑了笑，一行人一起前往，没过多久，秦问天和南凰笙歌他们来到了宴席这边，他还看到了几位熟人。
　　“秦问天。”玄阳的反应比较大，他站起身来，冰冷的目光凝视秦问天，在他身旁，萧帝之女萧冷月也在，美眸同样冷漠，看了一眼秦问天身旁的南凰笙歌，她心中暗骂，看来此人生活过得很滋润，身边从来不缺美女，这南凰笙歌的姿色，可不逊于南凰云曦，非常漂亮。
　　“诸位千里迢迢而来，真是辛苦。”秦问天扫了一眼诸人，目光冷漠，他的眼神落在了一位青年身上，此人目光和他对视，锋芒闪烁，透着寒意。
　　“原来，你的境界这么低。”秦问天对着青年开口说道，露出一抹讽刺之色，此人，乃是东圣仙帝之子，东圣廷。
　　东圣廷眼眸闪过一道寒光，道：“你修为仙台一重，敢说我境界低？”
　　“当年你高高在上，在天穹之上俯瞰我之时，我是什么境界？低阶天象，如今呢？”秦问天冷笑：“况且，你虽然境界比我强些，然而，我还真不怎么将你这东圣老狗的儿子放在眼里。”
　　“轰。”秦问天话音落下，一股杀意从东圣廷身上爆发而出，极为寒冷。
　　秦问天毫不在意的和他对视着，若是可能，他恨不得当场将东圣廷斩杀于此。
　　当日，东圣仙帝不顾粒子世界苍生性命之时，秦问天就已立誓，会将东圣仙门连根拔起！


第1055章 强势挑战
　　东圣廷的眼睛宛若利刃，能够将人刺穿，正如秦问天所言，在当年，他和东圣仙帝降临粒子世界收徒的时候，那时他何曾将眼前之人放在眼里。
　　在他东圣廷眼中，秦问天只不过是个土著世界的蝼蚁而已，低阶天象，蝼蚁都算不上，他抬手间就能够拍死，甚至不屑于杀之，那时候，他根本就不会想到秦问天会成为他的对手，会诛杀他东圣仙门诸多强者，会参加他东圣仙门的盛宴拒绝拜师羞辱东圣仙帝、羞辱东圣仙门，会杀东圣仙门数百弟子击杀东圣仙帝亲传弟子。
　　这一切，都是未曾想到的，现在，千变帝君保他，他身后站着千变仙门，想要再杀他，似乎不再那么容易。
　　这次，他们前来南凰氏要人，秦问天当他的面说他是东圣老狗的儿子。
　　“前辈也看到了，此子品行极差，对前辈人物没有半点敬意，还望前辈将他交给我们。”东圣廷对着南凰氏强者说道，知道秦问天在南凰仙城，他们可以派强者直接以最强手段镇杀秦问天，然而在南凰仙城，南凰古族就是神明，这里发生的一切都瞒不过他们，无论他们是明着杀还是暗着杀，只要秦问天死，就是查出来，这是对南凰氏的严重挑衅。
　　很多年前，有一位仙帝仗着自己实力超强，在南凰仙城杀了一位强者，后来，这位仙帝人物遭到南凰氏满世界的追杀，最终殒命。
　　这，就是规矩。
　　如果有人违背，不追求，还谈何规矩？南凰氏在南凰仙城定下的规矩，就是一纸空谈，其他仙帝人物也会效仿，无视他南凰氏在仙城定下的规矩。
　　而自从那件事之后，再无仙帝敢来南凰仙城杀人了。
　　东圣仙门，也不敢，南凰氏的强势，造就了南凰仙城的繁华，仙域最安全的主城之一。
　　所以，他们才会来要人，若不是顾及传承了无数年的南凰氏，他们就直接暗杀了。
　　“秦公子可是我南凰氏的客人。”南凰氏强者还未开口，南凰笙歌便抢先说道，使得东圣廷扫了她一眼，这句话，无疑是在暗助秦问天，不然，她是没有抢在长辈前面说话的道理的，秦问天自然也明白南凰笙歌的好意。
　　“这位是？”东圣廷笑问道。
　　“南凰笙歌。”
　　“原来是圣女阁下。”东圣廷微笑点头，礼数周到。
　　“东圣公子客气了。”南凰笙歌回礼。
　　“我少主紫道阳的死，紫帝震怒，还望前辈能够理解紫帝的心情，此人牵扯到少主的命，前辈能否让我将他带走，紫帝必感激南凰氏。”紫帝门下之人开口说道，他在南凰氏强者表态之前开口，显然是为了给点压力，紫帝是顶尖仙帝人物，实力超强，南凰氏可以不顾忌玄帝、萧帝，但紫帝的感受，南凰氏还是必须要考虑的。
　　“诸位真是为难我了。”那强者苦笑着摇头：“诸位都是仙帝门人，按理说我不该拒绝诸位的请求，但是，正如笙歌所言，秦问天毕竟是我南凰氏的客人，若是我将他交给诸位，仙域的人，会如何看待我南凰氏？”
　　此话，已算是拒绝了。
　　“呵呵。”秦问天此时笑了笑，他看着紫帝门人，冷道：“仙域紫帝之名，秦某也有所耳闻，不过耳闻就是耳闻，真正接触，失望的很，紫道阳和我公平一战，战败受伤，后被人暗算诛杀，紫帝竟然迁怒于我，紫帝的气量，不过如此。”
　　“道阳哥哥死因不明，还不知道你在其中扮演了什么角色，道阳哥哥天赋异禀，他在古帝之城陨落，你推卸不了责任。”萧冷月冷道，秦问天目光一扫，逼人的眼眸似能够穿透人心，盯着萧冷月，竟让萧冷月不敢看他的眼睛。
　　“数次饶你不死，你还在煽风点火，修为不见长进，只知美色勾引他人，还枉称天才，萧冷月，你真够贱。”秦问天很不客气地说道，他极少这样羞辱女人，然而这萧冷月，他不止放过一次，在古帝之城的时候，萧冷月多次挑衅他，他都懒得跟她一般计较，然而，这女人竟没玩没了，还想着借助紫帝之手要自己的命。
　　“你……”萧冷月被秦问天羞辱气得胸膛起伏不定，她本也算是古帝之城的天骄，但自从遇到了这煞星秦问天，从此就像有了心魔般，秦问天不死，她心魔难解。
　　“我什么？”秦问天冷笑，他目光又看向玄阳，道：“不要忘记你弟弟是怎么死的，在古帝之城那般压我，处处置我于死地，最后无能被我诛杀，还敢前来南凰氏要人，就凭你玄阳，和萧冷月差不了多少，我一只手就能将你捏死，别忘记你在登仙榜排名第四的时候我修为才天象七重，我若是你，当羞愧致死。”
　　“你真是放肆。”玄帝的属下强者盯着秦问天，声音冰冷，这家伙面对四位大帝派人的人，竟然还敢这般猖狂，简直无法无天，完全没有将他们放在眼里。
　　“哼。”秦问天冷哼一声，目光扫向诸人继续道：“诸位远道而来，降临南凰氏想要我的命，那简单些，就按照南凰氏的规矩办吧，有谁想要上南凰台的，不问生死，挑战于我，我可以连续战斗，甚至让你们一两个境界也行，仙台三重都可以挑战，我全部接下了。”
　　“战不战？”秦问天陡然间一声暴喝，惊得诸人纷纷抬头，他们见到秦问天眼眸中透着狂傲寒气，杀念可怕，仿佛不是他们前来问罪要杀秦问天的，而是秦问天要杀他们。
　　秦问天当然有理由愤怒，四大仙帝，谁人不是仗势欺人，当年小的仗势欺人，被他灭了老的前来要人了。
　　好，既然这样那就痛快点，一个个灭掉来，反正他暂时就在南凰仙城不出去了，他倒要看看这些人怎么灭他。
　　“敢不敢战？”秦问天见无人回应，再度大喝道：“不敢就全部滚回你们来的地方，四大仙帝的脸都被丢光了，东圣廷，你不是一直视我为蝼蚁吗，你和我上凤凰台，敢吗？”
　　“咔嚓。”东圣廷手中握着的酒杯都直接破碎了，若是以前，他一定会毫不犹豫的战，但是他在来南凰氏要人之前听到一个不好的消息，秦问天帮助南凰云曦夺取了传承圣女位置，而和南凰云曦竞争的圣女人物，她们的助战之人有孔晔、姜子煜这样的人物。
　　这让他们不得不好好揣测秦问天的战斗力了，东圣廷他自诩身份不凡，可不想阴沟里翻船，秦问天这疯子既然敢杀缺天奕，灭东圣仙门诸强者，和东圣仙门结下深仇大恨，若是真被他抓到机会，定会杀他。
　　东圣廷他虽然对自己的实力很自信，但同样很谨慎，他认为自己的命，可是珍贵的很。
　　“既然秦问天都这么说了，我也没什么意见，若是诸位能在南凰台将秦问天斩杀，我南凰氏也无意见，诸位以为如何？”南凰氏的强者顺势说道，他倒要看看，这些前来要人的仙帝门人在秦问天的狂傲之下如何下台。
　　“好，那就南凰台战吧。”紫帝门下的一位强者冷冷开口，顿时南凰氏强者站起身来，道：“我亲自为诸位准备南凰台战斗，请。”
　　说着，他迈步而出，诸人纷纷跟上，不多时，来到了南凰氏的一座巨大南凰台前，南凰笙歌和君梦尘他们站在秦问天身边，只听南凰笙歌提醒道：“小心些，既然答应了上南凰台，是可以用任何手段的，包括仙兵，切记不要大意。”
　　“恩。”秦问天对着南凰笙歌轻轻点头，表示明白。
　　南凰台，需要双方都同意才能上去战斗，一旦双方点头，意味着是不可调和的矛盾，都同意生死战斗，就不会再谈什么公平不公平了，是自愿上的，任何手段都可以用上，只要能置对方于死地。
　　只见紫帝的门人对着身旁一人传音说了什么，那人点了点头，随即迈步而出，冷冰冰的看了秦问天一眼，眸子中透着可怕的杀意，他的修为，正是仙台三重境。
　　秦问天和对方纷纷走上了南凰台，启动光幕，刹那间一尊古凤虚影将南凰台包裹在其中，意味着战斗可以开始了。
　　“轰。”一股可怕的危机瞬间锁定秦问天，快，太快了，对方出手就是必杀，身体直接从原地消失不见，恐怖的杀意降临秦问天所在的位置，快到仙台人物都难以反应过来。
　　“砰……”巨大的碰撞声传出，强大的符光流转于周身，随即一柄剑光出现，伴随着一缕鲜血，秦问天自始至终都站在那，动都未动。
　　妖剑，已经刺入对方的咽喉。
　　“无耻。”东圣廷冰冷开口，在刚开战的刹那，秦问天竟然引爆了一枚防御仙符，他早就准备好了，就等对方突然发出必杀的攻击，用仙符挡住，轻而易举的击杀了对手。
　　秦问天将妖剑缓缓的拔了出来，冰冷的眼眸扫向下方，南凰台上各尽手段就为诛杀对手，哪来的无耻之说！


第1056章 南凰云曦出关
　　在仙域，对于那些身份地位非凡的人而言是不屑于用这种防御仙符的，他们身份就是第一重保护，身上也会有长辈的保命仙念在，如若这都不足以保住性命，防御仙符根本就毫无用处，属于鸡肋的存在。
　　而且，这种能够承受仙台强者攻击的防御仙符价格一点不便宜，只有那些没有背景靠自己打拼的武命修士才会换取一些用来保命，秦问天，他竟用了。
　　秦问天他在南凰仙城看到这种防御仙符的时候就换了一些，他和东圣廷紫道阳这些家伙不同，更多的还是依靠自己，仇家又多，在外历练还是谨慎小心点的好，保命的手段不怕多，反正他虽然不算太富裕，但绝对不穷，借助古飘雪城仙兵随时可炼。
　　只是秦问天没有想到，这么快就派上用场了，在听到南凰笙歌的提醒之时他就知道一旦开战对方会直接暴起诛杀他，因此他毫不犹豫的就捏碎了一枚防御仙符挡住对方攻击，同时用妖剑夺命，一气呵成，如同闪电一般。
　　秦问天目光落在东圣廷的身上，道：“可悲之人，东圣仙帝的儿子，战的勇气都没有。”
　　“轰。”东圣廷身上气息爆发，就要朝南凰台走去，他的忍耐已经到了极限。
　　不过他身旁之人却拉着他的手臂，传音道：“殿下，此人阴险狠辣，和四位仙帝结怨，诡计多端，不可不防。”
　　“哼。”东圣廷神色冰冷，若是秦问天能听到刚才的传音必然会大笑，东圣廷不敢和他战，对方竟然想出这么个借口，他阴险狠辣诡计多端？
　　“凌，你去杀了他。”只见那强者对着东圣廷身旁一人开口道，那人神色一闪，点了点头，脚步走向了南凰台。
　　这名为凌的强者走上南凰台，身上的仙台之威爆发，刹那间狂风卷过，他手中出现仙兵，乃是一把羽扇，仙力涌动，灌注其中，对方手中的羽扇猛的煽动了起来，刹那间羽扇变大，化作撕裂一切的罡风朝着秦问天的身体击去，那可怕的仙之规则力量撕裂于空发出刺耳的声响。
　　秦问天身上仙台爆发，符光流转，宛若仙魔之躯，不可撼动，他傲立在那，周身仿佛出现仙之光幕，将他身体笼罩于其中，然而对方羽扇的力量越来越狂暴，不断拍打在光幕之上，使得出现裂痕，强大无比的力量让他的脚步往后划退。
　　“嗡。”对方的身影直接消失不见，刹那间一道影子降临，羽扇直接扫在光幕之上，竟将之斩断来，无坚不摧的力量扫向秦问天的脖子，要一击夺命。
　　秦问天手中妖剑嗡鸣，有着一股恐怖的妖气从剑中爆发，似有大鹏之影，这一剑蓄势依旧，此刻扫荡而出，虚空中出现一道可怕的剑痕，斩断一切，恐怖的仙力碰撞在一起，两人身体都瞬间闪退。
　　只见那强者身体极快，融入到了风之规则当中，随风而动，在巨大的南凰台空间闪烁，身形缥缈，难以捉摸。
　　秦问天持剑而立，他眼眸闭上，体内仙台力量狂暴绽放，一股惊世剑威扫荡八方，刮起可怕的剑之风暴。
　　“嗡。”几次试探攻击之后，一股斩断一切的攻击力量从秦问天的身后绽放，直取秦问天的头颅，那羽扇似化作了无坚不摧的攻伐仙兵，透着可怕的金色光泽，比利刃更加的锋利，羽扇上的每一片羽，都锋利如仙剑，斩向秦问天的脑袋，虚空中出现了一个斩字诀，威力无穷。
　　“吼！”惊天的大吼声遽然间绽放，一尊尊庞大而可怕的神象出现，横亘于空，镇压一切，整片虚空在这一刻都仿佛停滞住了，那杀向秦问天的强者在这一刹那只感觉陷入了无上的镇压力量之中，身体僵硬无比，攻击都难以斩下。
　　“不……”一道可怕的剑光斩了过来，他大吼一声，剑斩过，从下往上，一条血痕出现，是那么的笔直，他的身体朝着下空坠落，被诛杀。
　　秦问天走到对方身边，取过了手上的仙兵以及储物戒指，这是属于战胜者的战利品，他怎会客气，手中剑气涌动，笼罩对方的身体，刹那间，对方的身体在剑气中烟消云散，一点痕迹都没有。
　　“还有谁？”秦问天看向下方四大仙帝门人，神色一如既往的冷漠，既然都想要他的命，那么，他怎么会客气，杀一人算一个，虽然这无法对四大仙帝人物伤筋动骨，但至少要告诉他们，想要他秦问天的命，是要付出一些代价的。
　　接着，又有数位强者走上了凤凰台，毫无意外，都陨于秦问天的手中，无论用何种手段，秦问天似乎总能应付，在关键时刻给予绝命一杀，将四大仙帝的门人都杀得没有再命人去送死了，似乎知道，寻常仙台三重境界以内的强者，是杀不死秦问天的。
　　秦问天的战斗力，强大得出乎他们的预料。
　　“前辈，在下告辞了。”
　　就在这时紫帝门人对着南凰氏的强者拱了拱手，开口说了声，南凰氏强者道：“诸位不在南凰氏停留几日吗？”
　　“不了，有机会再来拜会。”紫帝门人摇头笑道，随即告退而去，东圣廷冰冷的扫了秦问天一眼，道：“再让你嚣张段时日，你的命，我一定会收。”
　　“孬种。”秦问天只吐出两个字，羞辱说道，气得东圣廷身体颤动，只见他一幅衣袖，冷哼一声，带着可怕的杀念转身离开。
　　“若是老狗问起，记得替我转告于他，他东圣老狗的命，我秦问天迟早有一日会取。”秦问天冰冷说道，只见东圣廷伸出手朝着旁边一抓，轰隆一声巨响传出，一块巨石粉碎。
　　“还有，就你这种货色也敢对青儿有所妄想，乌鸦也想攀附凤凰，可悲。”秦问天再度开口，将当年东圣廷对自己的羞辱完完整整的还给对方，他的仙念甚至看到东圣廷那俊逸的面容都已扭曲，透着狰狞可怕的杀念。
　　一个当年的蝼蚁人物，敢用当初他的方式，回过头来羞辱他。
　　东圣廷心中对秦问天的杀念，已经攀升到了极致，恐怕只要有机会，东圣廷就会置他于死地。
　　秦问天走下了南凰台，看着那些离去的身影，南凰笙歌轻声说道：“这些人有备而来，虽然前来南凰氏要人未果，但绝不会这么放弃的，恐怕会留在南凰仙城。”
　　“放心，只要在南凰仙城中，就没有人敢乱来，即便是强如紫帝，也要考虑清楚乱来的后果。”南凰氏的长辈开口道。
　　“多谢前辈了。”秦问天道谢一声，难怪千变帝君座下泰山仙王支持自己前来南凰仙城了，这座城池确实与众不同。
　　“无妨，这是应该的，你为南凰云曦护战，助她成为传承圣女，若是南凰氏将你们交出去，我南凰氏岂不叫人耻笑。”那老者冷哼一声：“亏他们想的出来，大概是紫帝太膨胀了，认为自己面子足够大。”
　　“紫帝很强吗？”秦问天问了一声。
　　“东圣仙帝、玄帝、萧帝加在一起都不够紫帝的分量，紫帝的下属仙帝怕是都是玄帝萧帝般的人物，这是个人物，野心不小。”南凰氏的强者说道，秦问天微微点头，仙帝强者自然有强有弱，譬如同为仙王，当年在粒子世界大战的时候，白衣仙王白无涯一人，就能够扭转战局，奠定乾坤！
　　“不过被四大仙帝的门人盯着，你可要谨慎些了，在南凰仙城他们不敢动手，但离开南凰仙城，行踪可不要随意暴露，你战力虽强，但如若他们用仙王强者出手，是能够瞬杀你的。”对方提醒说道。
　　“晚辈明白。”秦问天点头。
　　就在此时，南凰氏深处有一道声音传来，这声音乃是钟声，那强者回过头，朝着南凰氏深处望去，正是祖地的方向，他笑了下，对着秦问天说道：“南凰云曦出关了，走，去看看。”
　　“终于出关了吗！”秦问天目光闪过一缕锋芒！


第1057章 南凰霁月
　　南凰氏祖地之外，南凰氏不少长辈人物降临，秦问天到来之时，南凰云曦被众星捧月，环绕于人群之中，在她最近的地方有着一对中年夫妻，男子威严中带着一丝柔和气质，女子则是端庄秀丽，雍容华贵，非常美丽，和南凰云曦像是姐妹花般，颇为相像，然而她却是南凰云曦的母亲。
　　“哈哈，云曦，表现很好。”一位老者笑道，这老者乃是南凰云曦一脉的爷爷辈人物。
　　南凰云曦能够成为传承圣女，拥有女帝争夺权，将得南凰氏重点培养，他们自然高兴。
　　“修为竟然晋级了，仙台二重。”秦问天目光看着人群中间的美丽女子，她的气质又发出了一丝细微变化，更是美丽圣洁。
　　仙台之路，修行极难，一步步往上，很难在短时间跨越境界，唯独一些传承无数年的古老氏族，拥有传承之法，能够醍醐灌顶，使得在某个阶段境界提升快一些，成为传承圣女的人物，只有一次在祖地接受传承的机会，由祖凤亲自传承力量，自然提升极大。
　　除此之外，这种超强的大氏族，只要真成为核心人物，是有很多秘法以及资源的，提升境界远比自己去摸索修行要快很多，因此出生于这样的氏族无疑是含着金钥匙出生，天生就有优势。
　　南凰云曦和诸人一一回礼，随后她的目光落在了秦问天身上，浅浅一笑，在秦问天面前她已没有了当初古帝之城时的那种冷傲气质，含笑的眼神柔和，透着另一种美。
　　南凰云曦走到秦问天身前，笑着道：“这次多亏你了。”
　　“你我可是在古帝之城并肩生死作战的人，还需要道谢吗？”秦问天笑道。
　　“秦问天，对你而言或许这不算什么，但对于南凰云曦而言，能成为传承圣女，可是她人生中非常重要的经历，我们夫妻也要谢谢你。”南凰云曦身后，她的父亲对着秦问天爽朗笑道。
　　“他说的对，秦问天，以后你遇到什么困难，可以来找我们。”南凰云曦的母亲也微笑说道，秦问天点了点头：“好，我晚辈就收下前辈的谢意了。”
　　“称我们一声伯父伯母就行，无需称前辈，太生疏。”南凰云曦父亲道。
　　“伯父、伯母。”秦问天本也是爽快之人，倒也不会拘泥小节，他和南凰云曦乃是朋友，称南凰云曦父母伯父伯母并不为过。
　　“云曦，我们准备为你庆祝一番，你以为如何？”此时，一位南凰氏的前辈人物开口说道，不过南凰云曦却笑着摇了摇头：“云曦刚成为传承圣女而已，境界尚且低微，以后的路还长，诸位长辈可莫要将云曦捧得太高，不然以后云曦骄傲自满就糟糕了。”
　　“云曦说的对，诸位长辈可不要太惯着她，想要登上女帝之位，她还差太远太远，路很长，还需她一步步谨守本心往下走。”南凰云曦父亲点头说道，直言不讳的说登上女帝之位，这在南凰氏并非是什么忌讳，只要是传承圣女，就有资格继承女帝位，可以大大方方的说，也是对传承圣女的激励。
　　“你们夸张了，不过既然是云曦的意思，那也不勉强，云曦的新住所已经准备好了，我们将以前的霁月殿正式更名为云曦殿，这一方大殿以后就是云曦你的宫殿，另外，这一代其余圣女将会为你护道，伴你一起成长，她们将会是你未来的助力，你要好好对待诸圣女，现在，就可以去了。”老者开口说了声，南凰云曦神色也变得肃穆了起来，成为传承圣女的这一刻，她知道，很多事情就变了。
　　百年，三十余位圣女是竞争者，争夺传承圣女之位，但一旦传承圣女出现，其余圣女，就将成为她的护道圣女，伴她成长，成为她未来的重要倚仗。
　　现任南凰女帝，当年为她护道的诸位圣女，如今尽皆实力强大无比，已经是南凰女帝的尖兵。
　　秦问天听到此言心中颇为惊讶，诸圣女，将为南凰云曦护道，这就是传承圣女的地位吗。
　　“霁月殿。”南凰云曦喃喃低语一声，目光似有些缥缈。
　　“南凰霁月可是我南凰氏的传奇人物，云曦，这是对你的厚望，莫要让家族失望。”老者郑重说道，南凰云曦目光肃穆的点头，南凰霁月，这一名字，在南凰氏曾经无比辉煌，甚至在仙域，都是名声极大。
　　“走吧。”老者开口说了声，顿时诸人漫步而出，南凰云曦对着秦问天笑道：“随我一起过去吧。”
　　“好，我也想看看传承圣女的风光。”秦问天开玩笑说道，南凰云曦白了他一眼。
　　“南凰霁月是何人？”秦问天对着南凰云曦传音问道，有些好奇。
　　“南凰霁月是我南凰氏的一位传奇人物，她也是传承圣女，以耀眼的姿态不断崛起于仙域，做过许多轰动大事，在她如日中天之时，浩瀚仙域能够匹敌者不多，直到有一次，我南凰氏面临一次大难，被万魔岛的一位魔头人物觊觎，扬言要将南凰女帝以及南凰氏的圣女全部掳走，这位魔头恶名滔天，势力庞大，超级强大，召集魔门力量向南凰氏开战，掳走许多在仙域行走的圣女人物。”
　　“南凰霁月主动请战，杀入了万魔岛，以逆天手段将被掳的圣女送出万魔岛，同时以一己之力抗衡许多万魔岛追杀的超级强者，万魔岛，可是绝对禁止仙帝踏足的，更何况南凰霁月是前去开战的，他遭到诸多魔头围剿，然而凭借超强力量，将那掳我南凰圣女的魔头斩杀，诛数位魔帝，最终自己命丧万魔岛。”
　　秦问天神情也变得严肃，听到南凰云曦的传音，他脑海中仿佛呈现出一位绝世风华的女子，杀入魔窟。
　　“杀入万魔岛，值得吗，南凰霁月有些冲动了吧。”秦问天叹道。
　　“有时候这种绝代人物，就是凭借一股气势，我南凰氏在那时被整个仙域所注视着，圣女被掳，奇耻大辱，必须有人站出来，南凰霁月不出，南凰氏也会有所行动，南凰霁月何等傲气，一怒之下杀了过去，此一战南凰霁月虽然命陨，但她所作所为震惊仙域，从此之后，万魔岛的魔头人物都没有再挑衅我南凰氏。”
　　南凰云曦有些心驰神往，秦问天心中也是对南凰云曦口中的南凰霁月生出尊敬之心，正如南凰云曦所言，有些事是明知不可为也要做的，他何尝没有做过类似的事情，这就是绝代天骄的风骨。
　　“可惜，不能亲眼目睹她的风采。”秦问天叹古人已逝，他隐隐有些明白当日老凤凰的话了，在这仙域大地，即便在强大的古老氏族，也一样当有危机感。
　　“的确可惜，当年南凰氏所有人都认为，南凰霁月若是不陨，她极可能就是我南凰氏下一代女帝。”南凰云曦同样感叹，说话间他们已经来到了一座恢弘的古殿建筑群，在这古殿之外，有着一座雕像，是一位绝世风华的女子雕像，神采飞扬，一代天之骄女，南凰霁月，南凰氏为她铸雕像，立碑文。
　　诸人身体落地，对着南凰霁月的雕像微微躬身，即便是那些南凰氏的老一辈强者皆都如此。
　　秦问天能够感受到南凰氏诸人对这位已故之人的尊重，秦问天同样站在雕像面前，深深的躬身，缅怀古人。
　　“我有个请求，霁月殿之名不要更改为云曦殿，一切皆都保留。”南凰云曦说道，一般而言，新的传承圣女入住，古殿之名，将更改为这位圣女的名字。
　　“好。”南凰氏长辈果断答应了下来，没有一丝的犹豫，南凰云曦能够主动提出来，他也欣慰。
　　“进去吧。”南凰云曦朝着古殿迈步，心中有着无限向往，希望有朝一日，自己能够有南凰霁月的风采，成为南凰氏人人敬仰的传承圣女。
　　霁月殿很大，大气不失优雅，诸人步步往前，南凰云曦走到了一座高台之上，其他南凰氏的人站在高台前方默默注视着，虽然南凰氏拒绝庆祝，但一些基础的仪式还是要进行的。
　　“秦公子，以后还要你多多照顾了。”南凰笙歌在秦问天身边低笑一声，随即漫步而出，不仅是她，秦问天看到当日很多圣女纷纷闪烁而出，降临高台之上，出现在南凰云曦的四周方向，以南凰云曦为尊，其中，包括了傲气的南凰傲雪。
　　从此，她们将随南凰云曦一起居住在霁月殿，无论她们是否服气，都必须遵从，这是南凰氏的规矩，不服，她们可以努力，让自己修行更快，永远在南凰云曦前面，同样，她们的存在，也鞭策着南凰云曦，决不能落后，她是传承圣女。
　　除诸圣女之外，一道道强者降临，来到了高台之下，包括了一些非常厉害的人物，仙王强者，她们都是南凰氏挑选出来，镇守霁月殿，守护南凰云曦的强者。
　　从今往后，南凰云曦，就是霁月殿新的主人，诸圣女为她护道，诸强者守护于她。
　　她是传承圣女，女帝继承者。
　　秦问天看到那高台之上，这一刻显得无比尊贵的南凰云曦，他的眼中露出了一抹灿烂的笑容，为南凰云曦而高兴，难怪诸圣女会努力争夺传承圣女席位，这是荣耀，是地位权力、也是未来！


第1058章 神手山庄
　　礼毕，南凰氏诸人离去，这里只剩下了诸位守护圣女以及南凰氏分派给南凰云曦的护卫强者，当然，还有秦问天、君梦尘以及炼狱三人。
　　南凰云曦的父母在嘱咐一些事情之后也离开了，南凰云曦成为传承圣女之后，就已经不仅仅是他们的掌上明珠了，将在南凰氏开创自己的未来，成为了霁月古殿的主人。
　　南凰云曦看着身旁的诸圣女微笑道：“以后云曦还要多仰仗诸位姐妹了。”
　　“云曦，我会继续努力修行，不会落后于你的。”南凰傲雪对于传承圣女争夺的失败似依旧耿耿于怀，她是这一代圣女中最强的人，但最终境界最低的南凰云曦成为了传承圣女。
　　“那傲雪姐可要努力了。”南凰云曦不在意地笑道，看着这边的秦问天确实对南凰傲雪有些不爽，都已经败了，语气还敢这么狂妄，若是南凰云曦和她一样的气度，大可以有无数种手段让她从此抬不起头来。
　　“云曦你可不要这么客气，以后诸位姐妹们都听你命令，还需你多照顾。”南凰笙歌柔声笑道，知书达理得多。
　　南凰云曦抿嘴一笑，随即说道：“我要出去一趟，笙歌你陪我一起吧。”
　　“恩，好。”南凰笙歌微笑着点头，南凰云曦又走向她的那些强者护卫，对着几人吩咐了一声，顿时有三位强者领命。
　　做完这些，南凰云曦走到秦问天的身边道：“我们出发吗？”
　　“就这么直接走，你才刚入主霁月殿。”秦问天道。
　　“我的事情忙完了，总该要开始忙你的吧。”南凰云曦一笑，便当先踏步而出，南凰笙歌走到秦问天身边，对着他眨了眨眼睛，随后跟在南凰云曦身后。
　　秦问天耸了耸肩，道：“走吧。”
　　说着他和君梦尘三人也跟上，留下疑惑的诸圣女，南凰云曦，要帮秦问天做什么？
　　莫非，秦问天帮助南凰云曦夺取传承圣女之位，两人曾达成过某种协议不成？她们心中很好奇，不过怕是无法知道了，南凰云曦只选择了带南凰笙歌去。
　　“傲雪姐以后可不要这么对云曦说话了，毕竟如今我们可都是云曦的护道圣女，你这样的话，若是云曦有意针对你，南凰氏的修炼资源，怕是没你什么事了，你要真有心，就努力修行。”南凰清若对着南凰傲雪笑着说了声，随即也不等南凰傲雪回应便转身而去。
　　“身份的转变自然不那么容易，然而成王败寇，南凰氏无数年来代代如此筛选精英，既然败了就要接受事实，不要忘记那些前车之鉴。”南凰清若声音传来，使得南凰傲雪眉头紧紧的皱着，其余诸圣女也在心中感叹。
　　南凰清若说的没错，身份的转变当然不易，但谁让她们是失败者呢，守护圣女的身份，本身也暗藏对失败圣女的考验。
　　南凰仙城的道路上，一行气质非凡的身影在城中漫步，引来不少目光，这一行男女一眼看去便感觉非比寻常，男子俊秀，女子皆都极美，令人赏心悦目。
　　“我们去哪？”秦问天问道。
　　“仙域南部有一地方名为神手山庄，山庄的主人是一位仙帝人物，箭术超绝，号羽帝，羽帝他很少过问仙域之事，独自修行，时常游离仙域各方，颇具神秘色彩，仿佛与世无争般，山庄也收了不少门人，羽帝教导过不少天赋出众的人修行箭术，但却不收弟子，许多人受其恩惠，仙域南部的人都认为羽帝是个老好人，因他修为强大，自然也少有人打搅他的清修。”
　　南凰云曦缓缓开口：“这次我们，就是去神手山庄。”
　　“神手山庄……”秦问天喃喃低语一声，神之手，神手山庄，这真是巧合吗？看来，并非如此，神手山庄之羽帝，恐怕和古帝羿有着不浅的关系。
　　南凰笙歌听得有些疑惑，美眸在秦问天以及南凰云曦身上流转，他们要去神手山庄做什么？
　　不过秦问天当然听得明白，恐怕完整的神之手绝学，就在神手山庄。
　　“凤祖告诉我，诸人都认为羿帝只擅长神之手，因为神之手可衍化万千能力，将弈帝的其他能力都掩盖住了，而事实上，在弈帝年轻的时候，箭术非常厉害。”南凰云曦对着秦问天传音说道，使得秦问天目光一闪，凤祖不愧是活了无数年的老怪物，这都知道，不过这恐怕也和当年弈帝就生活于仙域南部地域有关。
　　此时，在距离秦问天以及南凰云曦数百里之外的地方，南凰仙城的一家客栈内，一道俊逸非凡的身影盘膝而坐，他的眼眸紧闭，双耳竖得笔直，似有一股无形的力量从他的双耳弥漫而出，化作音波，似能够聆听八方之音。
　　甚至，隐约有着金色佛光符纹闪耀于耳边，这身影眼眸睁开，绽放一抹异彩，深邃而神秘的眼眸中带着丝丝笑容。
　　“神之手、神手山庄；弈帝、羽帝，真没想到啊。”青年喃喃低语，随即只听他开口道：“来人。”
　　他话音刚落，立即有一道身影降临院子中，看着青年道：“煜少。”
　　原来这青年，正是南凰氏三大古氏族姜氏一族的青年天骄姜子煜，他曾和秦问天交锋不弱下风，战力强大，神秘莫测。
　　“通知家族，羽帝和弈帝有关系，神手山庄，很可能有弈帝绝学。”姜子煜嘴角浮现一抹淡淡的笑意，开口下令。
　　“是。”那强者目光一闪，有些惊诧，这样的消息煜少都能够得到，想到姜子煜的厉害，他心中一凛，如今整个姜氏一脉仙台这一层次的天骄，能够和煜少相提并论的人只有寥寥数人而已，姜子煜，姜家这数百年前最杰出的天之骄子，将来必成大器。
　　很多人只知道他眼睛厉害，却不知道他的耳朵同样厉害，姜氏一脉的佛门绝学力量，只有姜家人自己知道厉害。
　　那强者准备离去，却见姜子煜道：“等等。”
　　“煜少还有何吩咐？”那人问道，只见姜子煜脸上笑容神秘，又道：“替我通知那四大势力之人，让他们付出点代价来交换这情报，记住，代价一定要高，拿到之后，向各大势力将消息散布出去。”
　　那强者目光一闪，有些不解姜子煜为何这么做。
　　“按我吩咐的去做就是。”姜子煜挥了挥手，说一不二，他决定的事情，只需要去执行。
　　“是。”那人退下，明白该怎么做，姜子煜做事，还真是狠，这样一来，恐怕南部许多大势力要动荡一番了，甚至，还会将仙域南部以外的势力都牵扯进来，譬如紫帝的势力以及东圣仙帝的势力。
　　……
　　仙域南部地域辽阔无尽，大势力划分可从三大古老氏族来划分，南凰氏、姜氏以及赢氏，各据一方，都有着自己的势力范围，即便南凰氏以及姜氏并不直接统辖，但以他们为中心，周围辽阔的地方，都受他们的影响，实际上算是属于他们的势力范围，他们拥有极强的控制权。
　　这三大势力，赢氏的势力范围是最广阔的。
　　当然，除了这三大势力之外，还有不少仙帝人物对周边势力有很强的影响力，再往下，就是许多仙王强者开辟的宗门势力了，他们同样争锋不断。
　　神手山庄，靠近南凰氏的势力范围，不过三大古族势力对这片区域的控制力都不是那么强，再加上有一位仙帝羽帝在，南凰氏的势力也没有真正意义上伸过来。
　　这里除了神手山庄的影响力最大外，还有不少仙王势力，颇为繁华。
　　秦问天他们一行人借助仙兵御空而行，仙兵速度极快，乃是一尊傀儡凤凰，栩栩如生，宛若真实的般，这尊傀儡凤凰价值不菲，乃是仙王级别的神兵，不仅能够御空飞行，还能够进行攻防，是南凰云曦成为传承圣女之后才被赐予的。
　　“仙域还真是大，我们还需要多久能够到啊。”君梦尘开口问道，这还是南凰氏势力区域，借助强大的仙兵力量，都走了许久。
　　“看地图应该快了，大概一天内能够赶到。”南凰云曦说了声，她回过头看了一眼秦问天，正在闭目修行，暗道这家伙还真是修炼狂，天才，也是需要努力的，不然天赋再高，成就也终究有限。
　　因为一直在赶路的原因，南凰云曦他们并不知道，如今已经有很多强大势力，正和他们朝着同一个方向前行，直奔神手山庄方向。
　　这点，是始料未及的，无论是南凰云曦还是秦问天，都不会料到姜子煜拥有佛门神耳神通之术，千里听声，而且，姜子煜显然盯了很久才等到他们出南凰氏！


第1059章 三族齐聚
　　神手山庄所在之地，风景毓秀，位居山林之中，终年透着凉爽之气，宛若仙境一般。
　　秦问天他们终于来到了山庄之外，这座仙帝所在的山庄很是宁静，有下人把守于山庄入口，秦问天为了表示对山庄主人的尊敬，自然要下了凤舟，开口道：“南凰氏传承圣女南凰云曦，前来拜访羽帝前辈，还望阁下通禀一声。”
　　南凰云曦一来便表明身份，自然是为了得到重视，仙帝人物，可不是什么人都有资格见的，你说拜访就拜访，仙帝岂不是要忙死。
　　那下人看了南凰云曦一眼，随即微笑道：“诸位先随我入山庄吧，自有卢管家接待诸位。”
　　“好。”南凰云曦轻轻点头，随即跟随着对方往上而行，步入山庄中，山庄内亭台阁楼，假山湖水，环境清幽，确实乃是难得的清修之地，一位白袍中年前来，他身材微胖，脸上挂着笑容，笑起来显得很有喜气。
　　“南凰氏传承圣女能够前来，卢某有失远迎。”这白袍人乃是山庄的卢管家，含笑的眼眸深不见底，身上虽无任何气势外放，但却给人深不可测的感觉，能够在仙帝的山庄做管家，修为显然是非比寻常，应该是一位仙王级别的强者。
　　“卢管家客气了，晚辈等人冒昧前来打搅，还望卢管家莫要见怪。”南凰云曦微笑着说道：“南凰氏南凰云曦有事情想要求见羽帝前辈，不知羽帝前辈能否见晚辈一面？”
　　“可是为了神之手而来？”卢管家微笑看着南凰云曦，他眯着眼睛，看不出眼眸中想写什么，却让南凰云曦等人神色一滞。
　　“的确。”南凰云曦心中狐疑，问道：“前辈怎的知道？”
　　“南凰圣女请随我来。”卢管家开口说了声，随后带着诸人步入山庄内部，神手山庄内占地很大，非常空旷大气，片刻之后，卢管家带着诸人来到了一块空地方向，指着前方一处亭台位置，那里有着数道身影，卢管家开口道：“他们也是为此而来。”
　　在卢管家开口之前，南凰云曦和秦问天等人的目光便凝在了那里，盯着那些身影，眼神略显难看。
　　他，怎么会在此地？
　　“云曦圣女别来无恙。”此时，只见亭台那边的青年走了过来，赫然竟是姜氏一脉的姜子煜，他竟抢在南凰云曦的前面，踏入了神手山庄。
　　“姜子煜。”南凰云曦眉头紧锁，似在思考姜子煜为何会出现。
　　“秦兄，姜某的邀请依旧奏效，秦兄可愿随我前往姜家做客，姜家必奉为上宾。”姜子煜又对着秦问天笑道。
　　秦问天盯着对方，卢管家说，姜子煜也为此而来，世间竟有这般巧合的事情？姜子煜和他们同时得到消息，来到了神手山庄，而且很显然，姜子煜见到他们丝毫不意外，反像是在这里等他们般，显然是知道他们会来。
　　“你盯着我们？”秦问天没有回答对方的话，而是冷冷问道。
　　姜子煜神秘一笑，没有回答，而是开口道：“怎么，诸位也是为了神之手而来，这倒是有些凑巧了。”
　　“我从南凰氏的古籍中看到过，佛门中有一些非常神秘的大神通，天眼神通、神耳神通，能够千里视物，千里听风，一直听闻姜氏子弟擅长佛门力量，姜公子身为姜氏一脉这一代的杰出天之骄子，想必在佛门神通上有着非凡造诣，在我南凰氏传承祖地能够看穿梧桐树叶，看来，也许还能够做到千里听风。”
　　南凰笙歌在旁边浅浅一笑，顿时南凰云曦以及秦问天尽皆恍然，姜子煜和秦问天交手过，他知道秦问天修行了不完整的神之手，若是他真的一直盯着他，等他从南凰氏出来，千里听风，听到他和南凰云曦的谈话，以姜子煜的聪明才智，轻易能够推断出来很多事情。
　　毫无疑问，他们被姜子煜盯上了。
　　“笙歌小姐见识不凡。”姜子煜对着南凰笙歌一笑，他倒是坦然的很，一点也不介意被南凰云曦他们知道。
　　秦问天眼神略显冷漠，本来，若是只有他们前来，以南凰氏的身份地位，再加上他本就修行了神之手算是羿帝的半个传人，羽帝会有可能让他修行到完整的神之手，然而如今姜子煜他插手进来，羽帝就很难明显偏袒他们了，南凰氏和姜氏同为仙域南部强族，羽帝又是清修之人，他怕是都不愿得罪。
　　最好的办法，就是让他们自己竞争。
　　“卢管家，羽帝可在山庄？”南凰云曦没有再看姜子煜，而是对着白袍管家问道。
　　“羽帝前去云游了，不过卢某已经知会羽帝了，至于羽帝何时归来，卢某就不清楚了，羽帝的事情，卢某也是不能过问的。”卢管家歉意道：“南黄圣女远道而来，不如就暂时在山庄内住下吧，卢某为诸位安排住处。”
　　“好，晚辈只好打搅山庄一些时日了。”南凰云曦点头道，显然不可能白来一趟，羿帝的绝学神之手，可是一件大事，她一定要尽力帮秦问天得到完整的绝学。
　　“诸位随我来。”卢管家道，南凰云曦他们跟随而去，不多时，卢管家安排好他们的住处，环境雅致，小桥流水，但秦问天他们的心情却不怎么好。
　　“这姜子煜还真是阴险啊，看他那模样真是欠揍。”君梦尘不爽地说道。
　　“虽然对此人不爽，但姜子煜确实是个难缠的人物，非常厉害。”秦问天冷冰冰地说道，南凰笙歌也点头同意：“当日祖地一战我亲眼目睹，姜子煜很不凡，他出来行走仙域历练自己，姜氏一脉必然对他非常看重，地位怕是和云曦这传承圣女相当，我们要小心此人。”
　　“现在只能等了。”南凰云曦淡淡的说了声，羽帝不在，现在，只有先等羽帝归来。
　　秦问天和南凰云曦一行人在神手山庄住了下来，只是他们没有想到的是，他们还没有等到羽帝回来，就陆续有强者踏上了山庄。
　　其中，还包括阴魂不散的紫帝以及东圣仙帝的门人。
　　神手山庄内，秦问天和南凰云曦他们看着对面的东圣廷等人，双方的眸子中尽皆泛着冷光，似乎缭绕着淡淡的杀念。
　　除了东圣廷他们外，远处还有其它各路强者到了，其中包括秦问天在南凰氏祖地遇到过的孔晔，带着他的人来到了这里，而据南凰笙歌所言，有不少仙域南部势力都来了，似乎，消息已经被散布出去了。
　　很显然，是姜子煜他们做的。
　　“你们还真是阴魂不散。”秦问天看着东圣廷等人冰冷道。
　　“南凰云曦，既然如今已经出了南凰仙城，我们和秦问天的恩怨，圣女不会干涉吧？”东圣廷看着南凰云曦道。
　　“秦问天是我好友。”南凰云曦平静开口道，使得东圣廷目光一沉，南凰氏，这是铁了心要插手此事了。
　　“圣女怕是挡不住我们。”东圣廷威胁道。
　　“你们强者是不少，但难道你认为南凰氏的传承圣女会独自出行？”南凰笙歌浅笑着道：“若是有人冒犯圣女，那时，我怕你们一个都走不出这里。”
　　双方一阵沉默，有着一股淡淡的压抑气势。
　　“你只懂躲在女人身后吗？”东圣廷盯着秦问天，以前是青儿，如今，又是南凰云曦，更可恨的是，皆都是非常优秀的女人，无论是天赋还是家世。
　　“嗯？”秦问天眉头一挑，看着东圣廷笑着道：“听你意思是想要都不依靠其他人单独战一场？行啊，来。”
　　秦问天说着走到空地，面含微笑，对着东圣廷露出挑衅的姿态。
　　“哼。”东圣廷神色冰冷，却没有动作。
　　“东圣廷，我真为你感到羞耻，东圣仙帝的儿子丢人丢到这里来了，合着你让我秦师兄不依靠外人，你准备和其他人一起上啊，你要脸吗？”君梦尘看着东圣廷无动于衷讽刺说道，不少人的目光看向这边，使得东圣廷脸上火辣辣的。
　　“东圣廷，你好歹是东圣仙帝之子，修为境界也高，怎么战斗的勇气都没有。”远处的姜子煜似乎唯恐天下不乱，淡淡笑道。
　　“这里似乎很热闹啊。”就在这时候，一道声音滚滚传来，随即诸人只见一道金色闪电破空降临，一尊身影傲立虚空，他的眼眸锋锐，笑看在场的诸人，有着非凡气度。
　　诸人目光纷纷朝着他望去，姜子煜目光一闪，笑道：“赢氏哪一位？”
　　“赢氏古族。”诸人内心一颤，仙域南部三大氏族强者全都到了吗。
　　赢氏一族的势力可是非常可怕，帝皇城的赢氏一族开创赢氏仙国，乃是一仙国皇朝，势力辐射恐怖，这一族的人乃是南部三大势力最高调最霸道的。
　　“赢腾。”青年开口说道，姜子煜目光一闪，显然听过赢腾之名。
　　“你是何人？”赢腾反问。
　　“姜子煜。”
　　“哈哈，姜家天骄，很好，这边几位是南凰氏的圣女吧，传闻这一代南凰氏传承圣女为南凰云曦，在吗？”赢腾目光在南凰云曦以及南凰笙歌身上流动，最终定格在了南凰云曦的身上。
　　“这正是我南凰氏传承圣女南凰云曦。”南凰笙歌含笑介绍道，顿时赢腾目光更是锋锐了起来，他又扫向其他诸人：“看来南部很多大势力都到了，真意外，古之大帝绝学神之手竟一直藏在仙域南部。”


第1060章 各方仙帝
　　赢氏一族的降临，让神手山庄成为仙域南部风暴中心，南部三族齐聚，这可是极为罕见的情景，唯有古之大帝的绝学，方能拥有这等号召力。
　　不仅如此，在接下来的一段时日中，神手山庄真正聚焦了仙域南部的目光，除三大最强古氏族之外，其余各大仙帝势力也陆续有强者前来，踏足神手山庄。
　　紫帝、东圣仙帝的强者支援而来，南凰氏的强者也不再继续隐藏于暗处，而是直接现身护卫于南凰云曦他们身边，如今神手山庄实在太过混乱，已经不仅仅后辈强者纷纷降临，很多仙王人物都陆续到了，在暗处还有诸多强者虎视眈眈，监视着神手山庄内的一举一动。
　　这样的情形让秦问天很是不悦，姜子煜将消息泄露出来，导致如今局面，想要拿到神之手的难度扩大了不知多少倍，秦问天知道如今羽帝必然已经清楚神手山庄的局势，但却迟迟没有露面，只因如今牵扯到仙域南部各大势力，即便身为仙帝强者，也不得不谨慎行事。
　　这一天，卢管家终于告知诸位，羽帝回来了，即将见诸人。
　　神手山庄的一片辽阔之地，各亭台之中有着浩浩荡荡的人影，足有数百人之中，都是来自各方强大势力的人，而下山庄的下面，还有更多人，他们甚至没有踏足山庄的资格，山庄中的人，都是仙域南部超级强者的门人，寻常人物拿什么去争？
　　秦问天和南凰云曦他们坐在一座亭台之中，在他们身后，有南凰氏强者守护在那。
　　“这么多人在，有些麻烦了。”君梦尘看了一眼周围的强者，阵容强大，即便羽帝真有神之手，要让羽帝单独交给他们，根本是不可能的事情了，无疑会将其他势力给得罪干净。
　　秦问天坐在那，感觉到一丝寒冷的气息落在他的身上，目光转过，他看到了紫道龙的身影，他们之前已经见过了，这紫道龙，乃是紫道阳的兄长，紫帝之子，仙王人物。
　　“你认为南凰氏庇护得了你多久？”紫道龙淡漠说道。
　　“紫帝？”秦问天嘴角露出一抹讽刺之意，没有回应对方的话，使得紫道龙神色一闪：“你笑什么？”
　　“我笑紫帝名不副实。”秦问天淡淡说道：“紫道阳的死所有人都知道是谁所谓，万魔岛魔邪，你们没种杀去万魔岛找魔邪复仇，却找我当替罪羊，即便你们真杀了我，也不过是个笑话。”
　　“不要极为激将有用，魔邪我自会诛杀，至于你，同样不可饶恕。”紫道龙冷冷威胁。
　　“紫道龙，以后你最好不要找他人挑战了。”秦问天不在意的讽刺道：“你挑战别人，怕是别人都得让着你，别不小心将你击败，然后你莫名其妙死了，紫帝又去找击败你的人报仇，那可真是倒霉透顶。”
　　“呲。”君梦尘笑出声来，南凰笙歌也是抿嘴浅笑，不少人都看着紫道龙，这事紫帝做的确实不怎么光彩，但他们却也能够理解，那可是高高在上的紫帝，他的儿子被人杀了，高傲的他怎么可能不找那些牵扯他儿子死的人出来，这就是强权人物的霸道之处，没理也是有理，谁让他拳头大。
　　“你得罪的人似乎不少，我听他们说，你还修行了神之手？”一道声音传来，是坐在另一侧方向的赢氏古族子弟赢腾，他发现秦问天很有意思，姜子煜、东圣廷还有紫帝的人，都和他有恩怨。
　　“阁下得罪的恐怕也不会少，只是很多人不敢找你罢了。”秦问天随意笑道，欺软怕硬是人的天性，他如若是南凰氏的嫡系，至于玄帝和萧帝这样的仙帝人物，他们的门人还敢找自己麻烦？恐怕紫帝都会给点面子，紫道阳毕竟不是他杀的。
　　“秦兄此言有理，不如你加入我姜氏一脉，我保证这些麻烦都由我姜氏一脉替秦兄解决，如何？”姜子煜又开口了，这姜子煜神秘莫测，半人半鬼，既不像敌人又不像朋友，所行之事令人费解，但他是个厉害人物是毋庸置疑的，秦问天也断然不可能去姜家。
　　“姜兄的好意秦某心领了，只是无福消受。”秦问天笑着拒绝道，两人说话不带丝毫火气。
　　姜子煜似早已知道答案，淡淡一笑。
　　此时，似有一股奇妙的气息降落而来，随即，一道缥缈的声音传遍这片空间。
　　“诸位远道而来的客人，既然都已经到了，无论是何人，就请都上山庄一叙吧，无需客气。”这声音笼罩方圆辽阔地域，即便是数百里外的人都能够清楚的听到，只见又有一道道强者降临而来，身上透着非凡气息，尽皆仙王人物。
　　同时，山庄之下，许多从仙域南部各方的人纷纷朝着山庄而去，只是短短的片刻时间，神手山庄出现了浩荡身影，好在山庄极为辽阔，这片空地更是延伸向远方的山脉，莫说是这些人，即便是十万大军都能够轻易容纳得下。
　　此刻，姜家方向，一道未验收很有降临，顿时姜家诸人纷纷站起身来，对着来人恭敬行礼，那强者目光转过，落在姜子煜的身上。
　　“叔祖。”姜子煜微笑喊道。
　　“子煜。”姜家来人对着姜子煜微微点头，传音道：“我听说你是南凰氏得到的消息，随后散步出去，为何要刻意将消息扩散？”
　　“叔祖，古之大帝的绝学，我不信南凰氏没有觊觎之心，他们既然知道绝学在这里，难道以前没有来过，叔祖你信？”姜子煜笑着回道，他的叔祖微微颔首，只有一种可能，南凰氏和羽帝交涉，恐怕没什么结果。
　　“我想应该是秦问天的出现，才让南凰氏告诉他绝学下落，秦问天，他修行了部分神之手。”姜子煜继续传音道，他的叔祖没有多言，这神手山庄距离南凰氏更近，若是他们姜氏和南凰氏争的话，南凰氏得到神之手的可能性更高，无论是从地域而言，还是从秦问天已经修行了部分神之手而言，因此，姜子煜刻意将事情闹大，这样一来，就不仅是他姜氏一脉和南凰氏争了。
　　“诸位朋友非要我一一请才肯出来不成。”那缥缈声音再度传出，随即虚无中有不少爽朗笑声，数道身影瞬息降临，甚至看不出他们的身法，看不出他们从何而来。
　　南凰氏诸位包括南凰云曦在内都站起身来，看着出现在眼前的女子身影，这女子身披尊贵凤袍，气度不凡，高贵冷艳，拥有强大气场。
　　“拜见孤鸿圣女。”诸人微微躬身，南凰孤鸿，乃是当今女帝守护圣女之一，而且已踏入仙帝境界，实力强大，乃是女帝心腹，许多事情，女帝都是交给她的守护圣女去做。
　　孤鸿圣女降临，想必是女帝授意。
　　“云曦。”南凰孤鸿目光望向南凰云曦，神色平静，道：“家族赐你霁月殿，要好好努力。”
　　“云曦知道。”南凰云曦轻轻点头。
　　“笙歌，你们诸位守护圣女也一样，好好尽职，同样不要忘了修行。”南凰孤鸿又看向南凰笙歌，嘱咐一声，南凰笙歌点头，眼前的孤鸿仙帝，正是她的榜样人物，即便是守护圣女，一样可以踏足帝境，伴随女帝左右。
　　秦问天目光似有思索之意，南凰氏告诉自己绝学所在地，除了回报他之外，显然还有其他用意，不过这也正常，当年羿帝凭此大攻伐之术横扫仙域，哪一个强大势力舍得放过？南凰氏也不例外。
　　不仅是姜氏和南凰氏，赢氏家族同样有仙帝将来，除此之外，秦问天看到一位熟悉的身影，东圣仙帝，亲自到了。
　　东圣仙帝出现在了东圣廷身前，他神色平静，不经意间朝着秦问天这边扫了一眼，秦问天明白，这东圣仙帝恐怕恨不得直接将自己一巴掌拍死，但东圣仙帝他不能自己亲自动手，他秦问天表面上是属于千变仙门的人，仙帝不能直接插足两大势力战斗，东圣敢直接出手杀他，千变帝君就敢出手杀东圣廷，这是双方约定。
　　东圣仙帝身旁不远处出现了一位非常威严的仙帝强者，这强者秦问天见到过，在古帝之城，不过他见到的只是仙念而已，这次，见到了本尊。
　　紫帝，他身穿紫色长袍，身材修长，眼眸都透着淡淡的紫光，威严之气极浓，紫帝他这次亲自到了，而不是让属下前来。
　　除了紫帝外，还有玄帝、萧帝等仙帝人物，以及仙域南部的数位仙帝强者，皆都亲自降临，这让秦问天真正感受到了完整的神之手绝学拥有怎样的吸引力，引来了各方仙帝人物亲自驾临。
　　“羽帝，你的架子未免太大了些吧。”只见紫帝威严极盛，淡淡开口，他话音落下，顿时有爽朗笑声传来，山庄内有数道身影朝着这边走来，为首一人仙风道骨，头发皆白，浑身都是缥缈气概，正是羽帝。
　　这羽帝可是和古之大帝羿同时代的人物，真正活了不知多少年的人物。


第1061章 神奇古山
　　羽帝含笑一步步走来，他身旁还有两人，尽皆透着深不可测的气质，使得那些仙帝人物目光一闪，这两人的境界竟也奇高。
　　“既然是诸位前来拜访，也不允许我有些架子吗，既然如此，阁下何必来此？”羽帝笑看着紫帝说道，他语气平和，仙风道骨，说话间不带一丝火气。
　　紫帝目光一闪，有紫芒蕴藏眼中，威严恐怖，若是寻常低境界人物，在他眼神之下，就要臣服。
　　“哼。”紫帝冷哼一声。
　　羽帝毫不在意，目光望向诸位仙帝，道：“若是有谁不喜欢我这老头的架子，大可离开，我又不求于诸位。”
　　“羽帝前辈说笑了，无论如何，羽帝前辈成名之时我还尚且年幼。”南凰孤鸿浅笑说道，语气客气。
　　“南凰氏的仙子就是会说话。”羽帝对着南凰孤鸿轻轻点头：“我知道，诸位都是得到消息，为超凡大帝羿前辈的绝学神之手而来，当年羿帝前辈凭借绝学纵横天下，何等风姿，后来绝学失传，仙域再无神之手，既然各位都到了，相信不看到些东西是不会离去的，我也不瞒诸位，羿帝绝学就在我这里，我，羽帝，正是绝学守护人。”
　　诸人目光一闪，倒没想到羽帝会如此痛快的承认，不过正如羽帝所言，诸位仙帝人物同时驾临此地，羽帝若是不给出个满意答复，这些仙帝怕是不那么容易离开。
　　这一刻，山庄中诸强者都沉默了下来，目光凝视羽帝，似等着对方继续开口。
　　“这里有不少仙帝人物在，身为仙帝，你们显然都各自修行了自己的绝学力量，浸淫其中多年，知道一门厉害的绝学修炼之难，越是想要修炼至巅峰，越是需要多年的沉淀，而非一蹴而就，如今诸位仙帝即便得到了神之手绝学改而修行，又能超过自身修炼的大神通之术吗？”
　　羽帝果然继续说话，开口：“恐怕未必，更何况我说句不好听的话，因为星魂不同，你们各自擅长的力量皆都在不同的领域，而且在某个领域都已经修行到了一定的层次，神之手，却是和你们所修的力量截然不同的绝学，即便神之手摆在诸位面前，恐怕也很难修行成功。”
　　“这就无需羽帝担心了，只要将神之手交给我们就好。”只听一人开口说道，此人眼眸锐利无比，泛着金色之光，浑身透着一股狂野的气质，他身旁的一名青年秦问天在南凰氏见过，宗战。
　　很显然，眼前此人是一尊妖帝，黄金战天雕。
　　“好，我就将神之手交给你们，看看诸位能否修行得会。”羽帝非常痛快的点头答应，即便是那妖帝都有些诧异，这羽帝，未免太爽快了些，他身为绝学守护人，真的就这般轻易交出神之手？
　　“诸位请让开来，我这就将神之手烙在这片大地上。”羽帝淡淡说道，诸人目光一闪，纷纷往后退。
　　“还要退远些，全部后退。”羽帝一幅衣袖，诸人虽不解，但依旧后退，既然羽帝答应了，想必不可能耍诈的，这里的人都是何等人物，羽帝是仙帝，自然极为聪明，知道戏弄他们的后果。
　　羽帝的身影缓缓腾空，他身旁的两人也往后退，片刻，羽帝身影降临虚空之上，只见他满头白发无风自动，浑身长袍猎猎作响，狂风大作，他身上绽放惊人威势，瞬间席卷八方，笼罩天地。
　　只见羽帝眉心之处，有可怕神采绽放，光芒璀璨，夺目无比，只短短的刹那，羽帝身周金芒大放，眉心处漂浮无尽古字符，威力无边，遽然间，一道道可怕的光芒破天而出，朝着大地轰了过去。
　　“轰、轰、轰……”这一刹那，虚空动荡，大地颤抖，无尽的符光射于大地之上，那里出现了一片金色的巨大图案，蕴藏古老字符，力量滔天，神秘莫测。
　　羽帝身上威势不减，似有无穷仙念爆射而出，疯狂冲击到大地之上，那片化作了金色，变成一恐怖巨阵。
　　终于，当一切落幕，诸人的目光望向那片大地，无尽的符纹流动着，一个个古字漂浮于空，仿佛是立体的存在，要从那阵图中漂浮出来，更可怕的是，那里竟有一尊金色身躯站在那，这身躯由无穷符纹所铸，浑身仿佛是符体，威势可怕，气势摄人心魄，高达百丈。
　　羽帝的身体悬浮于空，目光望向震撼的诸人，道：“这就是神之手绝学，所有人尽皆可以修行，我倒是希望诸位都能够修行成功。”
　　紫帝当先一步迈出，瞬间降临那金色大图案之内，出现在那巨大的身躯下，紫帝闭上眼睛，安静感受。
　　“嗡、嗡……”
　　一道道身影同时迈步而出，降临大图案之中，南凰孤鸿道：“你们谁想进去，不要离开我身边。”
　　“是。”诸人纷纷点头，这里强者太多，南凰孤鸿身为仙帝，能够保护他们。
　　南凰孤鸿，也步入其内，秦问天，他同样走入这大图案之内，沐浴无尽符光。
　　秦问天闭上眼眸，一道道符纹古字宛若实质的般，飘入脑海之中，是那么的清晰，无比的神奇，这竟然是真的，神之手绝学。
　　秦问天心无旁骛，沉浸于其中，深深的感受到神之手绝学的博大精深，将体内仙力，化作符文规则，化作实体古字，激发浑身力量，而不仅仅只是激发双手，这浑身力量，汇聚于仙台之上，衍化一切奇妙力量，最终，由双手爆发而出，惊天动地，无所不能，宛若神灵之手。
　　神之手并非是那种非常复杂的绝学，很简单，却深奥无比，蕴藏无穷变化，需要自己去不断体悟，不断变强，若是领悟不透，入门都无法做到。
　　仙域很多神通绝学，都是一步步修行，由弱至强，即便天赋不是很强的人，也能领悟一点点，发挥出不是很强的威力，神之手不同，不能领悟就是不能领悟，也不是所谓的一步步修行，只要你领悟了，很可能就是一蹴而就，修行成功，但能够发挥多强的威力，就看你自身悟性究竟有多厉害，领悟又有多深，能衍化多少攻击力量。
　　绝学神之手，并非是固定的攻击手段，修行的人不同，擅长的力量不同，神之手能够展现出无穷变化。
　　三日之后，诸人依旧沉浸其中，包括仙帝人物。
　　“诸位可修行好了？”此时，一道声音传出，震颤于诸人耳膜之中，使得诸人目光纷纷睁开，看向虚空羽帝，他们脚步踏出，走出了那片符纹古字空间，目光却依旧凝望在那，眉头紧皱。
　　紫帝手掌朝着虚空一抓，巨大的掌印轰杀而出，朝天而去，羽帝看到这一幕笑了笑，道：“这是神之手吗？这是大掌印吧。”
　　“神之手不完整，只有其形，不得其神，绝学神韵，在哪里？”紫帝抬头，看向羽帝，眼眸中紫芒闪耀，威严强盛。
　　“你身为仙域大帝人物，竟还需要他人教你神韵？”羽帝看着紫帝笑道：“从这点看来，比之古之大帝羿，你差远了。”
　　紫帝瞳孔收缩，天穹之上紫气滔天，宛若骇人风暴，羽帝看到这一幕，道：“怎么，不能评价？”
　　“古之大帝的境界，我会踏足。”紫帝冷漠开口：“现在，告诉我们，另一部分，在哪？”
　　“古山之中吧。”此时，姜家仙帝开口说了声，他眼眸似有神光，望向神手山庄后方那一座座直插天穹的古峰，那里，就连他的眼睛都有些看不透，藏有秘密。
　　“去看看。”妖帝黄金战天雕踏步而出，就要前去，却见羽帝笑道：“不劳烦你动手，你们想要见识完整的神之手，就怕诸位没有这种能力。”
　　“你废话真多。”妖帝身上黄金战气涌动。
　　羽帝目光看向身旁一人，只见那人身形闪烁，朝着远处古山而去，片刻之后，只见那片古山的云雾疯狂的涌动了起来，竟是一可怕的大阵蕴藏其中。
　　云雾消散，那里出现了一幅巨大的图案，封锁了空间，羽帝手掌伸出，刹那间璀璨金光闪耀于手掌之中，金色箭失出现于他的手中，蕴藏滔天锋锐之气。
　　“咻。”一声巨响，箭失破天，洞穿虚空，瞬间降临那大图案之上，轰隆一声巨响，整个世界仿佛都在变幻，一片云雾翻滚的奇妙古山出现在了诸人的视野当中，在场的仙帝仙念瞬间席卷而出，朝着里面而去，只感觉神秘无比，他们的仙念都被限制了。
　　“嗡。”狂风大作，妖气滔天，黄金光芒笼罩整片天地虚空，璀璨无边，妖帝黄金战天雕挥动金色羽翼，瞬间踏足古山之中，诸位仙帝目光一闪，皆都准备行动。
　　但就在刹那间，那里有滔天气息绽放，黄金战天雕的身体冲天而起，万丈金光洒遍天地，其中有一只毁灭一切的手掌遮天蔽日，轰杀而出。
　　妖帝一声大吼，天地动荡，他身体瞬间退后到了数百里之外，那里，轰隆隆的巨大声响震天而出，地面疯狂被撕裂，天穹都被金芒破开，那里的山峰，全部粉碎。
　　“吼。”妖帝发出惊天之吼，绝世战斗之威让这边境界低的人感觉要匍匐在地，古山内的一道掌印，将妖帝逼退。
　　羽帝眼中蕴藏可怕锋芒，一扫诸人，道：“这古山中，即便有绝学神韵，诸位仙帝，怕是也进不去！”


第1062章 风云变幻
　　狂风闪烁，金芒绽放，妖帝战天雕归来，他神色锋利无比，直视羽帝。
　　“看我作甚，我又没让你进去，是你们自己要求。”羽帝淡淡说道：“在场的诸位都是非凡人物，既然要修神之手绝学，那我就将神之手放在诸位面前，莫非诸位修不成也要怪我不成，那可真是笑话了。”
　　“古山中有什么？”东圣仙帝走上前开口问道。
　　在场所有人目光全都落在羽帝身上，看来，想要得到绝学神之手可没那么简单，即便羽帝放开让他们修行，也难以得到。
　　“我说过，我只是绝学守护人，这古山乃是古帝羿帝前辈所留下，其中有你们想要的所谓绝学神韵，也许可以醍醐灌顶，但我也提醒诸位，这古山可非那般容易踏足的，修为越强的人，受到的影响会越大，只因为你们所感受到的绝学神韵会越真实，真实到如同真正的攻击一般，直接向你们发起。”
　　羽帝的眼神也渐渐锋锐了起来，既然诸强降临神手山庄想要绝学神之手，那么他便顺势而为，神之手，的确是时候出世了，已有少年在古帝之城修得神之手入门，而且来到了这里，如今，就看谁有机缘造化，能够得到完整绝学，他这绝学守护者，也可以放下这一切了。
　　“羿帝不过古人，他所留之念，也能阻止我等？”紫帝傲立在那，威严更甚几分，目光眺望远方，跃跃欲试。
　　“我不想再重复，完整的绝学神之手就在诸位眼前，有能力，尽可去取，不必让费口舌，我也知道诸位为何而来，懒得和我这老头废话。”羽帝淡淡说道，紫帝身形一闪，仿佛一瞬间，出现在了古山入口之处。
　　紫气东来，天地间尽皆紫芒，紫帝的身影宛若一尊古神般，蕴藏无穷威严，他脚步踏出，直接踏入古山。
　　紫帝乃是仙域顶级仙帝人物，实力何等强大，若是古人羿帝本尊在，他自愧不如，但是，这古山只是羿帝所留，他紫帝，怎会进不去？
　　紫帝的身影，直接消失，进入了古山之内。
　　一股无形的威压从古山中弥漫而出，千里之地尽皆震颤，诸人的心也随之颤抖。
　　古山之内，紫光滔天，绝世之威笼罩无尽地域，即便相隔很远，但神手山庄的人感觉他们脚下的大地在不停的颤动，甚至，隐隐有裂痕出现。
　　“轰隆隆！”恐怖而压抑的气息笼罩着所有人，古山内的情景他们无法看到，终于，无尽的紫色光芒直冲云霄，紫帝的身影出现在了那里，华丽的紫色似乎都震碎了，显得有些狼狈，他的眼眸尽皆紫光，看着下方古山，神色极不好看。
　　“紫帝都进不去吗？”人群心头皆都一颤，若紫帝无法踏足其中，在场的仙帝，怕是无人能够入内。
　　紫帝似乎不服，再一次踏入古山之内，那股压抑的气息再度席卷天穹，没有过多久，紫帝又一次出来了，这次他没有继续坚持，而是返回了神手山庄，脸色极不好看。
　　“你进去试试。”紫帝对着他身旁的一位仙王强者说道，那人应命，踏步而出，朝着古山而去。
　　诸人看向那边，都极为关注。
　　古山内，又有恐怖碰撞之音传出，虽没有刚才那般强烈，但依旧令人心颤，不多时，那仙王强者被震退出来，哇的吐出一口鲜血，但性命却无碍。
　　能够挡住紫帝的古山，却杀不死一位仙王，可见羽帝并未说话，修为越强的人，受到的影响会越大。
　　“萧帝，让你女儿进去试试，如何？”紫道阳看向萧冷月道，萧冷月的境界大概是这里诸人中最低的，她还是天象巅峰境界，未入仙台。
　　萧帝目光一闪，有些迟疑，紫帝眼神威严无比，透着淡淡的威压，同为仙帝，紫帝境界高于他。
　　因此，仙帝虽是仙帝，但在紫帝面前，其实和仙王无疑，仙帝这一层次，强一境能够压死人。
　　“父亲，我去试试。”萧冷月开口说了声，萧帝这才点头：“我带你过去。”
　　说着，萧帝带萧冷月前往古山，在古山外，萧帝将萧冷月放下，让她踏入其中。
　　古山内，没有任何气息传出，萧帝见萧冷月一步步往前而行，毫无异常之处，甚至未受到一丝的攻击，他的目光朝着神手山庄这边往来，心中颇为惊讶。
　　“小女在古山内，没有受到任何影响。”萧帝开口道。
　　“没有受到一点影响，这意味着，她进去了也是白进去，毫无意义。”羽帝淡淡笑道：“那里面，可是蕴藏神之手绝学之神韵，连神韵都感受不到，进去作甚？”
　　“这么说，仙王和仙台之境的人踏入古山中，是最合适的？”姜氏一族的仙帝人物开口问道，羽帝笑而不语：“任何境界的人进去都合适，随你们，神之手就在眼前，能否修行成功看你们造化，但我提醒诸位一声，这神之手是诸位要修行的，我大开门路，让诸位都能够接触这门羿帝前辈的绝学，我不指望诸位感激我，但是，若因绝学诸位有门人弟子或者后人丧命，可不要赖在我这老头身上，那样的话，可就贻笑大方了。”
　　“诸要阁下留在这里不走，我们进入其中，若出了事，绝不怪阁下便是。”赢氏一族的仙帝淡淡开口，使得其余诸位仙帝点头，目露锋芒。
　　没错，羽帝他需要留下，否则谁知道他是否能够控制古山中的力量。
　　“好，我就在这里看着诸位，请便。”羽帝浑然没有在意对方过分的要求，云淡风轻地说道：“来人，备下酒宴，老夫在这里款待远道而来的客人。”
　　“是。”白袍卢管家点头，随即下去吩咐山庄的属下，没有多久，真有酒宴备上。
　　羽帝当仁不让的坐在那里，大有笑看风起云涌之气概。
　　“诸位请随意。”羽帝挥手说道，似看淡一切。
　　诸位仙帝却没有羽帝这般淡然，他们纷纷命仙王强者前去古山中试探，不仅是他们，还有南部仙王踏入古山之内，古山震动，轰鸣攻击之声不断，那些仙王强者尽皆被轰了出来，踏不入古山，甚至有人受伤，这还仅仅是刚入古山，古山深处，不知有什么秘密。
　　仙王强者进不去，只能仙台之人入内，他们又一次尝试，果然，仙台强者境界弱，感知差，遭遇的攻击也弱，但是他们本身的境界低，遭遇了相对的攻击，有人被击退，但也有人能够前行。
　　随着一次次的摸索，他们似乎看出了规律。
　　此时南凰氏诸强者坐在一起，享受美酒佳肴，目光环视周围，只听南凰孤鸿说道：“神之手，不好得。”
　　“古之大帝的绝学，又岂会那边容易修得。”秦问天笑道。
　　“你看出来了？”南凰孤鸿目光落在秦问天身上。
　　“前辈，羽帝前辈称古山蕴藏绝学神韵，但是，踏入其中之人，境界越强，受到越强攻击，他们能够领悟最多，境界弱者，能够轻易踏入，但什么都看不到，有何用？因此，想要得绝学，仙王和仙台人物是最适合入内的，但是，他们想要窥视到绝学奥秘，就必须承受远超他们境界的力量攻击。”秦问天道。
　　“我不这么认为，若是如你所说，便成无解了，我相信羿帝留绝学于此，是真正为了寻找传人，而非浪费时间，只有真正有能力踏入古山深处的人，才有资格探索，窥探绝学奥秘，但显然，这入口，就封死了太多的人。”南凰孤鸿平静说道，她的想法，同样是诸仙帝的想法，他们已经准备派遣最优秀的人入内了，包括他们的后人。
　　“对了，我再提醒诸位一声，各位的仙念若是在里面出现，会瞬间感觉到古山中的绝学神韵力量，但是你们的仙念似乎远没有本尊的实力，恐怕会被刹那间轰得渣都不剩，因此诸位派遣自己后人进入古山，还得谨慎些啊。”羽帝笑了笑道，使得不少仙帝人物冷冷扫了此人一眼。
　　虽说如此，但他们没有选择，唯有进入古山，方能修成绝学，这里面，是唯一的机会，必须要他们后人亲自踏入其中，那不是什么秘籍，没办法带出来。
　　“子煜，你要踏入其中吗？”姜家仙帝对着姜子煜说道。
　　“机会出现，当然要入内。”姜子煜眼眸闪烁锋芒。
　　“好，我已让家族带族中天骄子弟前来，随你一起踏足古山。”姜家仙帝开口道，不仅是他，赢家同样如此。
　　“他们恐怕还会派人前来，我南凰氏也会派遣一些强者降临，进入古山，你们继续感悟神之手力量，让把握更大一些。”南凰孤鸿说道，绝学神之手重现于仙域南部，自当引发更大风波。
　　数日之后，更多强者降临神手山庄，羽帝依旧洒脱无比，乐得清闲，仿佛这一切都和他无关，他只是局外之人，坐看风云。
　　又过几日，千变帝君以及白无涯降临，同时出现的，还有一些秦问天未曾见过面的人，他们皆都气质不凡，处在仙台不同境界。


第1063章 踏入古山
　　神手山庄汇聚的强者越来越多，可谓风云变幻，在这里的诸位仙帝尝试多次，明白仙台这一境界是踏入古山最好的选择，只有他们，有机会进入古山深处，去感悟神之手的神韵，得完整神之手，因此他们调集了诸多门内仙台天骄降临。
　　甚至，如今已经陆续有仙台强者开始踏入古山之中，有些人只能在边缘行走，没办法深入，然而，有一些惊艳的天才人物，消失在了古山外人群的视野之中，显然踏入了古山内部。
　　秦问天他并不急，只见他盘膝而坐，目视前方羽帝所铸的神之手符纹图案，继续静心感悟完整的神之手。
　　且不说仙帝仙王人物，他们的领悟力可能超凡，但在仙台这一层次中，秦问天自问没有人能够比自己对神之手的感悟更深，毕竟，他是真正修行过神之手绝学之人，而且已经能够发挥神之手的威能，他对这完整的神之手感悟也越来越深，他知道如何催发神之手绝学。
　　羽帝依旧云淡风轻，坐在一处亭台中享受着仙宴，无论山庄的人来了多少，他皆都不闻不问，任由诸人行事，与他无关。
　　“子煜，你还不进去吗？”姜家仙帝看着盘膝而坐的姜子煜问道，已经有不少人踏入古山了，包括赢氏家族之人，姜子煜却依旧无动于衷。
　　“不急，多感悟一番神之手的力量，越纯熟越有利于对神之手神韵的感悟，况且，我要等一个人进去。”姜子煜淡淡说道，他的目光朝着秦问天看了一眼，秦问天已经修行过神之手力量，秦问天不急，他姜子煜何必着急。
　　“那我让姜家之人等你一起。”姜家大帝说道，在场的诸人中，虽然都是姜氏一脉子弟，但属姜子煜天赋最高，在这些人中地位最高，若说有人能够领悟得到神之手，姜子煜的希望最大，其余诸人前来，实则是来辅佐姜子煜。
　　南凰孤鸿同样不急，她目光看向秦问天和南凰云曦，让南凰氏的人随他们一起踏入古山。
　　秦问天又领悟数日，他身上隐隐有仙光弥漫，体内有巨大变化，好似出现一个个复杂的符纹，仙台都在衍化出各种图案，化作强大力量，激发仙躯，威能可怕，但却似乎唯独还差一步，就如当初秦问天在古帝之城随萧冷月一起进入地下宫殿之时那样，只得其形，等到他在宫殿内看到那血色符纹之后，才真正能够发挥出神之手。
　　奥秘，应当就在古山。
　　这一日，神手山庄有一位神秘身影踏来，这神秘身影身旁跟着一条黑犬，凶神恶煞，双眸泛着可怕的冷芒，幽冷可怕，诸人触及到这黑犬的眼睛都会感觉到丝丝寒气。
　　黑犬身旁之人穿着简单，披着一袭长袍，身上透着神秘莫测气息，看不出年龄和相貌，只因他的脸上带着一神秘青铜面具，那暴露在外的眼眸深邃而冷漠，让人能够清晰的感觉到那眼神的锋锐，同时，似也能够感受到眼前之人年龄不大，应该是一名青年，他的境界，也是仙台境界而已。
　　姜子煜目光望向神秘来人，他的双瞳变得可怕，似有光芒流转，朝着那人眼睛望去，想要看穿一切，同时，对方似乎感觉到了他的目光，眼眸同样望向他来，姜子煜看到了一双深邃可怕的奇异瞳孔，他眼神中蕴藏的力量无所遁形，全部被阻挡在外，看不透。
　　姜子煜目光一闪，没想到又多了一位有意思的人，越来越有趣了。
　　带着青铜面具的神秘青年目光扫了一眼诸人，随即闭目养神，诸人见只有他一人，也没怎么在意这神秘身影，甚至有人暗道，装神弄鬼，认为此人故作神秘。
　　这时候，秦问天他站起身来，不少人的目光纷纷落在他的身上，只见秦问天对着千变帝君以及白无涯微微点头。
　　“在南凰氏似乎过的很不错呢。”千变帝君看着秦问天身旁的数位美女，淡淡地笑道。
　　“还好，南凰氏对我非常照顾。”秦问天笑道。
　　“恩，看来此行收获不小，如今，你该进去了。”千变帝君说道。
　　“好。”秦问天点了点头，随即目光望向古山，脚步一踏，朝着那边而去。
　　南凰云曦以及南凰氏诸人纷纷跟上，千变帝君和白无涯身边的一行青年也踏步而出，都准备进入古山。
　　姜氏，姜子煜站起身来，开口道：“走。”
　　话音落下，他们朝着古山走去。
　　东圣廷看着秦问天的身影，眼眸中闪过一道冷芒，随后他和另外数位大帝的门人同时踏步而出，朝着古山走去，似乎因秦问天的行动，牵一发而动全身。
　　在诸人踏入古山之后，那带着青铜面具的神秘身影轻轻的抚摸了下他的黑犬，随即带着这头黑犬一起走向古山。
　　很快，这边的人越来越少，只剩下一些帝王人物，还有一些进不去古山的人。
　　“如此多的天骄踏入古山寻求机缘，必会有不少人葬身其中，而且，注定会有在场诸位的后人，我已提醒过诸位，若是他们葬灭于此，莫要怪老夫，这是诸位自己找的路。”羽帝淡淡开口，他的声音透着一丝冷淡之气。
　　“哼。”紫帝冷哼一声，他的子嗣中，紫道阳年龄最小，修为最低，其余子嗣，没有在仙台层次的了，这次，他命他的一位天赋出众的侄儿踏入了古山中。
　　“当然，一定会有人葬身其中的。”东圣仙帝冷漠说道，目光扫了一眼千变帝君方向。
　　“东圣，你说秦问天若和东圣廷单独相遇，会是谁死？”千变帝君笑看着东圣仙帝说道，东圣仙帝神色中闪过一道寒芒：“自然是秦问天死。”
　　“是吗，我怎么听闻你儿东圣廷连和秦问天战斗的勇气都没有。”千变帝君讽刺说道：“无涯可是说当初你前往粒子世界收徒的时候，秦问天才低阶天象，那时东圣廷就已经是高高在上的仙台，在南凰氏竟然怯战，你这儿子真够废的，希望能够活着走出来。”
　　东圣仙帝神色冰冷，狂暴威势席卷而出，千变帝君冷笑道：“怎么，要再战一场。”
　　“千变，希望你能够一直这么嚣张下去。”东圣仙帝威胁一声，他的目光又扫了白无涯一眼，透着淡淡的冷意，当初粒子世界那一战，若非白无涯及时赶到参与其中，他东圣仙门将团灭那些降临粒子世界的千变仙门诸强。
　　秦问天他们已经降临古山之上，这古山之内，神秘莫测，蕴藏一股奇妙气息。
　　陡然间，一道声音传入耳中，宛若一道闪电般，他目光豁然间朝着前方望去，只见一道虚无缥缈的大手印陡然间出现，朝着他狂暴拍打而来。
　　秦问天仙台之威绽放，神之手出现，化作恐怖一掌轰了出去，和那缥缈大手印轰在了一起，同时炸裂。
　　其余诸人也各自有所反应，不过似乎并没有秦问天那般强烈。
　　“这古山，究竟有何奥秘。”秦问天心中暗道，继续朝前走出，他看着前方空间，似交织成一股大势，化作神韵之光，又是一道声音传出，轰鸣声降临，秦问天脑海中仿佛出现了一道可怕的闪电光华，正是大掌印之力。
　　“轰隆！”秦问天浑身猛的颤动了下，闷哼一声，神色略有些苍白。
　　这神秘莫测的古山，简直可怕。
　　南凰云曦和君梦尘也各自遭遇了攻击，但却不如秦问天那般强烈，虽然很不舒服，但勉强能够支撑，进入古山应该没有问题，这可是那些仙帝经过了多次尝试的，仙台人物，是最适合入古山。
　　姜子煜是跟随秦问天后面踏入古山的，他双眸透着可怕神采，蕴藏神秘气息，隐隐有金色光芒弥漫，随即浑身释放滔天力量，白虎杀神怒啸杀出，显然他的眼睛看到了他人没有看到的神韵大势。
　　“果然邪门，我仙台之境尚且能够看到这股强大之势，仙帝境界，他们踏入古山一眼就能望穿一切，承受最强大势攻伐，这古之大帝，未免太过惊人了。”姜子煜心中暗道，变得警惕了许多，佛门天眼不敢随意开启。
　　东圣廷的目光凝望着秦问天的背影，似乎对他而言，进入古山更主要的目的，是为了诛杀秦问天。
　　至于东圣廷他们后面，那带着青铜面具的神秘青年眼睛都闭上了，封闭了六识，漫步前行，没有受到一丝一毫的影响，他来此地，更非为了神之手。
　　“虽然受到了攻击，无形的攻击渗入脑海中，似将身体都穿透，之前修行的神之手力量，似乎多了一丝感悟。”南凰笙歌轻声说道：“只是，距离领悟神之手，还差太远，恐怕对于绝大多数人而言，都是白白冒险。”
　　“确实如此。”秦问天点头：“大家都小心点。”
　　说着，他们继续往古山深处走去，前方还看到了不少之前进入古山的强者，他们的步伐，都很慢！


第1064章 杀机
　　随着诸强者陆续深入，渐渐有人坚持不住，没办法继续往前而行。
　　这古山似深邃无尽，神秘莫测，时有奇妙声音传来，宛若大道之音，震得诸人浑身震颤，像是被闪电击中。
　　秦问天却感觉到有一股感召力量，让他不断往前而行，这一座座奇峰古山，神之手的神韵，似无处不在。
　　他的目光朝着一处山峰望去，刹那间秦问天生出一种错觉，那山峰上似刻有一巨大图案，恐怖图案宛若人形，催发强横力量，陡然间一恐怖大手印轰了过来，秦问天目光穿透一切，仿佛要穿过手印，望穿那图案，他脚步踏出，身体朝着前方强势踏步，浑身力量催发，仙台光芒炽盛，神之手出现，碾压而出。
　　“轰隆。”虚空动荡，排山倒海的力量朝着八方波动，击在山壁之上，却无法撼动其分毫，秦问天的目光依旧凝望前方，那双可怕的眼神似乎要穿透一切，将那神韵图案看个透彻明白，他体内仿佛又一股奇妙力量诞生，无尽的符纹疯狂的流动。
　　轰鸣之音震荡虚空，只见一尊尊超强大手印灭杀而来，透着大杀伐之力，秦问天手中出现妖剑，妖剑铮铮而鸣，妖气席卷而出，宛若由大鹏展翅，神之手的光芒闪耀于其中，仙台之威不断渗透而入，一剑劈出，似有一尊滔天大鹏鸟怒啸击空，将那可怕的掌印不断斩碎摧毁。
　　秦问天朝着那虚空漫步，迎面而上。
　　古山间一股无形之力宛若醍醐灌顶的钟声，直接响彻于他的脑海之中，好似一道闪电，使得他脑海中的图案更加清晰了些许，手中的动作却没有丝毫的停顿，妖剑舞动，一尊尊大鹏鸟击碎虚空，破开一切，终于，那神韵渐渐变得暗淡，然而秦问天的双眸却有璀璨神华。
　　秦问天妖剑收起，回头望去，只见不少强者纷纷在攻击，显然不仅是他一人看到了古山蕴藏的神韵。
　　“笙歌。”此时，前方有一道声音传来，南凰笙歌目光朝着那边望去，只见孔晔和宗战他们出现在那，说话之人乃是孔晔，他开口道：“笙歌，这古山蕴藏规则大道，能够化作攻击，你要不要和我们一起走？”
　　“不用了，我们有不少人。”南凰笙歌微笑着摇头，孔晔看了一眼秦问天以及南凰氏的诸人，微微点头没多说什么。
　　“继续走吧。”秦问天见诸人停下来开口说道，一起往山脉深处而行，除了南凰氏的人之外，千变帝君以及白无涯带来的人在他们不远处。
　　在他们后面，则有东圣仙帝以及紫帝玄帝的人，其中，以东圣廷以及另一位青年为首，那青年是紫帝的侄子，名为紫云武，天赋异禀，紫帝对这侄儿颇为看重，传授他绝学力量，使得紫云武有很强的实力。
　　东圣廷和紫云武等人走在秦问天他们背后，那时而扫过秦问天的目光始终透着一抹寒意，这让在他们侧方不远处的姜子煜嘴角勾起神秘笑容，看来在古山中，将会上演一出好戏，他只需等着看就行了。
　　姜子煜的目光时而会看向后面那闭眼前行带着青铜面具的青年，他身边一直跟着黑犬，孤单而行，自成一方，没有同行之人。
　　“阁下可要结伴而行，路途也能照顾一二。”姜子煜对着那带着青铜面具的神秘人说道。
　　“不用。”对方只是淡淡的回了声，语气中没有任何波澜，姜子煜一笑，也不在意。
　　晃眼间，秦问天他们踏入古山已经过去了三天。
　　这三天，神手山庄内一如既往的平静，羽帝下令大摆筵席款待诸人，这仙宴摆了几天几夜，无论何人，皆可入席。
　　紫帝和东圣仙帝等人都没有离开，各方仙帝都派有后人进入古山，他们自然要等他们的好消息。
　　“羽帝，这古山，真是羿帝所留？”紫帝目光望向羽帝问道。
　　“自然。”羽帝微笑点头：“否则，凭什么一座古山，能够让你紫帝想入而不能。”
　　“羿帝当年究竟达到了什么层次？”紫帝又问。
　　“你应该听说过的。”羽帝笑道：“能够成为一统仙域的人物，只有那一境界，即便你是顶级仙帝，在羿帝面前，恐怕依旧不堪一击，抬手能灭。”
　　“哼。”紫帝露出不悦之色，即便他知道羽帝所说是真的，那一境界，他迟早也会踏足。
　　“羽帝，羿帝留绝学神韵于古山之间，这意味着，只有在里面才能得传承，得到神之手绝学的人，即便擒拿他，也没用，看来，羿帝对这门绝学很重视，怕绝学传人遭遇不测。”东圣仙帝笑着道。
　　“如同神之手这等惊世绝学，除某些特别的绝学之外，哪一门绝学又能轻易修成？即便是紫帝的紫极圣仙功，难道抓了紫帝的传人就能够修成？这么简单，紫帝的传人岂不是危险，姜氏一脉、南凰氏的后人，谁还敢单独出来行走仙域？”羽帝冷笑道：“东圣仙帝这是在说废话。”
　　“羽帝看来怨念很大。”东圣仙帝淡淡笑道：“据我所知，神之手是在古帝之城重现的，被一后人所修成，这次羽帝刻绝学于此，开古山，是否和他有关？”
　　“你是想问这古山是否是为他一人而开吧。”羽帝淡淡笑道：“完整的绝学摆在诸位面前，你是仙帝人物，竟依旧质疑，倒也可笑。”
　　“我也只是随意说说，羽帝没药见怪，我自然是相信羽帝的，否则若真是为一人而准备，怕是白忙一场了，神之手都要重新消失于仙域，那未免可惜了。”东圣仙帝平静开口，南凰孤鸿和千变帝君听到此言目光一闪，只见千变帝君淡漠道：“东圣，你又在大言不惭了。”
　　“大言不惭？”东圣仙帝饮酒一杯，淡淡笑道：“不知你是否还留有仙念在他身上，若有，自然会在他死前再看到他一眼的，可惜，古山灭一切仙念，你怕是救不了他了。”
　　“东圣你身为仙帝，却处处想要置一名刚入仙台之人于死地，甚至可谓处心积虑，我真为你感到羞耻。”千变帝君冰冷开口，听东圣的语气，似乎他对于诛杀秦问天胸有成竹，果然，他率东圣仙门的人前来，借领悟神之手的机会，却是想要秦问天的性命。
　　秦问天他们已经深入古山，一座座险峻山峰高耸入天，这神秘的古山像是没有尽头般，在这些日来，秦问天他们感悟到了不少力量，人数也少了一些，然而真正进入古山深处的诸人发现，一些蕴藏的神韵更加的深奥了，很多人几乎不再受古山的影响，因为他们感悟不到神韵的存在，只是偶尔感觉内心在悸动，似有一股可怕的神秘力量，藏于古山深处。
　　这时的秦问天他们来到了一处宽阔的山壁前方，三面都是山壁，前方还有一条狭窄的通道，不过在此之前，秦问天却望着前方那面山壁发呆，那上面有着一幅图案，似有古字漂浮，不断印入秦问天的脑海之中，这一个个古字化作无尽的力量，在他体内肆虐着。
　　运气神之手法决，那古字变得越来越清晰，仙台闪耀光芒，浑身绽放可怕的符纹光芒，催发出可怕力量。
　　“轰、轰、轰……”秦问天只感觉身体不断承受着古字强烈攻击，骨骼都发出咔嚓的声响，身躯震颤不休，他的脸色都略显苍白，而且伴随着他绽放神之手的力量，这种攻击越来越强烈，几乎能够将他肉身都摧毁掉来。
　　“想要修成神之手，恐怕没有强横的体魄也不可能，需肉身完美。”秦问天心中暗颤，周围诸人各自领悟，就在这时，秦问天感受到了一缕杀机，他的身体豁然就转过，随即他看到东圣廷以及紫云武率领的强者纷纷散开，隐隐对他们形成了包围。
　　秦问天眼中闪过一道寒芒，东圣廷等人一直跟着他，秦问天怎么会不知道东圣廷想要做什么，只是他一直在等，东圣廷到底凭什么，想要动他。
　　他们双方强者都有不少，在开战前，恐怕谁都不知道局面会如何。
　　“现在，即便你想出去，怕是也不可能了。”东圣廷冷冷开口，目光盯着秦问天他们。
　　“你哪来的自信。”秦问天眼神中同样透着杀意，他何尝不想要东圣廷死。
　　东圣廷的目光望向南凰云曦等人，道：“南凰氏诸位，我不想为难诸位，这是我们和秦问天之间的恩怨，诸位还请不要插手，尽可一旁观战。”
　　南凰云曦看向东圣廷，道：“秦问天的事，便是我南凰氏的事。”
　　“这样的话，怕是要得罪圣女了。”东圣廷冷冷说道，一道道仙光闪耀，东圣仙门的人纷纷祭出了仙兵，秦问天、南凰氏诸位，以及千变仙门的人和对方对峙着，同样取出了仙兵来。
　　这里可是仙台各境的人都有，一旦乱战，非常危险。
　　东圣廷手掌一挥，顿时一可怕的轮盘出现，这轮盘蕴藏无比复杂的符纹，深不见底，东圣廷仙力渗入其中，顿时轮盘绽放可怕的吞噬银光，不断放大，秦问天手中的妖剑竟铮铮而鸣，似乎不受控制，要脱手飞出。
　　“过来。”东圣廷大喝一声，手中的轮盘放大，一道道银光瞬间绽放而出，朝着对面涌去，咻的一道声响传出，只见南凰氏一位女子手中的仙兵飞出，直接被那轮盘吸附而去。


第1065章 引诱
　　“吞仙兵。”秦问天目光一闪，他的妖剑直接顺势斩了出去，一道剑芒划破虚空斩杀而出，东圣廷冷哼一声，脚步往前走出，轮盘光芒依旧，妖剑斩出的力量直接沦陷其中，被那轮盘仙兵吞没掉来。
　　同时，一股强大的吸力要将妖剑带走，秦问天脸色变幻，道：“收起仙兵。”
　　他话音落下，诸人同时将仙兵收了起来，南凰氏的人脸色都不大好看，而东圣仙门以及紫帝的人则都朝着他们围剿而来，所有人的身上都握有仙兵，能够增强战斗力。
　　“秦问天，这古山中，就是你葬身之地。”东圣廷冷冷说道，他身前那巨大轮盘不断射出可怕的吞噬力量，这强大的仙兵中蕴藏的规则威能能够轻易笼罩这片虚空，绝对禁止秦问天他们使用仙兵，甚至，还能够吞没攻击向他的仙力。
　　这样一来，东圣廷他们，根本处于不败之地。
　　“你准备还真充分，看来是东圣老狗给你的仙兵，专门用来对付我的了。”秦问天盯着东圣廷道，他手中的仙兵能够将其它仙兵给吸附过去，这样的话，这场战斗他们无疑处于弱势。
　　“你的命就到头了，嘴巴还这么贱，在这古山间，没人能够救你，杀。”东圣廷冷喝道，顿时诸强者杀向秦问天，同时，紫帝侄儿紫云武同样挥手，各方的强者，同时朝着秦问天围剿过去。
　　姜子煜带着姜氏一脉的人在后面看着热闹，终于开始了吗。
　　“大家散开。”秦问天见到一道道仙兵绽放仙威杀了过来，脚步朝着后面退去，诸人明白秦问天的意思，在这种情况下他们聚在一起无疑会成为瓮中之鳖，最好的战斗方式就是将范围扩大，这样东圣廷的仙兵无法笼罩他们所有人。
　　“杀秦问天。”东圣廷冷冰冰的喝道，他手掌一挥，脚下出现一巨大飞梭，化作旋风，疯狂旋转，直接朝着秦问天飞去，旁边数位强者纷纷踏上他的飞梭，直奔秦问天所在的方向，这让南凰云曦美眸一滞，东圣仙门的人很多修为很强的，远比秦问天高，还能借助仙兵战斗，若是他们只针对秦问天一人，他们阵容扩散就是让秦问天送死。
　　“拦住他们。”南凰云曦开口说道，她重新朝着秦问天的方向而去，战斗突然间爆发，刹那间仙威狂啸于空，这片空间瞬间卷起了一阵可怕的风暴。
　　南凰氏的强者还未来得及分散便瞬间聚合，仙台之威同时爆发而出，手掌击出，仙台之威可怕，一尊尊凤凰虚影刹那间横扫天地，化作巨大的凤影，天穹瞬息烙红，可怕的火焰将空间都灼烧了起来。
　　“秦问天，你走。”南凰云曦对着秦问天说道，东圣廷他们一行人最想杀的是秦问天，对她们南凰氏没有杀意，也不敢下狠手。
　　秦问天神色中透着强烈的寒意，东圣廷等到他深入古山才出手，是要断绝他的后路，是必杀他了，然而，他一直任由东圣廷跟着，心中何尝不是抱有相同的念头。
　　“轰隆隆……”恐怖的声音传出，东圣廷身边的诸强发动大攻伐力量，将南凰氏强者击出的巨大凤影全部碾碎，南凰氏的诸人纷纷往后退去，显然落于下风。
　　不过就在这时，东圣廷突然就感觉到了一股非常强烈的危机，一道剑光直接在眼前绽放，东圣廷神色大变，举起轮盘挡住攻击，剑光斩断虚空，东圣廷身旁的一人惨叫一声，从脸部被直接斩断来，鲜血飞洒而出，溅到身旁之人的身上。
　　他们的攻击一缓，东圣廷停了下来，他身边的强者瞬间护卫在他身旁。
　　“嗤……”又是一道剑气降临，那是一道金色的剑芒，并没有太恐怖的动静，但这一剑似从虚无降临，而且霸道到了极点，斩杀过来的时候虚空都要被斩断来，扫荡一切。
　　东圣廷身旁一位强者举起一面仙兵古盾竖在东圣廷的身前，将他们全部挡在攻击之后，轰咔一声继续，像是闪电劈在大地之上，强大的震荡力将他们纷纷震退来，诸人才看清楚攻击之人是一位看起来并不大的青年人物，他身上仙台之威绽放，浑身似笼罩在虚空光幕之中，有着可怕的剑威缭绕周身，威力无穷。
　　“千变仙门的人。”东圣廷身边的人目光一寒，这人的战斗力未免强的有些过分了，能斩出虚无之剑。
　　此人出手后秦问天和南凰氏诸人承受的压力瞬间减小了很多，让刚爆发的战争有熄火的姿态，除了因为那攻击之人实力强大之外，还有原因便是他选择攻击的时间以及攻击的人，东圣廷，其他人不得不去保护。
　　他们杀秦问天，他就攻击东圣廷。
　　秦问天看了一眼那来人，这是他第一次见到此人，但却知道对方一定会起到关键作用，只因为此人是白无涯带来的两位天符界弟子之一，而且，都是境界在仙台顶尖层次的高手。
　　“派几人去对付他。”东圣廷扫了那天符界弟子一眼，冰冷道，他身旁数人对望一眼，随即有数位仙台高境界强者带着仙兵走向那人，此人虽很难改变整体战局，但他的攻击力威胁太大，能够轻易对东圣廷造成致命威胁，即便不能诛杀他，也要将他困住。
　　“能不能弄死东圣廷？”这时，秦问天的耳中传来一道声音，正是另一名天符界弟子传音给他。
　　“若是没有其他人干涉，没问题。”秦问天回道。
　　“好，这里的主战场不宜分开，我们会和南凰氏的人拖住这批人，你离开这里，引诱东圣廷追击，诱杀他。”那人再次说道，秦问天目光一闪，这想法倒是可行，但实施起来却不那么容易。
　　不过他如果真的能够引开东圣廷，他这一方的人就都能使用仙兵了，拖住战斗应该没问题。
　　“走。”那人说道，秦问天身体豁然就转过，直接朝着身后峡谷方向而去，他身后出现大鹏羽翼，宛若一道闪电般。
　　“哪里逃。”东圣廷、紫云武以及玄帝一位门人弟子看到秦问天想走哪里会放过，他们同时冲击而出，追杀秦问天，一道道攻伐力量击出，劈出一条道路来。
　　“截住他们。”南凰云曦下令道，南凰氏的人扑上去截杀，使得东圣廷他们不断分出人手前来对付南凰氏的强者，但依旧有十余人杀出一条路，不顾一切直奔秦问天逃亡的方向而去。
　　南凰云曦目光一闪，她驾驭凤舟带着数人朝着秦问天的方向而去。
　　“哼。”东圣廷他们冷哼一声，飞梭疯狂旋转，切割虚空，冲向前方峡谷。
　　但就在这时候，一道强者突然就降临，赫然正是另一位天符界武修，他手中拖着一座山峰，猛然间朝着下空轰然砸落而下，要将这片空间都封死。
　　东圣廷身旁一位强者怒而轰出一击，刹那间万千拳芒出现，摧毁一切，山峰崩塌，化作无数石块，但这一刻，陡然间有着一股强大的重力场出现，东圣廷和紫云武他们只感觉整个人身上像压着一座座巨大无比的山脉般，难以负荷。
　　“咚。”前方强者脚步一踏，仙台之威爆发，东圣廷的身体直接朝着下空坠去，发出一道嘶吼之声。
　　“去绞杀他。”东圣廷喝道。
　　“你们两人去。”紫云武同样开口，顿时有数位强者朝着前方之人而去，围剿那天符界弟子，东圣廷和紫云武继续破空而出，朝着上空方向而去。
　　“下来。”那天符界强者浑身透着琉璃之光，像是披上了砖石铠甲，坚不可摧，他手掌朝着虚空一抓，一双双无形大手印蕴藏恐怖重力，东圣廷即便凭借飞梭都逃离不出那重力场，自己朝着下空坠下来。
　　“下去，杀了他。”东圣廷怒喝道，目光看向峡谷前方，秦问天和南凰云曦他们已经逃远了。
　　“廷少。”他身旁护卫目光一闪。
　　“放心，前面只有两人，我们几人能收拾他们。”东圣廷身体被扯下去大喝道：“快。”
　　“是。”旁边的护卫朝着下空而去，仙台之威碾压而下，下方之人怒喝一声，宛若一尊远古巨人般，东圣廷和紫云武这时候冲出了重力场，朝着前方飞奔而去，然而其他人身上却都笼罩着一股恐怖的力量，眼神一寒，杀向下方的强者。
　　主战场，姜子煜看着战斗的诸人，心中冷笑，东圣仙门的人和千变仙门的人战斗丝毫不留手，但是对南凰氏的人，却不敢下重手杀之，因为东圣仙门惹不起南凰氏，这让他们束手束脚，如今东圣廷离开，双方都祭出仙兵大战，这里的人只会被拖住。
　　他的目光朝着远处看了一眼，那双可怕的眼眸似能望穿一切，低声道：“东圣廷完了。”
　　“东圣廷应该占据优势才对吧。”姜子煜身旁一人说道。
　　“峡谷中那位千变仙门的人和之前那用虚空剑术的人格外要强一些，他可以再拖住东圣廷片刻，但他没有，放东圣廷去追杀秦问天，想必秦问天会有办法弄死东圣廷。”姜子煜淡淡地笑道，似乎非常好看秦问天。
　　他的目光忽然间一转，见到身侧方向空无一人，眉头一挑，那带着青铜面具的黑袍人，竟然在战斗的时候悄无声息的离开了，倒是有趣！


第1066章 谁的绝路
　　南凰云曦此刻和秦问天在一起，驾驭着凤舟从峡谷穿梭而过，除他们两人之外还有一位女子，这女子是保护南凰云曦之人，一直跟随左右，境界很高。
　　“后面有人追来了，三个人，东圣廷、紫帝两位门人，其中一人修为低，仙台四重境，但这人身份似乎不凡，保护他的人实力颇强。”南凰云曦旁边之人说道。
　　“这么说东圣廷的护卫被截住了。”秦问天目光一闪，道：“你能不能对付紫帝门下那位境界高的人。”
　　“都借仙兵的话，不说击败诛杀，拖住他肯定没问题。”她开口道。
　　“好，麻烦前辈留下攻击对方，你只需攻击东圣廷和紫帝的门人，那名护卫必然会缠住你来，东圣廷和紫云武交给我和云曦。”秦问天开口道。
　　“可以。”对方点了点头，随即身形一闪，从凤舟上一跃而下，仙台之威绽放，一尊恐怖的凤凰虚影出现于天穹之上，挡住了去路，东圣廷紫云武他们追击来之后看到这一幕目光一闪，两人相视一眼，都感觉麻烦，若是被此人挡住，秦问天就有可能溜掉。
　　东圣廷加上仙台四重的紫云武，他们自认为诛杀秦问天和南凰云曦完全够了，况且他们还有诸多仙兵在手，对方的仙兵却无用，占据绝对优势。
　　“你来对付他，我们两个继续追击。”紫云武当机立断下令道。
　　那护卫强者目光一闪，随即点了点头，紫云武身上也有很多宝贝，两人立于不败之地。
　　他的身体朝着前方冲出，东圣廷的飞梭则绕道而行，宛若闪电般划过弧线，倒是让那南凰氏的强者一愣，对方主动绕过他追击，倒也省了她的麻烦，只需要对付眼前之人就够了。
　　“我们在不借助仙兵的情况，面对对方两人依旧吃亏，东圣廷是东圣仙帝之子，那人似乎是紫帝的传人，身上宝贝肯定不少。”南凰云曦对秦问天说道。
　　“我知道。”秦问天点头：“继续走。”
　　“好。”南凰云曦不知秦问天心中想什么，不过看他似乎颇为有信心，想必是有对付东圣廷的办法。
　　“秦问天，你逃不掉。”后方，一道声浪席卷而来，震得古山出现回音，秦问天在一座座古峰间穿梭，时而还会遇到神韵攻击，然而他谨守心神，抵抗那股神韵力量。
　　秦问天他们降临一处平缓地带，只见他身形一闪，手掌挥动，刹那间轰隆隆的声响传出，一座巨大无比的古城悬浮在那，赫然正是古飘雪城。
　　“嗤！”后方的东圣廷控制飞梭直接朝着虚空而去，他手中的轮盘放大来，遮天蔽日，气势吞天，庞大无比的飘雪城似都颤动了起来。
　　“这是什么级别的仙兵。”南凰云曦美眸凝视虚空，东圣廷的轮盘像是兵种之王，能够吞一切仙兵。
　　“轰。”秦问天脚步一踏，钟声奏响，一股可怕的箭失破空杀出，然而对方轮盘在手，挡在身体前方，那些宛若仙兵般的箭失都陷入到那轮盘旋涡之中，一股无比霸道的吞噬力量笼罩着庞大无比的古城，使得古城颤抖得更加厉害，南凰云曦身上的凤舟也只能收起。
　　“有此物在手，再加上东圣廷那些护卫，古山中即便强者如云，想要杀他也难如登天，不过东圣廷偏偏选择了一条死路。”秦问天眼眸冰冷，杀机闪耀，他将飘雪城收起，带着南凰云曦继续往前走。
　　“还跑得掉吗？”东圣廷露出冷笑，长发飞扬，霸道无比，轮盘缩小，他踏着飞梭和紫云武飞向秦问天和南凰云曦，如今这点距离，秦问天已经逃不出他的手掌心了，死路一条。
　　“下去。”前方出现一四面环山之地，秦问天带着南凰云曦直接朝着里面踏去，东圣廷和紫云武急速前行，终于，踏入里面的秦问天和南凰云曦不再逃亡，驾驭着飞梭，东圣廷和紫云武悬浮于虚空，冰冷的眼眸凝视着秦问天和南凰云曦的身影。
　　“南凰圣女，此时你何必要参合其中，还请离开此地吧。”东圣廷对着南凰云曦说道，南凰云曦体内显然也存在仙念，虽然仙念在这古山中无法存在，但是他若是动南凰云曦，南凰氏的人显然还是会知道，否则的话，他定要让南凰云曦为自己的行为付出代价，这女人身份尊贵，而且可是非常漂亮。
　　南凰云曦似能够感受到东圣廷眼眸中的邪念，眼中闪过一道冷芒，不过此刻秦问天身体猛的震荡着，脚步连续后退，脑海中似有一道道闪电光芒侵袭而入，南凰云曦抬起头，随即目光猛的一颤，她这才发现，这四面的山壁竟蕴藏可怕的神韵力量，宛若一尊尊神灵般。
　　“轰隆。”她的脚步往后一退，闷哼一声，东圣廷以及紫云武都发觉了不对劲，这里的神韵似乎很强，秦问天竟然逃到了这么一处地方。
　　“不要去看山壁。”秦问天对着南凰云曦说道，感知都不敢释放，否则会遭到神韵攻击，东圣廷和紫云武也发现了这点，目光凝视秦问天和南凰云曦，让自己的注意力全部集中在两人的身上。
　　“秦问天，你想怎么死？”东圣廷傲然说道。
　　“你就这么自信？”秦问天盯着对方。
　　“当年在我面前你就不过是土著世界的蝼蚁，真以为能够一跃成龙？你永远只能卑微的存在，即便攀附了南凰氏以及青儿，依旧是死路，在你死后，我会随我父前往长青仙国，拜访青帝，顺便看看青儿。”东圣廷说话的同时手中出现了一双手套，弥漫着强盛的仙威。
　　“东圣廷，你就这么怕我？要如此谨慎？”秦问天看到东圣廷的动作讽刺笑道，又看向紫云武：“你是紫帝传人？”
　　“我乃紫云武，紫帝是我伯父，道阳陨落，你要陪葬。”紫云武冷道，他身上涌现滔天紫光，坚不可摧，正是紫帝绝学紫极圣仙功，威力无穷，仙台四重境界的紫云武绽放这种力量，威势远比紫道阳强大太多。
　　“谁？”这时紫云武豁然就回过头，随即他看到一人一妖走入了这四面皆山的地方，此人带着青铜面具，暴露在外的眼睛格外的寒冷。
　　“阁下，这里没你的事，速速离开。”紫云武拂袖说道。
　　“嗡！”那神秘之人身上陡然间绽放一图谱，这图谱化身巨大，扶摇而上，直接延伸到了高空，随即化作遮天蔽日的图谱，将上方的空间都要封住，可怕的黑色符光流动于这图谱之上，使得东圣廷以及紫云武眉头皱了起来，东圣廷手掌挥动，顿时轮盘扩大，恐怖的吞噬之力直接朝着虚空图谱而去，银光绽放，笼罩像图谱，要将之吞掉来。
　　然而，那吞噬光芒似乎被一股奇特的力量阻挡住了，图谱上的符纹流动着，凡是靠近的力量都被封住，轮盘竟无法将之吞噬。
　　“你们身上的仙兵法宝，全部都交给我。”这带着青铜面具之人嘴中吐出一道声音来，东圣廷和紫云武神色一沉，皆都露出冷笑，交给他？怎么可能。
　　“阁下不要自寻死路。”东圣廷盯着带青铜面具之人，威胁说道。
　　“我们联手如何？”青铜面具强者看着秦问天说道。
　　“好。”秦问天点头。
　　“你找死。”东圣廷脸色铁青，他看向紫云武：“紫兄，你先杀了他，我为你掠战。”
　　“恩。”紫云武点头，仙台之威疯狂爆发，身后出现恐怖的紫色巨人身影，他浑身流转紫光，蕴藏真正无上大威能。
　　“咚。”脚步一踏，紫云武踏向青铜面具之人，抬起手掌拍出，紫色大手印无坚不摧，抹杀一切，威力恐怖。
　　青铜面具体内飞出了一幅图案，似巨大的阴阳鱼，疯狂流转，一阴一阳，乾坤八卦，强生的封印力量从中弥漫而出，那图案像是化作了活物，像是真正的阴阳鱼，不断飞出图纹，霸道的紫色大掌印一路轰杀而来，最终将之击碎。
　　“封印。”紫云武目光一闪，他见那图案越来越大，铺洒在虚空之上，巨大无比的阴阳鱼仿佛游动了起来，一道道阴阳鱼光芒洒落在他的身上，他只感觉仙台震荡，一股无形的封印力量降临仙台之上，似要将他的仙台都封印。
　　“破。”紫云武大吼一声，脚步踏出，手中出现一柄紫色长矛，轰隆一声巨响，直接杀了出去，这长矛扩张，长达数十丈，轰杀一切，欲将对方钉死。
　　“轰。”青铜面具之人手掌拍出，身前出现一可怕的封印图案，长矛击入其中，停顿了片刻，随即轰隆一声巨响，将封印击碎，青铜面具之人身旁的黑犬扑出，发出一声嘶吼，身体竟变得无比庞大，利爪扣杀而下，他的利爪之上，竟同样出现一幅封印图案，使得紫云武神色极不好看，这种力量非常烦人。
　　东圣廷的目光望着那边的战斗，眉头微微皱着，却听此时秦问天开口道：“你指望紫云武，怕是不大可能了。”
　　东圣廷眼神落在秦问天身上，身上杀意弥漫，冷道：“即便我一人，你真以为杀不了你？”
　　“这么自信？身上武装了仙兵，胆子都大了些，不过懦弱的本质，倒是没有变。”秦问天神色冷漠，东圣廷身上披上了神兵铠甲，手中握着吞噬仙兵的轮盘，双手带着手套，真正可谓全副武装。
　　“轰。”东圣廷身上仙威爆发，心中暗骂那青铜面具之人，本来他和紫云武杀秦问天轻而易举，那该死的家伙出现，改变了战斗局势，但即便这样，他依旧会将秦问天诛杀于此，结局不会改变！
　　此时，包裹这片空间的图案不断朝着四面垂落下符纹力量，那可怕的封印力量，是在将这片空间彻底封锁！


第1067章 东圣廷的末日
　　东圣廷当然也发现这件法宝对空间的封印，这幅巨大的图卷，蕴藏对空间的封锁力量，他手中那件仙兵法宝乃是东圣仙帝刻意拿来给他用的，级别非常高，而且不像是很多攻击仙兵那样无法驾驭，这法宝只要引动就能发出很强力量，吞噬一切仙兵以及仙兵攻伐而出的仙力，即便是古飘雪城的攻击都奈何不了他。
　　但唯独却被这幅图卷所克制了，只因为这幅图卷表面流动着的封印力量，让他手中法宝的仙力没有办法作用在图卷之上，直接封印了。
　　这神秘的强者也不知是何身份，竟然想要抢夺他的法宝，但如今，只有先诛杀了秦问天，再对付那人。
　　“轰。”秦问天仙台绽放，完美的圣仙台绽放出夺目的仙之光华，他体内发出轰鸣之音，震荡不休，万丈仙光闪耀，秦问天头顶上仙台出现，顿时天生异象，一道道仙之光华朝着东圣廷镇杀过去，那些仙光化作各色图案，像是杀伐一切的剑，又像是镇灭一切的巨人，或如毁灭一切的方天画戟。
　　东圣廷抬起轮盘挡在前方，恐怖的仙光射入其中，竟全部被轮盘吞没掉来，只要是仙力，仿佛就能吞没，简直无解。
　　“东圣老狗还真是舍得，你死了的话，这件厉害的仙兵法宝也丢失，东圣老狗恐怕会心疼一阵子吧。”秦问天当然看得出东圣廷手中仙兵的珍贵，东圣廷敢杀过来就是倚仗着这件法宝。
　　“都是将死之人，还敢嘴硬。”东圣廷的仙力渗透到仙兵拳套，瞬间吞吐出可怕的仙力，东圣廷拳头怒轰而出，刹那间化作一连串巨大的长拳，横亘于天地，击垮一切，甚至还透着可怕的杀伐银芒。
　　轰隆隆的巨响声传出，秦问天身体变得庞大了起来，仿佛要捅破这片封印的空间，他的神之手拍打而出，抹灭一切，遮天蔽日般直接轰向了东圣廷的身体，既然远程攻击会被对方法宝吞噬掉力量，那么直接用最强的力量攻伐。
　　这神之手真正遮天蔽日，能够盖过一切，东圣廷手中轮盘放大，疯狂的吞噬仙威，轰隆一声巨响，神之手拍打在轮盘之上，皆都被震退来。
　　“无能。”秦问天大喝一声，他对着南凰云曦道：“他既然这样懦弱，云曦你到他身后去，看他如何兼顾。”
　　“好。”南凰云曦身形一闪，身上出现凤凰羽翼，整个人被圣洁的凤凰光芒笼罩，虚空中出现一尊巨大的凤影，威力无穷，她的身影绕到了东圣廷的身后。
　　“既然你不要脸，那么我也就不客气了。”秦问天开口说道：“南凰，用仙兵，他收你也收，我倒要看看，他的动作能有多快。”
　　话音落下，秦问天手中出现妖剑，妖剑划过手指，鲜血滴落其上，刹那间将妖剑染得血红，一股恐怖的妖威从中绽放，剑气席卷天地。
　　“轰。”妖剑变得无比庞大了起来，和秦问天此刻庞大的身躯正好匹配，神之手抓着妖剑，一股绝世锋锐之气撕裂一切。
　　“给我收。”东圣廷看到这一幕将轮盘对着秦问天手中的妖剑。
　　身后，南凰云曦的身体动了，宛若一道闪电般，她身披凤凰羽翼，手中出现了一柄火红色的凤凰长枪，直接朝着东圣廷的后背刺杀过去，烈焰滔天，古凤长鸣，东圣廷侧着身体站立，猛的将轮盘调整方向对着南凰云曦方向。
　　“轰！”秦问天的妖剑猛的斩了下去，将虚空都要劈开，一尊滔天大鹏虚影怒击苍穹，杀伐而下，使得东圣廷神色铁青，举起轮盘挡住自己的头顶。
　　秦问天的妖剑直接劈了下去，恐怖的力量斩在了轮盘之上，轰隆一声巨响，东圣廷的身体都被陷入了大地之中。
　　“我让你吞。”秦问天大喝一声，妖剑再度变得庞大，横跨了这片空间，就那么架在东圣廷的身上。
　　东圣廷怒吼一声，妖剑颤动，他要挣扎而起，秦问天身体颤动，庞大无比的身躯直接踏在了妖剑之上，轰的一声巨响，想要起来的东圣廷再度陷进去，脸色憋得通红。
　　“没了这些仙兵法宝，你就是个废物。”秦问天冷冰冰地说道，另一边，紫云武看到那边的情形神色大变，他想要脱离战圈，但那带着青铜面具的神秘人封印力量太可怕，稍有不慎他的仙力他的仙台都会被封，只能硬着头皮狂战，不给对方任何机会。
　　南凰云曦手持凤凰长枪刺向了东圣廷，东圣廷怒吼一声，他右手击出恐怖拳威。
　　“凤斩。”南凰云曦冷冷喝到，无数枪芒幻影出现，化作一尊尊凤凰攻击，击碎一切拳芒。
　　秦问天庞大的身体走到了东圣廷正上方，脚步再度狠狠往下方一踏，噗呲一声，东圣廷闷哼一声，吐出一口鲜血，没有再坚持顶住这股压力，而是整个人朝着地底而去，将轮盘也带入了地底。
　　“真是找死。”秦问天看到这一幕冷笑，随即一拳轰在了地面之上，整个大地猛烈震颤，撕碎一切的镇压毁灭剑威让大地崩溃，恐怖的震荡力摧毁了这一方大地，无数尘埃漂浮于空，东圣廷的身影出现，整个人身体剧烈震荡着，鲜血不断吐出。
　　妖剑铮铮而鸣，直接飞了起来，秦问天手握妖剑剑柄，朝着下空斩了过去，东圣廷即便受伤，此刻也只能硬着头皮将仙兵法宝挡在头顶上，恐怖的吞噬力量让妖剑变得更快，狠狠刺在了轮盘之上，震得东圣廷要脱手，但妖剑竟也一点点的陷入那法宝当中。
　　“给我吞。”东圣廷怒吼，轮盘仿佛要化无底洞，东圣廷眼中带着狠辣之光，依旧寄希望于这法宝。
　　南凰云曦的身影再度降下，仙台之威绽放，恐怖的凤凰击灭一切，东圣廷抬手抵抗的同时看着南凰云曦道：“我和南凰氏无仇，何苦欺人太甚。”
　　“起。”秦问天怒吼，竟将妖剑晃了起来，朝着旁边砸了过去，轰的一声巨响，东圣廷和那轮盘法宝一起砸在了旁边流动的封印符纹之上，他手中的轮盘法宝终于脱手。
　　秦问天将妖剑收回，法宝轮盘此刻光芒黯淡了下来，秦问天将之直接收起来。
　　“你……”东圣廷双眸赤红，盯着秦问天，脸色苍白如纸，他手中出现一件宝物，直接捏碎掉来，强烈的空间光芒笼罩着他的身体，他的身体化作一道光要冲出去，然而很快轰的一声，他被反弹了回来，看着虚空中流动着的封印力量，东圣廷面如死灰，这封印，仿佛就是为了防止他逃跑。
　　“你想怎么死？”秦问天看着东圣廷的动作露出讽刺之色，妖剑再度变得庞大，又是一次直接抽打过去，平砸在了东圣廷的身上，又一次将东圣廷砸在封印符纹上，让东圣廷浑身骨骼都不知道断裂了多少根，不断的吐血。
　　“你敢杀我，我父亲会不惜一切代价将你诛灭，你的亲人朋友，都会死。”东圣廷愤怒大吼，迎接他的又是一次狂暴攻击，抽得东圣廷整个人都软了下去，像是个死人般从墙壁上滑落下去。
　　“看来你体内的仙念应该是保命的仙念，只要不杀死你，就不会触发。”秦问天眼眸冰冷无比，看着东圣廷，他将妖剑收起，自己的身体也化作正常大小，随即朝着东圣廷而去。
　　东圣廷看着秦问天戏谑的目光，几乎要疯掉来，他是东圣仙帝之子，高高在上的东圣仙门少主人，他心中一直有着无比强烈的骄傲，他看不起秦问天，内心深处却又嫉妒秦问天，他想要借助古山中的机会，将此人击杀。
　　看着秦问天逃亡，他很快乐，享受追杀秦问天的快感，秦问天在他眼里，就像是个蝼蚁一样，无处逃生。
　　然而如今看来，似乎一切都透着诡异，他感觉有些不对劲，至于哪里不对劲，却又无法想起。
　　现在，秦问天，俯瞰着他，践踏着他的尊严、掌控着他的命。
　　“你对那粒子世界的人很珍惜吧，上次我父亲率人前去粒子世界大战，听说你不想在那里开战，你若是敢杀我，我父亲会让一切和你认识的人都陪葬的，我保证。”东圣廷吼道。
　　“你越是如此威胁，无疑是告诉我你此刻有多么脆弱，想要威胁我，让我放过你这条贱命，但是，你觉得可能吗？”秦问天讽刺一声，手掌猛的击在了对方的身上，力道控制得恰到好处，击得东圣廷骨骼不断粉碎，惨叫声不断，瘫软在地，但他依旧还抱有一丝希望，他是仙台强者，只要仙台不破，人不死，任何伤势都有办法。
　　“你还记得我们第一次见面吗，那时你看向我的眼神是怎样的，那时的你，可曾想到过今天？”秦问天淡淡地说道，东圣廷看向秦问天的眼神，和当初他看秦问天的眼神有多么的相视，讽刺、不屑一顾，像是看蝼蚁一般。
　　“你在杀我之前，我父亲的仙念会出现，我赌你不敢杀我。”东圣廷依旧想给自己一个活下去的信念！


第1068章 处决
　　“你还真是够自信。”秦问天讽刺一笑，这东圣廷，竟还认为他秦问天会顾及被东圣仙帝仙念看到以后遭到报复，而不敢将他当场格杀。
　　东圣廷的眼神一直盯着秦问天，看到对方嘴角勾起的冷漠笑容，他深深的感受到了一股寒意，莫非，他真的敢杀自己吗？
　　想到这，东圣廷心中渐渐滋生出恐惧之心。
　　不过这时秦问天却没有再看他，而是对着南凰云曦道：“云曦，你看着他，我去解决紫云武。”
　　“好。”南凰云曦微微点头，秦问天的脚步朝着另外一处战斗方向走去，此刻的紫云武已经有些慌了，眼前之人的战斗手段太诡异了，封印之术无数不在，仙台完美，那阴阳鱼射出的光芒打在身上，不断封他的仙力，这让他极不舒服。
　　那头黑犬也是厉害，阴魂不散，像是黑色的幽灵般，速度快到可怕，而且竟然也擅长封印的力量。
　　这时候，秦问天走向了这边，使得紫云武脸色惨白，对着带青铜面具的神秘人说道：“阁下，你要仙兵，我交给你。”
　　“之前给过你机会，现在我自己会取。”神秘人沙哑回应，一道道阴阳鱼图案击杀而出，封印对方的攻击，仙力，甚至仙台。
　　秦问天手中妖剑嗡鸣，仙台之威疯狂弥漫而入，他的身体遽然间冲出，一剑斩了过去，一尊尊恐怖的大鹏虚影怒啸杀出，化作大鹏之剑，斩断虚空，紫云武手中的紫色仙兵暴击杀来，挡住秦问天的攻击。
　　旁边的黑犬利爪扑杀而来，紫云武疯狂大吼，另一只手轰了过去，和黑犬碰撞，另一方，带着青铜面具的神秘强者仙台之威席卷而出，一道道阴阳鱼图案冲入紫云武的身体当中，紫云武只感觉仙力运转不畅，脸色苍白。
　　他想要收回手掌攻击，却见秦问天冷笑，手中的妖剑发出一股恐怖的剑气风暴，撕裂一切，朝着他的身体刺杀而入。
　　紫云武取出保命的空间法宝，和东圣廷一样，想要逃跑，一道光束直冲云霄，但紫云武的身体却没有动，那空间力量被虚空中流动着的封印力量阻挡住，他出不去。
　　这时，带着青铜面具的神秘强者手掌直接印在了他的身上，巨大的阴阳鱼图案钻入他的身体，紫云武身上仙光暗淡。
　　青铜面具强者双掌连续拍打而出，仙台之光不断涌入他的体内，渐渐的，紫云武身上的仙威不断消散，他的仙台竟被阴阳鱼图案笼罩，被封印住了。
　　“你要什么我都给你，你若杀我，我伯父不会放过你。”紫云武对着青铜面具之人大声喝道。
　　他的话音刚落下，秦问天的妖剑已经放在了他的脖子上。
　　紫云武脸色苍白如纸，转过头，看向秦问天。
　　“那么我呢？”秦问天对着紫云武一笑，但这笑容落在紫云武的身上，却显得如此的诡异。
　　“以前的事情一笔勾销。”紫云武对着秦问天说道。
　　“你逗我？”秦问天冷道：“紫道阳非我说杀，你们却要我的命，没胆杀去万魔岛，看来是觉得我秦问天好欺负了，至于一笔勾销，你算什么东西，做得了紫帝的主？”
　　“我会向伯父求情。”紫云武道。
　　秦问天讽刺一笑，他看着紫云武脖子上的妖剑，说道：“你说我这一剑斩下，紫帝的仙念来得及出来吗？”
　　紫云武的脸色惨白。
　　“不过，我对这并没有太大的兴趣。”秦问天笑容妖异，那带着青铜面具的人却已经开始收缴紫云武身上的法宝和所有储物戒指，做完这些，他又走向了东圣廷那边。
　　南凰云曦看着这青铜面具神秘人到来目光露出一缕疑惑之意，她的美眸望向秦问天，只见秦问天对着她微微点头，便让开了道路，任由青铜面具之人取东圣廷身上之物。
　　“你放过我，帮我诛杀秦问天，我保证，你会有更多法宝。”东圣廷对着青铜面具之人低声说道，蛊惑他对付秦问天。
　　然而青铜面具中的那冷漠眼神扫了他一眼，寒意袭人，没有理会。
　　“我乃是东圣仙帝之子，只要你按照我说的做，我绝不会食言。”东圣廷继续说道，但却见对方将手伸出，托着他的脑袋，像是托着宠物般往前而行，东圣廷脸色难看到了极点，他身为东圣仙帝之子，何等尊贵的身份，如今，竟然被人托在地上往前行。
　　青铜面具之人将东圣廷拖到了紫云武身旁不远处，扔在了那里，像是对待一条死狗般。
　　“你要干什么？”东圣廷的身体都微微颤抖了起来，被如此羞辱对待，他隐隐感觉到自己正在一步步走向死亡。
　　没有人理会，他只看到了秦问天讽刺的双眼。
　　秦问天看向两人的目光充满了冷漠，在外面就开始谋划着杀他，既然如此，那么就付出代价吧。
　　“云曦。”秦问天目光看向南凰云曦，南凰云曦走来，即便此刻，她心中都还在疑惑。
　　为何秦问天这么自信能够猎杀紫云武以及东圣廷？要知道对方一直是占据优势的。
　　还有，那带着青铜面具之人为何来得如此及时，正好对付紫云武以及东圣廷，却丝毫没有打劫秦问天和她的念头，甚至很默契的和秦问天以及她联手了，这让南凰云曦心中生出很多疑团。
　　当紫云武和东圣廷看到青铜面具之人正有条不紊的处置他们，秦问天却在一旁看着的时候，两人突然间感觉到浑身有着阵阵寒气，背脊发凉。
　　东圣廷眼神死死的盯着秦问天和那带着青铜面具之人，他们，认识？
　　“你是谁？”东圣廷眼神铁青，看着青铜面具之人问道，显然，他想到了什么，一切，不可能如此巧。
　　封印空间，断绝了他们的退路，这真的只是一种巧合吗？
　　“你们。”紫云武同样浑身发冷，然而却见青铜面具之人走到他的面前，手掌直接拍打在他的身上，强大的封印力量疯狂的渗透到他的身体，紫云武只感觉自己的仙力全部被封禁，一股强大封印力量在他的体内肆虐，很快，紫云武感觉自己浑身都是封印符纹，全部都是。
　　“你要干什么？”紫云武想要说话，却渐渐发现他连声音都无法吐出了，整个人像是陷入了封印魔咒中，一股死亡的恐惧油然而生，他再也没有了半点的侥幸心态，浑身都在发抖。
　　东圣廷一直在旁边看着，他浑身无力瘫软在那，身体同样在颤栗，似乎也知道死神正在一步步靠近，这是真的要杀他。
　　秦问天的眼睛看向东圣廷，东圣廷正好也看向了他。
　　“秦问天，放过我一次，我以后绝对不会再找你麻烦。”东圣廷的声音透着恐惧，终于服软了，不敢再用威胁的口吻对秦问天说话，而是恳求。
　　“你不说说这次古山中我必死无疑吗？”秦问天冷漠说道，放过他？
　　若败的是他秦问天，毫无疑问，他将被东圣廷毫不留情的杀死，他还威胁要去杀光粒子世界的人，他要去长青仙国拜访青儿。
　　他东圣廷，还想活？
　　“我承认以前我们有些矛盾，但一切都结束了，只要你放过我，我保证劝我父亲既往不咎。”东圣廷真的慌了，声音都软弱了。
　　“劝你父亲既往不咎？”秦问天露出冰冷笑容：“可惜，我却不打算放过东圣老狗呢。”
　　说着，他对着南凰云曦道：“云曦，我们走吧。”
　　南凰云曦一愣，随即点了点头，随即秦问天和南凰云曦朝着虚空而去，那带着青铜面具的神秘强者手掌挥动，虚空法宝出现了一个缺口，秦问天和南凰云曦从中走了出去。
　　东圣廷死死的盯着青铜面具之人：“你究竟是谁，无论你要什么，我都能答应你，你放过我。”
　　青铜面具之人走到他的身边，和对付紫云武一样，手掌印在了他的身上，很快，东圣廷浑身都是可怕的封印符纹。
　　做完这些，青铜面具之人手掌一挥，四面山壁上流动着的封印符光褪去，露出山壁的强大神韵，他和黑犬的身体漂浮而起，朝着一面山壁而去，留下紫云武和东圣廷在那，两人无法开口，一阵绝望，像是等待着最好的处决。
　　青铜面具之人手掌挥动，仙力汇聚成箭失，对着紫云武。
　　“不……”紫云武想要发出吼声，却发现自己发不出声音。
　　“嗡！”箭失破空，刺向了紫云武的心脏，霸道无比的力量，直接降临，噗呲一声，箭失刺入，一股恐怖气息降临，紫帝霸道威严的身影降临，他怒喝一声，一眼便看到了那带着青铜面具的神秘身影，同样看到了对方身后的山壁，那强大的神韵瞬间杀伐而入，冲入了紫帝的仙念之中，紫帝仙念抓起紫云武的身体冲天而起，想要逃离。
　　然而几乎在一刹那，神韵杀伐而入，紫帝仙念直接崩溃炸裂，紫云武的身体朝着下空坠下，他依旧还有一口气在，但这时，一只只毁灭箭失同时降临，刺入了他的仙台、他的心脏、他的头颅，将他直接钉死在了虚空。
　　东圣廷眼睛闭上，不敢看这一幕，他浑身都在发软，随后箭失对准了他，又一次射出。
　　“我儿。”东圣仙帝的仙念出现，看到东圣廷的惨烈姿态以及那带着青铜面具的神秘人，他的仙念透着无穷杀意，直接朝着青铜面具之人攻击，但同样的，他没有逃脱古山神韵的灭杀。
　　东圣廷绝望了，这一刻他已经吓得魂不守舍，他看到那青铜面具之人一步步走向了他，那幽冷的眼眸，像是死神的眼睛。
　　东圣廷的嘴唇动了，似乎想要问，你是谁？
　　“你说，我是谁？”青铜面具神秘人开口了，这一次，是正常的声音，听到这声音，再看到对方那戏谑的眼神，东圣廷感觉魂魄都坠入了九幽炼狱中，以至于他死的时候，都没有闭上眼！


第1069章 无人知晓
　　神手山庄，一股恐怖的气息席卷天地，只见一道身影腾空而起，怒气滔天，这一刹那，好似末日降临。
　　“我儿。”东圣仙帝降临虚空，一声怒吼，他身上长袍飘动，绝世仙威压迫这片虚空，随即一步迈出，直奔古山而去。
　　“轰。”在神手山庄方向，上空有滔天紫气飘动，紫帝身体站在那，同样有着一股狂暴怒气席卷这片天地，透着窒息之威压。
　　神手山庄诸人一个个神色震惊，看着紫帝以及冲向古山中的东圣仙帝，到底发生什么事情了，两位仙帝竟然如此震怒？
　　刚才东圣仙帝大喊我儿，莫非，东圣廷出事了？这种可能性很大，可是，紫帝为何也大怒？
　　他们很想知道古山内究竟发生了怎样的大事，可惜只能靠猜测，他们见到古山那边东圣廷疯狂的杀入古山，震天之音传出，似虚空暴动，然而他依旧杀不进去，每次都被古山震回，这更让人感叹古之大帝羿帝的强横，当年羿帝在的时候，究竟有多恐怖？
　　“谁知道那带着青铜面具之人是谁，是哪一家族势力之人，谁能告诉我，必有重赏。”紫帝声音寒冷至极，目光扫过诸人，顿时诸人神色一闪，似乎想起了紫帝所说的人是谁，那人带着青铜面具，一直神秘而低调，带着一头黑犬进入了古山之中，至于他是什么人，还真没有人知道。
　　“我同样重重有赏。”东圣仙帝踏步而回，身上依旧带着恐怖的杀意，他目光环视诸人，双眸竟有血红之色，他亲眼目睹到了自己亲生儿子东圣廷的惨状，几乎被废掉，软软的躺在地上，被残忍杀死，他看到了东圣廷眼中的绝望，和向他求救的眼神。
　　但是没用，他堂堂仙域大帝人物，却救不了自己的儿子，他送给东圣廷一件强大的仙兵法宝，让很多东圣仙门仙台强者随行就是为了确保万无一失，确保东圣廷不会在古山中遭遇不测，但东圣仙帝做梦都没有想到会是这样的结局，他的儿子，死在了一个不知道是谁的神秘人手中。
　　诸人无言，没有人知道那带着青铜面具的神秘人是谁，也不知道他来自哪里，拜师何人，是哪一个势力之人。
　　千变帝君也露出了一丝有趣的神色，看来东圣廷死了，杀他的人，竟然是那带面具的神秘青年。
　　就在这时，东圣仙帝的目光豁然间转过，竟落在千变帝君的身上，冷冷问道：“此人神秘莫测，千变帝君，是不是你千变仙门的人？”
　　千变帝君露出一丝好笑的神色：“东圣，你就这么喜欢迁怒于人？我倒希望是我千变仙门的人做的，你对东圣廷的保护想必非比寻常，能够诛杀他，可是非凡人物，况且还有那么多强者保护着东圣廷。”
　　东圣仙帝神色一寒，千变说的也没错，那么多强者保护东圣廷，为何会如此，古山中发生了什么？紫帝也不解，他们的仙念感受到了强大的封印力量，那是一巨大的封印图谱，强大的仙兵法宝，将空间封印，是什么人拥有这样的封印仙兵法宝？他无法想到。
　　“我儿，我一定会为你报仇。”东圣廷双拳紧握，杀气可怕，他看了一眼羽帝方向，眼神不善，羽帝浑然未觉，继续饮酒，和旁边之人谈笑，他已经提醒过所有人，要入古山，就会有危险，既然自己选择了进去，死了还能迁怒到他身上来不成？
　　不过东圣仙帝死了一位子嗣，想必见谁都会不爽吧。
　　“这群混账。”东圣仙帝想到那些保护东圣廷的人，一群废物，都该死。
　　古山之内，那些被南凰氏以及千变仙门诸人拖住的强者根本不会想到东圣仙帝对他们都动了杀念，保护少主不利，虽不能怪他们，但东圣仙帝即便迁怒于他们身上也很正常，这种事情在仙域太多了，若是他们知道东圣廷被杀，怕是要吓得不敢出古山了。
　　这时秦问天和南凰云曦两人已经离开了东圣廷和紫云武陨落之地，那里无需他担心了，这时南凰云曦美眸落在秦问天俊逸的面孔上，问道：“你是不是认识他？”
　　“你说呢？”秦问天对着南凰云曦一笑，他知道这自然不可能完全瞒过南凰云曦。
　　“你看似一直在逃，但实则一直在等他入瓮，那人封印能力好强，还有可怕的法宝，他是你朋友吗，是什么人？”南凰云曦心中好奇。
　　“云曦，这件事你知道就好。”秦问天对着南凰云曦一笑，并没有多说，南凰云曦浅笑着点头，又道：“如今，东圣仙帝连东圣廷怎么死的都不知道了，你是故意的吧。”
　　“你猜？”秦问天和南凰云曦相视一眼，一切尽在不言中，南凰云曦自然明白，这件事她不会在外面提起，毕竟东圣廷和紫云武的死她也是参与者。
　　秦问天眼中闪过道道冷芒，他这么做，就是要东圣仙帝和紫帝连他们的后人是怎么死的都不知道，他没有直接在那击杀东圣廷和紫云武，虽说他已经将两位仙帝得罪过了，但是，无论是东圣仙帝还是紫帝，都还留有一线的，至少这两位仙帝不会亲自出手杀他。
　　东圣仙帝不亲手杀他，主要是因为千变仙门和东圣仙门的战斗双方仙帝不能插手，不然千变帝君也可以杀他的人，其次是顾及一点身份。
　　紫帝不亲自动手，是根本没有亲手杀他的理由，他秦问天只是在古帝之城击败过紫道阳，他紫帝让属下去要人可以，但一位大帝因为这点事亲自杀千变帝君的弟子秦问天，仙域的人如何看他紫帝？
　　秦问天，差一个让东圣仙帝和紫帝亲自动手杀他的理由。
　　而若是他们亲眼目睹东圣廷和紫云武死在他秦问天手中，这理由就足够了，即便身为大帝人物，也可能会不惜身份出手杀死秦问天，那样的话，他会将自己置身于一个非常危险的境地，能不这样，秦问天自然会避免让自己处于太危险的地步。
　　这就是秦问天让帝天前来这里的原因，在东圣廷想要在古山中要他命的时候，他何尝不是抱有相同的念头，让东圣廷，走不出去，此事过后，帝天可以再消失，东圣仙帝和紫帝找不到人，没有人知道帝天就是他，唯一知道两人有联系的是皇级圣宗的人，已经被灭。
　　“圣女。”两人在古山中移动之时有声音传来，赫然正是之前守护南凰云曦的强者，她见到南凰云曦和秦问天都安好，立即踏步而来。
　　“其余人没有过来吗？”南凰云曦问道。
　　“应该还在战斗。”那人回应道，毕竟双方诸仙大战，可没那么快结束。
　　“我们回去看看。”南凰云曦开口说道，随即驾驭着凤舟前行，果然，他们在半路中遇到了一群大战的强者。
　　“没事吧？”那名身披钻石铠甲光芒的天符界弟子看到秦问天归来开口问道。
　　“这不是很好吗？”秦问天耸了耸肩笑道。
　　“东圣廷和那紫帝的人呢，被甩开了？”那人边战边问道。
　　“东圣廷身上那件法宝太厉害了，而且身上还有很多仙兵，我和云曦被一路追杀，倒是狼狈，不过那带面具的强者也是非凡人物，他竟然有一件极为厉害的封印法宝，能够克制东圣廷，那人应该是看重了东圣廷身上的宝物，将东圣廷和紫云武给截下了，那片空间都被封印住，我看东圣廷可能凶多吉少。”秦问天朗声说道，似乎刻意说给东圣仙门以及紫帝的人听。
　　果然，他们的脸色变了变，一位东圣仙门的强者冷道：“廷殿下的法宝可是仙帝刻意交给他的，怎么可能被克制，休在此胡言。”
　　秦问天讽刺的扫了那人一眼道：“我又不是对你说话，插什么嘴？至于东圣廷如何，随你们怎么想，他天下无双，无人能敌，你们安心等他回来就好。”
　　那人看到秦问天脸色嘲讽的笑容神色变了变，随即开口道：“我们走。”
　　他说话的同时身边诸人疯狂攻伐，拉开距离，随后他们的人全部稳步朝着一个方向撤退，接着同时闪烁离开，秦问天都回来了，东圣廷和紫云武没有出现，此事的确有些邪门。
　　“秦师兄。”远处，君梦尘和炼狱的身影闪烁而来，还有南凰氏的强者。
　　“他们怎么不战了？”
　　“东圣廷遇到麻烦了。”秦问天笑了笑，那之前对秦问天传音说猎杀东圣廷的天符界弟子深深的看了秦问天一眼，不过却什么都没有说。
　　“我们继续出发吧，很多人已经深入了古山，在这里战斗耽误了不少时间。”有人开口道，秦问天看了一眼，姜家的人都不在，显然去寻找神之手神韵去了，这才是他们进入古山的目的。
　　“恩，这古山深不见底，神秘莫测，诸位小心点。”秦问天开口道，之前他诱杀东圣廷已经深入古山不少地方，但依旧感觉只是到了一个角落般，这羿帝留下的绝学传承之地，可不是那么简单！


第1070章 羿帝仆人
　　古山中，诸人越来越深入，神手山庄聚集强者无数，都在等待古山的动静，然而那片古山却彻底的沉寂了，在古山之外甚至听不到里面的任何声音，偶尔有几人出来，都是没有什么收获的武命修士，带着失望而归。
　　许多人看着羽帝，羽帝淡定的享受着仙宴，似乎早已经做好了持久等待的准备，这里知道古山奥秘的人，恐怕唯有羽帝而已。
　　“这古山究竟有多深？”东圣仙帝对着羽帝问道，语气透着淡淡的冷意，他在等，等那带着面具的神秘人出来，将他诛灭，为东圣廷报仇，但如今，却像是遥遥无期，他简直一刻都不愿等下去，想要杀入古山内。
　　“你进不去，我一样进不去，我如何知道？”羽帝淡淡的回应一声。
　　“装神弄鬼，你建神手山庄，守护于此这么多年，会不知道古山的奥秘，你是不是知道怎么踏入古山，却刻意隐瞒？”东圣仙帝质问道。
　　“东圣。”羽帝抬起头，白发飘动，冷冷说道：“我早就提醒过你，你们的子嗣踏入古山，会有丧命之险，你依旧坚持让你儿子进去，这是你的选择，他死了，不要将怒气撒在老夫身上，恕不奉陪。”
　　“羽帝，你一直故弄玄虚，我甚至怀疑古山由你控制，这古山，究竟存在什么奥秘？”东圣仙帝眼神不善，逼问说道，他浑身气势绽放，威势可怕，刹那间这片虚空都有窒息威压笼罩，仙帝一怒，绝对是非常可怕的。
　　羽帝目光凝视东圣仙帝，终于，吐出一个字来：“滚。”
　　“轰。”羽帝滚字落下，东圣仙帝周身有骇人气流卷动，化作可怕的风暴，他身上透着一股神华，蕴藏无上之威，他一步步走出，每踏出一步，人群的心脏也随之跳动，想是要震碎崩灭掉来，而地面之上，则会出现一个深深的脚印。
　　周围的仙帝仙王强者纷纷出手护卫住他们的属下，其余没有背景的人则开始往远方后退，仙帝若是在此地动手，余波都能毁灭他们。
　　东圣仙帝因为东圣廷的死，如今脾气不是非常糟糕，身上透着一股火气，随时可能爆发，羽帝可是非常古老的仙帝人物，活了无数年岁月，算是东圣仙帝的一位前辈人物了，东圣仙帝咄咄逼人，他再好的脾气，也一样被激怒，终于吐出了一个滚字，随时可能爆发帝战。
　　羽帝坐在那，身上同样璀璨神华，纯白色的光芒耀眼，羽帝似身披白色铠甲，浑身力量激发，满头白发飞扬，他虽坐在那，但却一样威严可怕，和东圣仙帝目光相对，眼神如同出鞘的利剑，这一刻这老人身上，蕴藏绝世风华。
　　“仙域神秘之羽帝，不知如今的实力有多强。”东圣仙帝开口说了声，继续朝前踏出，大地颤抖，像是有着一股特殊的律动，不断的震荡着，东圣仙帝身上光芒炽盛，右手凝拳，一股流光出现在拳上，拳芒对着大地，所过之处，竟出现裂缝，大地被拳芒割裂，朝着两旁破开，简直骇人。
　　羽帝手掌光芒璀璨，浑身激发恐怖威能，他身上仙光无边强盛，宛若烈日般，他站起身来，手掌伸出，宛若神灵之手。
　　“轰。”羽帝身体腾空，瞬间出现于高空之上，若是在地面战斗，两人一击就能摧毁神手山庄。
　　“轰。”东圣仙帝身体同样冲天而起，拳芒击在大地之上，那里出现一条恐怖裂缝，两人的身体在虚空之上，遥相对峙。
　　“神之手？”
　　诸人目光看向羽帝的手臂，激发出万丈光芒，像是真正的神之手，他的手掌出现弓箭，吞吐而出的光芒，能够摧毁一切，射出万丈，锁定东圣仙帝的身体。
　　终于，东圣仙帝出手，一拳轰出，天穹震荡不休，万千拳芒化作毁灭一切的威能，整片虚空都被拳芒包裹住了，下方的人群震骇的看着这一幕，东圣仙帝一拳轰出，锁定整片浩瀚虚空，摧毁一切。
　　同时，羽帝的箭失射杀而出，这一箭射出的刹那，虚空出现一尊庞大无边有十万丈的恐怖羽妖，遮天蔽日，将天穹的太阳都遮挡住了，无尽的拳芒和那庞大无边的大妖碰撞在一起，发出惊天动地的声响，但那羽妖守护着的箭失，洞穿一切，直接消失不见。
　　但诸人却看到东圣仙帝的身体暴退，忽然间就从原地消失了，退向了极为遥远的地方，同时再次轰出一道拳芒，那拳头庞大无比，宛若一颗星辰般恐怖，能够轻易间摧毁一座城池，看得下面的人瞠目结舌，心惊胆颤。
　　一道光降临，随即庞大无边的拳芒粉碎，东圣仙帝身体再度狂暴颤动，击出一指，在他指前，那柄带着可怕流光的箭失终于停了下来，随即崩灭，但东圣仙帝的脸色却阴沉了下来，看着远方傲立的白发老人，此刻的羽帝神采奕奕，宛若绝世战皇，哪里像是迟暮的白发老者。
　　“东圣，在前辈面前，放尊重一些，下次若再不敬，就给我滚出神手山庄。”老人淡淡开口，声音响彻天地，随即他的身体飘落而下，再度回到了神手山庄的酒宴之上，身上气势消失，再次化作一仙风道骨的老者，淡然饮酒，浑若无事般，简直难以想象，他能够瞬间横跨无尽距离降临高空，发出毁天灭地的一箭。
　　紫帝、赢氏、姜氏等仙帝人物目光凝视羽帝，目光闪烁着，这低调神秘的羽帝，他可并非是实力弱，而是真的过着隐士般的生活，明明实力如此强横，竟然没有人知道，他们纷纷猜测，这羽帝如今的修为境界到底是哪一层次。
　　羽帝，他是否跨入了顶级仙帝层次？
　　南凰氏仙帝南凰孤鸿的美眸中闪过一抹异彩，不过却没有吃惊之色，似乎对羽帝的强大并不奇怪。
　　东圣仙帝的身体飘然落下，神色极不好看，这次，他的儿子东圣廷死在了古山，而他，被羽帝一箭破开了攻击，遭到羞辱。
　　“自取其辱。”千变帝君淡笑着说道，他和东圣本就是对手，可不会顾及东圣仙帝的面子。
　　“羽帝果然藏的够深的。”东圣仙帝冷冷说道，语气不善，终究没有再说出不敬的话语，羽帝用实力，告诉了他何为尊重，若非是为了等那带面具的神秘人出来杀了他，他东圣甚至不会继续留在这里。
　　这短暂刹那爆发的一战，也让神手山庄区域的人感叹，仙域能人辈出，强者如云，莫要以为一些低调的仙帝实力就弱，这羽帝可是只用了一箭就震慑住了东圣仙帝，实力超凡，而在无尽仙域，隐士仙帝人物恐怕不少。
　　这一战虽然只有一击，但动静却是极大，天穹之上的大战，方圆数千里的人都能够看到，然而，古山内的人群，却什么都没看到，不得不说古山的神秘莫测。
　　秦问天他们已经深入古山许多日，经过了一段时日的加速前行，他们又缓慢了下来，只因古山深处会有无形的神韵不断降临而来，能够直接印入诸人的脑海之中，带着呼啸的震荡之音，震得他们身躯动荡，而且，越往前行，这种感觉越是强烈。
　　“这古之大帝羿究竟是怎样的人物。”南凰笙歌低声叹道，能够以神韵截诸位仙帝于古山之外，强大到惊人。
　　“我知道一个消息，你可以想象下羿的强大。”南凰云曦笑道。
　　“什么消息？”南凰笙歌好奇道，秦问天也看向了南凰云曦。
　　“羽帝，在成为仙帝前没有人知道他的存在，神秘莫测，甚至无人知晓他的姓名，那是因为，他以前从来没有行走过仙域，也没有名字，他是羿帝仆人。”南凰云曦说道，使得秦问天和南凰笙额等人目光一闪，堂堂仙帝人物羽帝，只是羿帝的仆人？
　　“难怪他会为羿帝守护绝学了，原来如此。”南凰笙歌轻声说道，秦问天也相信南凰云曦说的是真的，这应该是凤祖告诉她的，凤祖也是活了无数年的超级圣兽。
　　“那是什么？”就在这时，君梦尘目光望向前方，那里有五座巨峰，高耸入天。
　　“五指，这五座古峰就像是手掌的五根手指，五指巨峰。”秦问天目光一闪，神之手，五指峰，难道神韵力量是从那里传来的？
　　那里不仅有五指，五指之下是掌心？
　　“去看看就知道了。”南凰笙歌微笑道，一行人继续前行，但速度却越来越慢，一声呼啸声音传来，秦问天只见一神韵掌印直接印入身躯之中，击得他身体动荡，此时前行的众人一个个尽皆仙台之威狂暴绽放，步步往前，但前行的诸人人数却不断变少。
　　终于，他们穿过了数座古山，看到了那五指通天的巨峰，这一刹那，只感觉无形神之手遮天蔽日般的轰杀而来。
　　“小心。”秦问天低声说道，他们一步步本就走得艰难，这一刻陡然间承受更强的无形攻击，非常危险。


第1071章 羿帝故居？
　　秦问天他们身前，那五指巨峰之下，果然是掌心，这是一只可怕的遮天大手，似要拍碎天穹，秦问天目光触及的那一刹那，一道道无形图案陡然间朝着他的身体暴击而来，那像是真正的超强大掌印。
　　“轰。”秦问天身上释放恐怖仙威，仙台力量疯狂绽放，体内仙力宛若巨浪咆哮，发出轰鸣之音，强大的无形图案直接洞穿一切，击入他的身体，使得他闷哼一声，脚步连续后退，其余诸人走出来的那一刻纷纷遭到攻击，甚至有人哇的一声口吐鲜血，仙台震荡，身躯颤抖。
　　“他们都已经到了。”南凰云曦开口道，在那巨大无比的掌印前方，那块空地上，有姜氏一脉的人，赢氏古族的强者，还有不少仙域天骄人物，走到了这里，他们各自处在不同的地方，盘膝而坐，似乎是在感悟着通天掌印的神韵。
　　“恩，这显然是能够破解的，大家小心点，适应这种神韵攻击。”秦问天低声说道，他又一次朝着那里走去，这一次已经有所准备的他浑身仙光更加强烈，踏步而出的刹那，无形的攻击咆哮而来，秦问天浑身流转夺目光华，与之抗衡，他再度闷哼一声，脚步却朝着前方踏出，体内发出强烈的反应，所有的仙力都仿佛调动了起来，仙台疯狂旋动。
　　“咚。”脚步重重一踏，秦问天身躯好似完美之体，仙魔之躯，任由神韵攻伐而来，依旧稳步前行，体内的反应越来越强烈，隐隐要震得他仙躯破碎，经脉承受着强烈震荡。
　　后方，南凰云曦等人跟上，一步步往前，都艰难前行。
　　姜子煜目光看向秦问天，眼眸中闪过一抹笑意，他果然没死，只是不知道那追杀过去的东圣廷和紫云武怎么样了，他估计，怕是凶多吉少。
　　赢腾却是眉头一闪，扫了这些人一眼，他只见秦问天当先走到旁边一处石块上，竟盘膝而坐，仙台之威流转不休，浑身仙忙不散，神韵降临仙魔之躯，竟越来越强。
　　南凰云曦他们走了进来，各自找到一处位置坐下，闭上眼眸，体悟那一次次的神韵冲击，像是没有穷尽般，每一人身上，皆都流转仙光，体内发生变化。
　　“羿帝绝学奥秘究竟何在，这神韵已不再有，越来越弱。”赢腾看向前方，叹了一声，已经走到这里，通天手掌，五指巨峰，像是古山真正灵魂之处，神之手的奥秘，却没有半点头绪。
　　秦问天坐在那，神韵不断降临，体内恐怖的仙力震荡，隐隐要将仙躯都震碎，在他身后，有人因为承受不住这恐怖的压力，朝着后面退去，准备离开这里，他们感觉再坚持下去的，会直接身体爆裂而亡。
　　想要修行强大绝学，看来本身也需要强横的体魄来支撑，踏足仙境之时，每个人都有铸就自己仙台品阶的机会，同样也有洗涤肉身的机会。
　　秦问天体内的反应越来越强烈，宛若山呼海啸般，震撼的嗡鸣之音传出，他体内宛若由浩瀚无尽的仙力铸就了一方世界。
　　他眼眸紧闭，但却渐渐感觉自己是睁开着眼睛般，那巨大的手掌山壁之上，蕴藏无穷的神韵，不断击来，似要将他身躯都毁灭。
　　多日之后，又有许多人退出了这里，然而他们也没有完全放弃，又尝试重新回来，经历了数次失败之后，有人成功的立足于这片空间，但却依旧无法感悟出神之手。
　　古之大帝的绝学力量，太难修行。
　　“我怀疑羽帝从始至终就骗了我们，他给我们的根本不是完整的神之手，即便接受神韵洗礼，依旧没有用。”此时有一人开口说道，怀疑羽帝，不少人都皱了皱眉，羽帝传授的神之手，像是完整绝学，也有可能是他们的悟性不够，真正的神之手，想要修行成功，或许真需要超强悟性。
　　“你们无法领悟，不代表羽帝欺骗了你们。”姜子煜淡淡的说了声，使得许多人看向他，赢腾道：“这么说，你姜子煜能够领悟？”
　　姜子煜笑了笑没有回应，他的目光朝着秦问天那边看了一眼，这里唯独只有秦问天修行了神之手神通，他的希望，应该是最大的，无论其他人相不相信，但姜子煜依旧相信羽帝没有骗诸人，既然他守护这绝学，如今修行神之手的人到了这里，羽帝没有必要阻止有人得到羿帝的绝学，这不符守护之责。
　　随着神韵不断侵袭，秦问天修行的神之手法决闪电般不断劈入身体当中，他体内的仙力自行运转，不断衍化，化作不同的符纹图案，随着他身体的变化，他的感知中，前方的大手掌不再是黯淡无光的，而是绽放无尽神华，那神韵栩栩如生，隐隐有着一幅图案若影若现，但却看不清那是什么图案，只是感觉神秘莫测。
　　秦问天渐渐感觉，这五指巨峰之神韵具有很强的迷惑性，或许这滔天大掌印根本就是迷惑诸人的存在，他不断感知那模糊的图案，不断有光芒打在他的身上，这时的他，浑然忘却了时间的变化，不知不觉中，已有三十余日过去，他依旧沉浸于其中，无法自拔。
　　在秦问天身旁，南凰云曦以及君梦尘等人都睁开了双眸，那神韵渐渐减弱，这一点，竟和当初在古帝之城萧冷月他们遇到的情形颇为相似。
　　“要不要去其它地方看看。”这时赢腾站起身来开口说道，遮天大掌印之上的神韵若有若无，他修行的神之手几乎无法运转，在这里根本没有意义了。
　　“他似乎还在感悟。”此时，有人看着秦问天说道。
　　“故弄玄虚。”赢腾骄傲的眸子中闪过一抹怀疑之色，这里天骄不少，他赢氏子弟，还有姜子煜等姜家之人，南凰氏之人，仙域各方强者，难道只有秦问天能够悟出什么不成？
　　此刻秦问天自然不会知道赢腾的想法，这时的他沉浸于修行之中，那模糊的图案渐渐清晰了起来，竟是一尊人形图案，然而这人形图案却给秦问天浩瀚如星空的感觉，包容世间万物，这身影仿佛置身于无尽星空，秦问天感觉自己仿佛也置身于其中，这一刹那，好似开天辟地，他体内正发生着恐怖的变化。
　　“真正的神之手，根本不是手掌印绝学，而是一种包容万物的无上绝学力量，他能够激发仙躯恐怖威能，让武修达到最强状态，由手掌发出震撼威能。”秦问天低声说道，无论是掌法、枪法还是戟法，只要运用其中，皆为神之手。
　　他想起了祖凤给他看的那影像，羿帝一掌将人从无尽遥远之外的虚空镇杀，手掌能穿梭虚空，那是空间大神通之术，以神之手力量激发而出，威力更是恐怖，浑然天成。
　　“神之手，是万法绝学，真正的超强大神通。”秦问天心有所悟，羽帝传诸人神之手，但秦问天却隐隐感觉，他在古帝之城得到羿帝神之手传承，这古山就是为他而准备的，虽然他领悟的神之手只是基础，但没有这一步，领悟不出真正的神之手。
　　秦问天感受那浩瀚博大精深的绝学，体内发生无穷变化，浑身仙光更加炽盛，竟隐隐有超过他修为的气息弥漫而出，使得不少人纷纷将目光望向他来，露出震惊之色。
　　“怎么回事？”诸人目光一闪，赢腾更是神色不大好看。
　　“我们这里只有他一人本就修行过神之手，他领悟绝学的可能最大。”姜子煜站起身来说道，他看着秦问天目光闪烁，此人，一定要带他去姜家。
　　不少人围绕而来，看到这一幕南凰云曦和君梦尘他们挡在秦问天身周，目光警惕的看着诸人。
　　“轰隆隆。”这一刹那，古山震荡，前方遮天大手掌颤动了起来，使得诸人纷纷震撼看去，随即轰鸣声不断，那遮天大手的掌心方向，竟开始碎裂，无尽的光芒从中绽放而出，轰隆一声巨响，掌心破碎，使得诸人纷纷抬手抵挡，一阵强光射来，诸人将手掌缓缓移开，望向前方，只感觉心脏跳动。
　　这古山之内，别有洞天，竟然有一方空间。
　　而且，这里面，不再是荒芜的古山，像是有人居住过般。
　　“羿帝所留！”诸人心中都闪过一震撼的念头，心头跳动，这真是古之大帝羿当年居住之地？
　　羿帝，他在这里留下了什么？
　　秦问天眼眸豁然间睁开，同样看到了眼前的情形，他站起身来，眼眸中锋芒闪耀。
　　“怎么回事？”南凰云曦对秦问天问了一声。
　　“我也不知道。”秦问天摇头，他正感觉自己已经感悟出了神之手的奥妙，忽然间大掌印破碎，出现另一片空间。
　　一道道身影闪烁而动，直奔里面而去，若真的是羿帝所留，那就真可谓大宝藏了！


第1072章 古帝宫
　　诸人在步入手掌印内空间的时候，脚步立即又放缓了下来，这片空间很大，他们敏感的感觉到了有窒息的威压笼罩在身上，那种感觉，似乎只有那股气息爆发出来，轻易就能够将他们全部抹灭掉来。
　　一股奇妙的律动无形的降临，似有人在呼吸，一呼一吸间，他们感觉心脏不停的跳动，血脉疯狂的在体内流动着，眼眸不断望向周围。
　　这片空间很古老，有荒芜之感，像是尘封了无数年，透着岁月的沧桑感，他们顺着古路一步步往前走去，那种感觉变得越来越强烈，似乎，近了。
　　“那座山。”有人盯着前方一座石山，这石山呈特殊的形态，像是一头妖兽般，挡住了眼前这条路，而那股强大的气息，就是从那方向传来。
　　他们的脚步渐渐停了下来，紧紧盯着前方，那种感觉越来越强烈了，呼、吸……他们的心脏不停的跳动。
　　就在这时候，那座石山上有石块滚了下来，似乎在动，陡然间，一股恐怖的威压降临，石块不断的滚落下来，那石山的头颅那边，不断滚落的石头，渐渐呈现出一张人脸，凶悍至极，宛若人间煞神的人脸，似人、似妖，他的眼睛闭着，恐怖的獠牙吐出气流，宛若恐怖的妖风吹打在诸人的身上，许多人背上生出了冷汗。
　　这头庞大无比的妖兽，一座巨山般大小，吐出的呼吸，就让他们心脏狂跳，仿佛它吐出一口气，就能将诸人给灭掉来，没有人敢将它惊醒，所有人都小心翼翼，呼吸都变得缓慢了下来，怕打搅到这尊沉睡的可怕存在。
　　诸人眼眸相互凝视对方，都感觉到各自身上的压力，这妖兽太庞大了，如同一座巨大无比的山，挡在前方，像是这里的守护大妖。
　　“怎么办？”有人相互传音问道，秦问天目光一闪，既然都已经走到这里了，不可能放弃前行，而且，这里既然是羿帝所留，而他是破开外面掌印进入到这里的人，他想不可能羿帝将他引来这里是为了杀他吧？
　　羿帝既然留下了这片古山，就意味着想要找到一个传人，没有理由灭了他。
　　想到这，秦问天又抬起了脚步，朝着前面走去，诸人目光一闪，纷纷凝望秦问天，随即有人带头，也踏步而出，诸人陆续往前，小心翼翼，走到那座大妖石山下的时候，他们感觉快要窒息了，那大妖睡觉都透着恐怖压力，一呼一吸间震荡着他们心脏，而且，越来越强烈。
　　有人走不动了，不敢继续往前，看着那渐渐近在咫尺的庞大凶戾面孔，感觉真正要窒息。
　　“呼……”一道恐怖的气息吐来，透着余温。
　　“噗。”一人因为太过紧张，脚步发出声响，吓得诸人更是心惊胆颤，纷纷停了下来，看了那头大妖一眼，见对方没有反应，才略微松了口气。
　　这时秦问天已经走到对方脑袋下面了，准备饶过去，轰隆隆的声响传来，只见石山上的石头不断的滚落而下，一呼一吸间的窒息压力更强了许多，一双硕大无比的瞳孔睁开，透着骇人的光芒，盯着诸人，这一刻，所有人都傻眼了，和那双大眼睛对视着，他们所有人加起来，也只有对方一双眼睛般大小。
　　秦问天也愣了片刻，看着那双幽冷的眸子，轰隆隆的震荡声音不断，对方庞大的身躯动了，将石山震落，一尊有着人面的凶戾大妖出现在了眼前，凶神恶煞，宛若真正的上古煞神，这是古凶兽，大妖梼杌。
　　“晚辈等人惊扰前辈休息，还望前辈恕罪。”赢氏家族的赢腾倒是反应很快，对着大妖微微欠身说道。
　　大妖梼杌依旧吐息着，盯着诸人，许多人浑身都湿透了，感觉只要这大妖愿意，一爪子就能将他们全部都拍死。
　　“为何如此多人？”一道震颤的声音从大妖梼杌的嘴中吐出，这声音宛若一道天雷般震颤于诸人的耳膜，竟震得他们浑身颤动，五脏六腑都震荡了起来。
　　“晚辈等人知道羿帝留传承于此，拜访羽帝，羽帝让我们踏入古山寻求传承，随后进入了这里。”赢腾回应说道，却没有说是因为秦问天才踏入这里面。
　　“进去吧。”这大妖又吐出一道恐怖声音，随即轰鸣声震荡，他缓缓的趴了下来，继续沉睡，浑然没有理会诸人，使得人群尽皆松了口气。
　　秦问天他们从旁边走了过去，继续往前踏步，空气中弥漫着古老的气息，出现在诸人面前的，的确像是人的住地，他们的脚步再次停下，看着眼前空荡荡的仙宫，威严无比的仙宫。
　　仙域的大能者，已经达到了一定的境界，拥有享受的资格，他们自然不会让自己过得太寒碜，都会有自己的仙宫，仙宫可以住自己、后代甚至族人。
　　眼前这座仙宫，就是羿帝当年居住过的仙宫吗。
　　他们顺着中间的阶梯，一步步朝着仙宫踏去，带着朝圣之心，心想若是能够成为这座仙宫的主人，该有多好，羿帝留下的宝物，都在仙宫中吗？
　　然而诸人很快就失望了，仙宫似乎空荡荡的，什么都没有找到，虽然仙宫本身是由极为珍贵的材料铸就而成，但是他们不可能搬走，没有用，况且，外面还有一头凶兽大妖镇守在那，谁敢乱来？
　　他们一步步往仙宫的深处走去，又有一股恐怖的气息弥漫而来，他们一路往前，终于，看到了震撼的一幕。
　　前方，竟然有着一尊金色身躯，这金色身躯像是虚幻缥缈的，他庞大无比，高耸入天，宛若神灵般恐怖至极，其中蕴藏的神韵气势，让诸人看一眼都感觉到恐怖。
　　而在这庞大无比的身躯图案之后，有着一扇扇青铜大门，每一座青铜大门都是无比的庞大，像是亘古便存在于这里，至于青铜大门之后，究竟有什么？是羿帝留下的宝藏吗？
　　让诸人绝望的是，青铜大门的旁边，各自有着一头大妖镇守在那，这些古之大妖像是都在沉睡，它们已经在这里太多年了。
　　人群心跳加速，古之大帝羿，不仅将绝学传承留在了这里，似乎，还将他的宝藏留下了，是要留给他的传人吗？
　　这么说来，羽帝守护的，可不仅仅是神之手绝学，而是羿帝所留的一切。
　　羿帝曾经是仙域之王，他的宝藏有多恐怖，简直难以想象。
　　这时候，很多人甚至都忘记了神之手，眼睛里只有那青铜大门以及羿帝的宝藏，比起那虚无缥缈难以修行成功的绝学，宝藏才更契合实际。
　　很多人的身形闪烁而出，越过那金色巨人，来到青铜大门前方。
　　“轰、轰、轰……”三扇青铜大门，每一扇青铜大门外的守护大妖都睁开了双眸，一股窒息的威压直接将众人压得诸人趴了下来，他们一个个艰难的抬起头，喊道：“晚辈等人是羽帝允许踏足，还望前辈留情。”
　　威压渐弱，诸人这才站起身来，只见那些大妖闭上了眼睛，看都没有看诸人一眼，他们走到青铜大门前，用力想要将这庞大无比的青铜大门推开，但发现，根本撼动不了。
　　秦问天没有和诸人一起，他一步步走向了那金色巨人图案，他体内的力量运转了起来，一步踏出，他走到金色人形图案对面，刹那间，一股远古的威压降临，轰入他的体内，他的骨骼发出咔嚓的声响，闷哼一声，喷出了一口鲜血，脸色苍白。
　　“这才是完整的神之手。”秦问天看着前方的金色人形图案，只一眼，他就能够感觉到，这是真正的神之手，蕴藏所有的一切，那虚幻的人形图案像是一尊真实的存在般，他身上传来的威压如同古人，是那么的可怕。
　　秦问天一步步走向对方，体内力量疯狂运转，圣仙台的力量释放到极致，那尊图案之上，光芒不断涌入到秦问天的体内，每一缕力量，都足以让秦问天感觉到死神之威。
　　“这！”南凰云曦看着秦问天的动作美眸闪过异彩。
　　“看来，他真的要修成绝学了，只有他有机会，修成羿帝的神之手。”南凰笙歌微笑着说道，羽帝，只是奉羿帝之命守护于此，等待传人吗？
　　“没那么简单，他似乎承受了很强的压力。”南凰云曦有些担心。
　　“神之手的修行，当然不会那么简单。”南凰笙歌轻声道，炼狱和君梦尘也都望着秦问天。
　　此时，姜子煜竟也踏步而出，他双眸有可怕光彩，似要看透一切，看透那金色人形图案，他一步步往前走去，体内力量流动，一股强大的威压从他身上绽放而出，使得南凰云曦和南凰笙歌等人目光一闪，这家伙，好厉害。
　　“轰！”一股惊人的力量爆发而出，姜子煜吐出一口鲜血，他的身体被震飞了出去，姜家之人神色大变，纷纷闪烁而去。
　　“好恐怖的力量。”君梦尘看着那里，秦问天若是稍有不慎，怕是也会有危险！


第1073章 赢腾的心思
　　姜子煜被震伤后，又走了回来，抬起头看着那金色人形图案，神秘的瞳孔中有着一丝强烈的忌惮之意。
　　这图案才真正蕴藏着惊人的神韵，可怕至极。
　　秦问天依旧还在那，他感觉自己仿佛已经沦陷进入了其中，置身于里面，他从那股人形图案中似乎看到了一具真正的身躯，人形躯体，宛若神灵般，身上蕴藏的任何神韵都拥有毁灭他的威能，他被无尽光芒包裹其中，身躯不断遭受着强大的震荡，似乎随时都有可能身躯破碎而亡。
　　那些走向青铜大门的人使用了各种手段，皆都没有办法撼动青铜大门分毫，他们发现在青铜大门之上，似乎也有着一只巨大的手掌，手掌之上刻着无比复杂的图案，神秘莫测，他们无法看透来。
　　“难道，唯有得到修成羿帝绝学神之手，才能够开启这青铜大门，得到羿帝宝藏？”赢腾开口说道，诸人目光尽皆一闪，回头望向秦问天那边，看来，那巨大的人形图案就是神之手的秘诀，秦问天有可能修成神之手，从而打开宝藏之门。
　　赢腾他们脚步走了回去，来到那巨大无比的金色人形图案前，随即一道道强者身影同时踏步而出，但有些人才刚走出几步，就被生生的震回。
　　“啊……”一道惨叫声传出，有一人在支撑不住的时候依旧还不放弃，继续往前而行，身躯竟被震碎，仙台毁灭，他坠落在地，面如死灰，发出痛苦的惨叫之声，这样的一幕，惊得诸人都怔怔的看着他，随后再抬头望向那金色图案之色，都带着敬畏之心。
　　后面陆续有强者来到这里，是因为秦问天打开了那座五指巨峰的门，没有了阻拦，他们能够顺利前行，到达这一处地方，当他们看到大妖以及仙宫的时候，也都无比的震撼，原来古山深处，藏有羿帝仙宫。
　　难怪会由羽帝这位仙帝人物镇守于此，替羿帝守护多年。
　　赢腾在尝试的过程同样失败了，他被震伤后退，体内似有一股毁灭力量在肆虐，要摧毁他的仙台，让他心有余悸，这让赢腾明白，没有之前的基础，他不可能能够再有机会靠近这金色身躯图案，他不可能修成神之手，机会只有一个人拥有，那就是秦问天，从他破开外面那古峰之门的刹那就已经注定了，只有秦问天，才有机会。
　　诸强者都纷纷意识到了这一点，羿帝的传承，他们，似乎只是秦问天的陪衬。
　　“为何会如此？”一位仙帝后人开口说道，心有不甘。
　　“因为他之前就已经修行过神之手，羽帝开古山，像是为他而开。”孔晔冷冷说道，同样不服。
　　“若之前我在古帝之城有机缘遇到神之手绝学，同样能够修成，可惜，时运不济。”赢腾目露锋芒，盯着秦问天道：“没有之前的神之手基础，他不会比我们有优势。”
　　“借口。”君梦尘听到这些人一个个在这里抱怨秦问天的运气，不由得心中不爽，开口道：“古帝之城你们应该也都去过，羿帝在那里所留的宫殿可不是我秦师兄第一个发现的，早就被发现了，但却没有人能够进去，那么多前人，都没做到，现在却在这里说做到的人是运气，真是可笑。”
　　“我在的时候，可不知古帝之城有羿帝留的宫殿。”赢腾冷道。
　　“哼，是不是要告诉你，那里是羿帝宫殿，然而再告诉你怎么进去，将神之手送在你手里，你才能拿到？”君梦尘道：“仙域这么大，各种传承之地宝藏之地很多，得到的人只有少数，他们很多都成为了强者，而那些大多数得不到的人，是不是要说那些强者都是运气。”
　　“你是什么东西，敢这么对我说话？”赢腾脚步往前一踏，大地轰鸣，一股恐怖王者气势席卷而出，朝着君梦尘轰了过去，震得君梦尘身躯动荡。
　　“你又算什么东西。”君梦尘向来脾气火暴，赢腾却也是非常骄傲，两人碰在一起，瞬间燃了起来。
　　“赢腾，你干什么？”南凰云曦脚步一踏，往前走去，身上凤凰火焰燃烧了起来，仙威可怕。
　　“南凰云曦，其他人怕你，我赢氏可不在乎，你莫要多管闲事。”赢腾冷傲说道，浑身都是傲气。
　　“那你是认为我南凰氏就怕你赢氏？”南凰云曦回应说道，脚步不退分毫。
　　赢腾冷笑一声，看着南凰云曦道：“诸位，我们一起将南凰氏的人解决如何，你们不敢伤他们，交给我赢氏来做，正好我还想抓一个南凰氏的传承圣女去我赢氏仙国每日服侍于我，这里似乎还有一位美貌守护圣女，做我暖床丫鬟也不错。”
　　诸人目光一闪，赢腾这家伙还真是胆大，只见这时南凰氏的人一个个神色冰冷，战意席卷而出。
　　“解决南凰氏之后，等到那家伙修炼出了神之手，我们将他牢牢掌控在手，让他带我们进入青铜大门取宝藏，也不至于白来这古山一趟。”赢腾继续说道，诸人立即明白了他的想法，这才是赢腾的目的。
　　这么多强者兴师动众而来，就为了陪秦问天修神之手？赢氏一族的赢腾显然很不爽，那么，秦问天修了神之手又如何，解决南凰氏的人，秦问天一样遭他奴役，供他驱使。
　　至于抓南凰云曦去伺候他，怕是赢腾这家伙放肆之言，虽然赢氏一族傲的很，但还不至于敢这么嚣张。
　　“南凰氏的人只要不插手进来，倒也不至于对诸位圣女出手。”这时一道声音传出，显然，其他势力的人可不愿得罪南凰氏，他们不敢主动开口说联手对付南凰氏。
　　“哈哈，没事，若是南凰氏插手，我赢氏负责对付他们，你们只需要对付那家伙就行，姜家有没有兴趣一起？”赢腾看向姜子煜说道，姜子煜只是对着赢腾笑笑，却不说话。
　　“姜家没胆参与也无所谓。”赢腾一拂衣袖，傲然说道，赢氏一族的人和南凰氏的人已经开始站位，隐隐呈对峙状态。
　　秦问天浑然不知外界发生了什么，他一步步迈步走向那金色人形图案，他仿佛看到了另一尊身躯，那尊身躯指引着自己身体变幻，使得他的躯体正发生惊人的变化，然而即便如此，他的身躯依旧险些破碎无法承受这股力量，然而这时他体内那一股如烛火般的血脉力量变会流动，恢复他的身躯，每一次在躯体上流转一个周天，都会使得他的肉身完成一次包容蜕变，变得更加契合前方那身躯图案。
　　他仙魔炼体，肉身本就强横至极，寻常仙台一重境界的人物，他一拳就能够轰爆，即便任由对方攻击，都无法撼动他的身体，完美仙台，仙魔炼体，身躯趋近于完美，让他拥有修行神之手的资格，但这完整的神之手，似乎还能再一次洗涤肉身，和他体内血脉一起再铸他的身躯。
　　若是这次又一次身躯蜕变，恐怕辽阔无尽的仙域，都难以找到仙躯比他更加强横的同境界之人了。
　　但这种洗礼并不容易，秦问天前行得极其的慢，那若隐若现的身躯太可怕了，足以毁灭一切，他隐隐感觉如若那股威能神韵全部爆发，仙帝人物都承受不住，他生出一种感觉，这仙宫，还有外界古山的神韵，都是由眼前的巨大人形图案而诞生，它虽坐落于此，但却辐射无尽之光，让这神秘的古山皆有它的神韵，仙帝人物一旦踏足，就能够直接感受到那股超强神韵。
　　他们这些人能够走到这里，是因为修为弱，感受到的神韵弱，当然秦问天相信，若是真正有超级强大的人物，即便是仙王仙帝，只要能够和他一样借助神之手去感悟这股神韵，一样是能够走进古山的，只是无人能够做到这点而已。
　　外界对峙的状态依旧，秦问天却沉浸于修行中，甚至其他人想要靠近秦问天走到的地方都难做到，后面，紫帝和东圣仙门的强者也到了，他们看向南凰氏以及东圣仙门诸人的眼眸透着杀意，当然，看向秦问天之时，杀念更加的强烈。
　　死了，东圣廷和紫云武，陨落了，他们找到了两人破损的衣衫以及血迹，但却没有尸体，他们还看到了那青铜面具之人，但是对方拥有非常强大的封印法宝，逃走了。
　　东圣廷和紫云武死，对他们而言简直是噩梦，他们出去就有可能承受东圣仙帝和紫帝的怒火，这一切都是因秦问天以及南凰氏、千变仙门的人所起，若不是这些人，东圣廷和紫云武不会死。
　　“你们想杀他？”赢腾指着秦问天道。
　　“是。”诸人点头。
　　“会给你们机会，但在他打开宝藏之门之前，谁都不准要他的命，他的命，很有用。”赢腾冷冷说道，他没有将秦问天当做绝学传承之人，而是当做了开启羿帝宝藏的钥匙，当做了猎物，即便他领悟了绝学又能如何，还不是只能被他利用，供他驱使！


第1074章 青铜大门
　　神手山庄，外面的人还在等，仙域仙境人物，都是修炼了很多年的强者，耐心当然有，虽然已过数月，但他们并不急躁，只能说这古山神秘莫测。
　　况且，姜家的人、赢家的人以及南凰氏的人，他们都没有太强烈的反应，意味着那几个主要的人物，都还健在，没有陨落。
　　他们越来越好奇，古山之内究竟有何奥秘，羽帝，他真的无法踏足古山吗？
　　羽帝是羿帝传承守护人，他会进不去？
　　虽然他们怀疑，但真正见证过羽帝和东圣仙帝那一击之战后，却无人敢轻举妄动对羽帝不敬，实力赢得尊重，这里除了紫帝是顶级仙帝外，其他仙帝人物都不是，对上羽帝，没人敢说稳胜。
　　东圣仙帝虽然安静了些，但心中的杀意却一丝都没有消散，他比紫帝更恨，紫帝死的还只是侄儿，他死的是幼子，这幼子乃是他和一爱姬所生，因为其他子嗣都早已强大各自征战之外，对幼子东圣廷他是格外的宠溺，如今，被杀死在古山之中，东圣仙帝怎能不怒。
　　“羽帝，我想请教一下，这古山中，不会只有之前修行过神之手的那人，才有机会得到完整绝学传承吧？”姜家仙帝开口问了一声：“不然，为何恰好仙台人物是最适合踏入古山中的？”
　　“阁下多想了，虽然羿帝在古帝之城留有传承，但我可不知这传承何时出现，如若你说的那小子他不是仙台境界来这，而是仙王境界时候才来呢？”羽帝淡淡说道：“一切都是公平的，包括诸位在内，谁都有机会得到羿帝绝学，诸位进不去，是因为自身的修行已经达到一定程度，容不下神之手了，会排斥神之手的神韵，因此进不去。”
　　“这么说，他修成神之手的可能性依旧更高一些？”赢氏一族的仙帝道。
　　“你说呢？”羽帝笑了下，赢氏一族的仙帝不言，这不是废话吗，秦问天之前已经修行过神之手，他修成的可能性当然要更高。
　　外面的诸人都在等待，在古山内的仙宫中，各大势力的强者同样都在等，秦问天一步步走进图案，似要与之融为一体，其他人都尝试过，但除秦问天之外，没有人能够靠近，都会被震伤，如今，似乎只有等秦问天修行结束。
　　“还真够慢的？”赢腾不爽的扫了秦问天一眼，进入古山已经数月时间了，在这里都等了秦问天很久，但他还没修行结束，而且，秦问天身上正发生的一些变化，让他都隐隐有些嫉妒，他体内的气势似乎更加的澎湃了，那身躯流转着的仙光，隐隐让人能够感受到此刻秦问天仙躯之完美，这种仙体，绝对是仙台之人梦寐以求的。
　　这次古山之行，他们完全像是成了陪客，以他赢腾的骄傲性格，怎么可能甘心，他在赢氏仙国主宰的赢氏古族中，都没有几个同辈能够让他沦为配角的。
　　又过了许多天，秦问天体内依旧发生着变化，然而随着时间的沉淀，这种变化越来越小，他也不再去抵抗那股神韵力量，而是享受这股力量的洗礼，如今的他好似与那奇妙的身躯融为一体，那股力量，正不断着洗涤着他，无尽的符纹，无穷的变化，涌入他的脑海之中，在他体内衍化，这种变化，正在变得缓慢，但却趋向于成熟。
　　许多人甚至都已经等得不耐，想要打断秦问天，但赢腾却阻止了这种想法，既然都等了这么久，他不介意再等一些时候，打算了秦问天，即便他们真能够打断秦问天，如若这么做了，青铜大门谁来开启？羿帝宝藏没办法得到，他们就真的是白来一趟了。
　　他宁愿等，等秦问天结束，好在这一天终于来临，秦问天终于停下，他睁开双眸，越发明亮璀璨，然而当秦问天身体飘落而下之时，瞬间有诸多强者围了上来，使得他目光一沉，眼眸中射出道道冷芒。
　　赢腾朝前踏步，走到了秦问天面前，开口道：“等了这么久，羿帝绝学神之手，应该修成了吧？”
　　“秦师兄，这家伙想要利用你开启青铜大门，取羿帝所留宝藏，他们都联手了。”君梦尘对着秦问天说道。
　　“没说，等了你这么久，现在该做事了，去开启青铜大门。”赢腾凝视秦问天，看着诸强，赢氏古族的人，仙域许多帝王势力后人，还有东圣仙帝以及紫帝他们的人，这样的阵容，即便是南凰氏和千变仙门联手，也不可能抗衡得了。
　　看来这些人虽领悟不了绝学，于是干脆的放弃了，唯一想的，是羿帝所留之宝藏。
　　“我的话，你没听到吗？”赢腾见秦问天一直不说话，语气更强势了几分，顿时他身后数人踏步而出。
　　“秦问天。”这是，后面的姜子煜开口，说道：“秦问天，只要你答应随我前往姜氏一族，我助你一臂之力。”
　　“姜子煜。”赢腾目光冰冷，转过双眸，寒气呼啸而出：“你不和我联手就算了，竟拆我台？”
　　“我认识你吗？”姜子煜目光一扫赢腾，毫不客气地说道，同为仙域南部三大最强古族，姜家的人，又岂会怕赢氏古族的人。
　　“很好。”赢腾眼神中闪烁着冷芒。
　　秦问天看向姜子煜，此人一直邀请自己前往姜氏一族，用意不明，但人心险恶，姜子煜此人极为精明厉害，不会做无用之事，他邀请自己前往姜氏一脉，必有利于他姜子煜或者姜氏古族，这对他秦问天而言，可非好事，一旦踏足姜氏古族，任人宰割，即便南凰氏那时想要帮他都没用。
　　姜子煜的请求，他自然不会答应。
　　但不答应姜子煜，依靠南凰氏以及千变仙门的力量，显然处于弱势。
　　秦问天转过身，走向了青铜大门那边，这里有着三扇巨大的青铜古门，神秘莫测，没有人知道后面有什么，他们猜测，是羿帝宝藏。
　　青铜大门前，有恐怖大妖守护。
　　“前辈。”秦问天走到一尊大妖面前喊了一声，颇为尊敬，那大妖乃是一头古妖兽夔牛，威严凶悍，硕大的眼眸睁开之时，极为可怕。
　　“说。”夔牛吐出一道声音。
　　“晚辈得羿帝神之手绝学传承，这青铜大门之后的宝藏，是否属于晚辈？”秦问天直言不讳的问道。
　　“首先你要开启大门。”夔牛声音巨大，声如洪钟。
　　“晚辈即得绝学传承，前辈能替我出手将一些人拍死吗？”秦问天再问，听到他的话顿时诸人目光一凝，即便连赢腾都被惊得浑身一冷，这三尊大妖守护青铜大门，对他们的到来理都不理，也不关心传承，应该不会出手吧？但在听到秦问天的问话之后，他们依旧感觉背脊冰凉，这混账东西。
　　“现在你还没资格对我下令。”夔牛冷道，秦问天却并未失望，眼中跳跃着兴奋的光芒，现在没有资格？这么说，以后会有这种可能了？
　　“那要如何做才能够让前辈助我？”秦问天依旧客气的问道，后面赢腾等人往前走来，一个个眼眸中蕴藏着杀意。
　　“我让你开青铜大门，不是让你聊天。”赢腾对着秦问天传音说道。
　　“等你打开了这几扇门，你就知道了。”夔牛淡淡说道，语气没有任何感情，秦问天目光一闪，又是青铜大门，看来这三扇青铜大门是关键，里面真存在羿帝留下的宝藏吗？
　　这三扇青铜大门一扇比一扇复杂，上面的图案真可谓包罗万象，神秘莫测，像是蕴藏大道至理，只有其中一扇，他能够看懂一些，其它两扇青铜大门，一眼望去完全是一片混沌。
　　秦问天脚步移动，走到那扇能够看懂一丝的青铜大门前，问道：“前辈能告诉我里面有什么吗？”
　　没有回答，大妖都闭上了眼睛，直接将他无视了，让秦问天有些郁闷，他好歹得到了羿帝的传承，竟然这么不给面子。
　　“秦问天，你最好动作快点，我的耐心是有限的。”赢腾见秦问天根本没有将他的话放在心上，不由得威胁说道，秦问天回头扫了赢腾一眼，只见对方的人将南凰氏和千变仙门的人围了起来，他目光盯着君梦尘和炼狱道：“这两人是你朋友吧，你再浪费时间的话，休怪我不客气。”
　　“好，我会尽力。”秦问天冷淡说道，目光落在青铜大门上，凝视着这扇门，这扇庞大的青铜大门上的图案似自行衍化，包罗万象，一道道符纹在他的脑海中流动着，这图案应该就是打开青铜大门的关键。
　　体内力量运转，仙台周围仙力流动，衍化出万法图案，不断流动起来，拥有万千变化，似和那扇青铜大门的图案符纹一样流动变化是，随即，只见秦问天闭上眼眸，一切都仿佛烙印在他的脑海当中。
　　后方诸人都盯着秦问天以及那扇门，如若这扇门开，里面真有羿帝宝藏的话，赢腾他们这所谓的联盟，还能够保持下去吗？


第1075章 暴打
　　赢腾他们都紧张的看着秦问天，没有人知道青铜门内有什么，他们也都明白，一旦青铜门开，很可能发生各种情况。
　　秦问天尝试了数次将手掌印在青铜门上，但每次都失败，虽青铜门上流动璀璨仙光，但却依旧没有能够将之打开来，转眼间数日过去，让赢腾他们都有些不耐，又数次威胁秦问天，不过秦问天全当没有听到，无视了对方的话。
　　这一天，秦问天眼眸睁开，他体内仙光涌动，身躯流转神华，掌心流动着夺目仙芒，只见他手掌挥动，顿时这一掌直奔前方青铜大门而去，巨大无比的掌印直接印在了青铜大门的图案之上，这一刹那，那青铜大门的巨大图案无尽符纹流动了起来，中间出现了一条符纹，强光射出，那扇青铜大门终于出现了门缝，伴随着强光闪耀，青铜大门朝着两侧开启。
　　“轰。”这一刻，所有人身上尽皆流动可怕仙威，他们一个个往前走出，朝着青铜大门中涌去。
　　南凰云曦以及君梦尘等人走到秦问天身旁，只见秦问天开口道：“我们进去。”
　　他们抬起脚步，同样步入里面，青铜大门内，有着一条通道，在通道的左右方向，有着一尊尊铠甲身躯，像是仙兵铠甲一般，却又似人形。
　　“这是，仙傀。”赢腾等人看着左右方向，那一排的铠甲身躯，是仙阶傀儡，非常完美的傀儡，像是完美仙兵，能够完全与人体契合。
　　他们瞬间冲上前去，想要将仙傀据为己有，然而却发现这些仙傀一动不动，根本移动不了。
　　身后方向，轰鸣声传出，青铜大门自行关闭，竟然和另一面一模一样。
　　秦问天的目光注视着这些人形傀儡，太完美了，这样的仙兵傀儡炼制，需要极为高超的手段，而且，他们胸前都有一只手掌印，图案复杂，这一刻秦问天明白，在这里，只有他能够驾驭这些傀儡。
　　身形闪动，秦问天走到一傀儡前，不过这时已经有一人出现在这里，伸出手去触摸傀儡，想要收起却做不到。
　　“滚开。”其中一人见秦问天过来冷冰冰地喊道。
　　秦问天浑身刹那间绽放强横仙威，身躯发出轰鸣声响，手掌化剑，一剑斩出，宛若闪电惊雷，两人距离太近了，那强者脸色大变，身体后退，但这么近的距离秦问天突下杀手，他如何能够躲避得开，惊雷一剑，化作绝命剑光。
　　噗呲一声，对方双手捂住喉咙，眼睛死死盯着秦问天，想要说话，却只有呜呜之音，秦问天一拳轰出，击在对方身躯之上，恐怖力量震碎仙台，将对方身躯震飞，神色寒冷，真以为结成了联盟，就能够高高在上驾驭指挥他秦问天，简直可笑之极。
　　一道道强大的气息席卷而来，只见一方势力的人物凝视秦问天，杀气爆发，赢腾等人也纷纷往这边踏步，目光冰冷。
　　南凰氏以及东圣仙门的强者瞬间聚集于秦问天身前，护卫着秦问天的身体。
　　“让出路来。”秦问天说道，将身前的两道身影拨开，凝视一步步走来的赢腾等数道身影。
　　“你要造反？”赢腾眼眸泛着寒光。
　　“你还真是大言不惭，要战吗？”秦问天冷道。
　　“可笑。”赢腾挥了挥手，顿时诸强涌动，将秦问天他们围起。
　　“结盟？”秦问天讽刺一笑，指向那扇青铜大门：“谁再敢站在赢腾一边，我保证，让他走不出那扇青铜大门，除了我，没有人能够开这扇门，你们既然要追随赢腾对付我，那就让赢腾带你们出去吧。”
　　诸人神色一僵，看了一眼那扇关闭的青铜大门，背面和正面一模一样，这扇门唯有秦问天一个人能够打开。
　　“你们真的想要试试吗？再不退，我说到做到。”秦问天大喝一声，顿时有人脚步朝着后面退了，随后陆续有不少人往后退去，使得赢腾脸色一沉，眼神格外的难看。
　　“你真以为自己很威风？”秦问天盯着赢腾道：“你算什么东西？”
　　说着，他无视了赢腾，走向那傀儡，手掌朝着傀儡铠甲胸前的图案印下，顿时一道道流光闪烁，傀儡铠甲自行打开，秦问天走入傀儡之中，傀儡铠甲闭合，将他的身体一点点的包裹在里面，竟还能够自行调节松弛度，和秦问天的身体完美契合，秦问天就像是披上一件全副武装的铠甲般。
　　秦问天仙台之威绽放，刹那间这傀儡仿佛被引动起来，绽放璀璨仙芒，威力比之秦问天本身的境界之威要强大很多，里面无尽的图纹闪耀了起来，秦问天一步迈出，朝着前方赢腾走去，在赢腾身前，出现了数道赢氏古族的强者，警惕的盯着秦问天。
　　“轰。”一股恐怖之威从傀儡手掌绽放，化作一阵强光，秦问天身周之人纷纷退开，随即见秦问天一掌拍出，化作神之手印，恐怖威力抹平一切存在，赢腾身前的强者同时攻伐，两头巨兽出现，像是妖蟒，轰隆隆的震荡之声传出，毁灭的力量肆虐，赢腾的身体被赢氏古族的人包裹在其中，赢氏之人都冰冷的看着秦问天。
　　“诸位不必紧张，我只是试试傀儡的威力而已，看起来似乎不错。”秦问天淡笑道。
　　赢氏一族的人皱眉，这秦问天披上的傀儡铠甲威力强大，竟有着极为可怕的攻伐之力，借助傀儡之力，秦问天的战斗力攀升到仙台顶级层次，可见这傀儡有多强。
　　“你很嚣张。”赢腾盯着秦问天道。
　　“彼此。”秦问天回应一声，他走向另外几具傀儡铠甲前，将之打开，随即对着南凰云曦以及君梦尘他们道：“进入傀儡中，轻易就可控制。”
　　这傀儡铸造得极为完美，只要是用神之手将之打开，进入里面根本无需去刻意控制，只要自行运转仙力就行，完全与人契合。
　　南凰云曦、君梦尘、南凰笙歌以及炼狱他们都准备步入傀儡之中，赢腾开口道：“阻止他们。”
　　周围的诸人神色都不大好看，秦问天若是利用这些傀儡将他身边低境界的人送入其中，然后控制傀儡，他们那一方的战斗瞬间将达到无人能够压制的地步。
　　“不想出去的人可以试试。”秦问天冷冰冰地说道，顿时很多人都望而却步，而南凰云曦以及南凰笙歌她们，正各自步入傀儡当中，当他们进入之后，傀儡立即可以动了，完美契合他们的身体，走到秦问天的身旁，给诸人强大的压迫力。
　　秦问天和君梦尘他们在人前走过，所过之处，那些占据着傀儡位置的人纷纷让开，秦问天每打开一具傀儡，就会让南凰氏或千变仙门的人进入其中，看得诸人一阵心惊，这秦问天是准备将所有的傀儡全部霸占掉吗？
　　终于，南凰氏、千变仙门的人，全部披上了铠甲。
　　秦问天的目光落在了赢腾身上，透过那森冷的傀儡铠甲，赢腾似乎能够感觉到秦问天目光中的冷意。
　　“无关之人，全部散开。”秦问天开口说道，顿时赢氏古族人群之外的人，全部退开，将赢氏一族的人让了出来。
　　“阁下想要做什么？”赢氏古族有强者问道。
　　“你们对付赢氏一族的人，赢腾交给我。”秦问天开口说了声，这样一来，他这边的强者占据绝对优势了，而且还披着傀儡，想伤他们都很难，就连那些之前想杀秦问天的东圣仙门之人以及紫帝门人这时候都退却了。
　　“赢氏一族，你们真敢动？”有一人冷冰冰地说道。
　　“动手。”秦问天毫不客气的下令道，诸人带着傀儡同时闪烁起来，直接冲入赢氏一族的人群当中，抬起手掌就猛的攻伐而出，赢氏一族的人疯狂抵抗，刹那间这片空间暴动，那些无关之人纷纷往远处退，免受波及。
　　战斗瞬间爆发，秦问天他们身披傀儡，甚至用手掌直接劈神兵，坚不可摧，像是虎入狼群，瞬间将赢氏一族的人逼迫得无路可退。
　　“好强的傀儡。”诸人震撼，神兵都没用了，秦问天他们轰出的攻击都犹如神之手般，大杀伐之术，很快将一片人击伤，杀到赢腾那边，赢腾的脚步连续后退，他身披铠甲，手握仙兵，但发挥出的仙兵威力却有限。
　　“你敢？”看到秦问天走来赢腾大喝一声。
　　“轰！”一道巨大的手掌印朝着赢腾拍了过去，轰隆一声，赢腾被恐怖的力量直接拍在了地上，即便借助仙兵挡住都没有用。
　　“砰！”秦问天一脚直接踢在了赢腾的身上，将他踢飞了出去，发出一道凄惨的嚎叫声，吐出一口鲜血。
　　“我要杀了你。”赢腾怒吼着道，旁边有人想要救援却都被挡住，秦问天身体再度降临，又是一脚从上往下踏去，将他踩踏在地上，发出轰的声响，诸人甚至能够感受到地面的震感，暗暗为赢腾抹汗，这秦问天真敢啊！


第1076章 圣主
　　赢腾被秦问天践踏在脚下，只感觉尊严丧尽，他双眸喷火，仙台之威刚要爆发，秦问天一脚就踩了下来，震伤他的身体，让他根本无法凝聚仙力攻击，只能躺在地上任由秦问天践踏。
　　“秦问天，我赢腾发誓，会让你求生不得、求死不能。”赢腾他何等骄傲的人，赢氏一族的天骄人物，地位尊贵，他何时受到过这样的侮辱。
　　“轰。”又是一脚重重的踩踏而下，赢腾感觉五脏六腑都要破碎，但却偏偏不会到濒临死亡的地步，也激不出他体内仙念，秦问天将力道控制得非常好。
　　“继续嚣张。”秦问天神色冰冷，赢腾，想要将他玩弄于股掌之中，为他所用，成为开启宝藏的工具，还以南凰氏和千变仙门的人威胁他，那么他就好好教教这赢腾如何尊重人。
　　“有胆你杀了我。”赢腾吼道，秦问天的行为，比杀了他还让他痛苦。
　　“杀了你太麻烦了，你赢氏家族的强者又得要追杀我了，杀了小的来老的，这是你们一贯作风，我境界这么低，怎么会跟赢氏一族碰撞。”秦问天笑了笑道，使得赢氏古族的人暗松了口气，果然，秦问天是不敢杀赢腾的。
　　“不过，我时间挺多的，杀你太麻烦，但慢慢折磨你的话，赢氏家族总不好意思因为你在外面跟同辈竞争失败受了委屈来追杀我吧。”秦问天话锋一转，嘴角勾起邪笑，道：“毕竟，天骄人物受伤，遭遇些挫折，也是前行的动力。”
　　说着，秦问天又是一脚踏下，轰隆一声，诸人的心脏跟着跳动，赢腾发出惨叫，人群似乎能够感受到赢腾此时的痛苦，恐怕恨不得将秦问天碎尸万段。
　　但他说的也没错，赢腾在外面受伤遇到些挫折，赢氏一族不可能会大张旗鼓为赢腾出头的，这样被羞辱，赢腾他自己也没脸回家族说出来，找长辈帮忙吗？那他以后恐怕都没法在赢氏古族中立足了。
　　“赢腾，你也可以回去向长辈们告状，诉说你是如何被我羞辱的，那样，也许你长辈以后会格外多照顾你的。”秦问天似能够猜到赢腾的想法，继续说道，赢腾面如死灰，他怎么可能说。
　　“这疯子。”诸人看着秦问天一阵心颤，绝对是个疯子，这样被羞辱，赢腾以后恐怕会留下心魔。
　　姜子煜在远处看着秦问天折磨赢腾，目光闪烁着异芒。
　　“以后你们遇到此人小心些。”姜子煜对着身边的人说道，他从秦问天身上感受到了一股狂野，疯狂却又不失冷静，他不杀赢腾，却让赢腾承受比死还痛苦的折磨，却偏偏不会让自己处于不利境地，此刻的他和之前被赢腾呵斥一言不回的秦问天可是形同两人，只要被她逮到机会，就能让你后悔。
　　秦问天虐赢腾的同时扫向其他战斗的诸人，淡淡的道：“记得手下留情，不要杀了他们，让他们躺着不能动就行了。”
　　“好。”君梦尘笑着回应道，似乎有些兴奋，全副武装的他们占据着绝对的优势，碾压赢氏一族的人，没有用多久，就让所有人都趴下了。
　　此时赢腾已经不能动了，软软的躺在地上，秦问天伸手将他提了起来，朝着青铜大门那里走去，手掌印印在青铜大门之上，门开，秦问天将赢腾扔了出去，其他人也照做，将赢氏一族的人都扔出去了。
　　嚣张进来，却惨烈出去，看来他们此行不但没有收获，而且，被狠狠的羞辱了一番。
　　“听说你们想要杀我？”秦问天目光一转，看向东圣仙门的人以及紫帝门人，语气带着戏谑之意，那些人心头一凛，暗骂秦问天混蛋，这家伙之前不理会他们，等到解决了赢氏一族人之后，再来动他们。
　　“东圣廷死了？”秦问天忽然间问了一声，使得诸人神色一冷，盯着秦问天。
　　“看来果然，自作孽，可惜没有亲手杀了他，既然如此，或许东圣仙帝和紫帝会‘好好’对你们，我就不动手了，请吧。”秦问天让出一条路来，让他们出去。
　　东圣仙门的人和紫帝的人纷纷踏步而出，脸色难看至极，的确，东圣廷和紫云武的死，东圣仙帝和紫帝很可能会拿他们出气，仙帝一怒，可能要命，他们在想，要不要回去复命，不去复命的话，恐怕会遭仙帝下令追杀。
　　看着那些人离去，秦问天又望向了姜子煜他们，笑道：“姜兄。”
　　姜子煜看着秦问天，笑了下：“秦兄真不打算前往我姜氏一脉做客吗？”
　　“不了，以后我想去的时候再前往吧。”秦问天笑道。
　　“那好，期待秦兄到来。”姜子煜笑了笑，随即挥了挥手，带着姜家的人识趣的出去了。
　　“你们要我请吗？”秦问天看向剩下的各大势力之人说道，他们神色铁青，如今秦问天他们全部身披傀儡，难以撼动，要是战斗起来，仙台顶级强者还能抵抗，境界弱些的人，会被轻易虐杀，似乎，只能撤离。
　　这次古山是白来了，神之手没得到，所谓的羿帝宝藏，这些傀儡铠甲，竟然也需要神之手才能开启。
　　很快，各方强者都离开了，只剩下了南凰氏的人以及千变仙门的人。
　　他们往里面走去，青铜大门自动关闭，这里的傀儡有很多，虽然形态各自不同，但是威力应该类似，顺着中间这条路一路前行，他们又走到了另一扇青铜门前，似乎这前后都是门。
　　秦问天忽然感觉有些好笑，这里的傀儡，难道就是为了防止有人追踪而来，给他御敌来用的？如若是这样，做这事的人确实是深谋远虑。
　　将这一扇青铜大门打开，一阵光线射来，还有清风拂面，秦问天站在门口，看着前方一阵发呆。
　　“这……”南凰云曦惊呼一声，不仅是她和秦问天，所有人看到眼前的情形，全部都惊呆在了那里，被傀儡铠甲遮挡住的眼眸，闪烁着震撼的光芒。
　　秦问天一步步往前走出，这是一处阶梯，顺着阶梯走下去，他们落在了一座山峰的悬空巨石之上，前方是一片险峻山峰，然而在这片山峰之上，却坐落着一座座宫殿，井然有序，竟将这山脉打造得极为完美。
　　他们所在的位置是高处，往下看去有着极好的视野，甚至，能够看到人类的身影活动在那。
　　目光继续朝着远方看去，因为距离太过遥远，远处的建筑和人类都如同蚂蚁般非常小，但却都在移动着，那是……一座城池。
　　身形身体悬浮而起，来到山的顶端，朝着四面望去，他发现，他所处的这片山脉位置，并非是空间的尽头，相反，而是这座城的中间位置，像是王者山脉般，能够看到各个角落。
　　这里，不仅有人类，还有一座城，像是一个世界。
　　下方的宫殿群落，只见一道道身影冲天而起，那些身影尽皆身披铠甲，竟有成百上千余人，他们悬浮于空，目光注视着秦问天他们一行人，分列两旁，下方又有诸多强者降临，不断有人朝着这里而来，那些降临的强者气度非凡，神色炯炯有神，似蕴藏强大战力，其中有一中年踏步而出，看向秦问天他们疑惑道：“怎会有这么多人前来，不只是哪位开启了这扇门？”
　　秦问天往前走了一步，开口道：“是我。”
　　中年看了秦问天一眼，随即他竟对着秦问天微微躬身，喊道：“恭迎圣主驾临。”
　　“恭迎圣主驾临。”各大方位，那些降临的强者纷纷对着秦问天欠身，高声呼喊。
　　“恭迎圣主驾临。”那些身披铠甲的军士甚至单膝跪地，这一刹那，声音震荡这片山脉，宛若山呼海啸般，震撼人心。
　　秦问天愣住了，南凰云曦他们也同样愣住了，完全不明白发生了什么。
　　圣主？
　　为何这些人对秦问天这般尊敬，而且称圣主？
　　“能否解释一下。”秦问天开口说道。
　　“圣主请随我来。”中年伸手一引，秦问天漫步而出，后方诸人纷纷跟上，都带着好奇之心。
　　中年在前方带路，他带着秦问天往下空而去，走向那些建筑群，这里的宫殿建筑群落并不那么森严，但却古朴大气，别具风格，带着异域特色，给秦问天一种奇怪的感觉，这种感觉很奇妙，仿佛这些建筑都蕴藏一股战斗威势，这是一种无形之势，战斗之势。
　　“圣主能取下傀儡铠甲吗，这些傀儡都是我们族人炼制的，圣主无需对我们有所防备。”那中年对着秦问天说道，秦问天笑了笑，他的确没有从对方身上感受到恶意，于是将傀儡取下，露出真容。
　　中年看了秦问天一眼，目光中闪烁一道锋芒，道：“圣主如此年轻，果真非寻常人，应该比上一代圣主来的时候更年轻些。”
　　“上一代圣主，羿帝？”秦问天目光一闪，难道这里并非是羿帝所开辟，羿帝和他一样，同样只是外来之人？


第1077章 斗战圣族
　　古老的宫殿，许多强者汇聚而来，他们中有许多青年男女，目光凝望秦问天，带着好奇之意。
　　对于氏族的传说他们听过太多，他们也知道圣主是何意，但看到秦问天年轻的面孔，依旧感到有趣。
　　“召集族人，前往祖地。”中年朗声说道，刹那间声音传遍这片空间，各方强者涌动，不少人朝着某处地方回去而去，同时，有人招待南凰氏以及千变仙门的人，那中年则对秦问天道：“圣主，关于您的身份，可能需要圣主单独前往我族祖地向圣主解释。”
　　秦问天沉吟了下，随即点头道：“好。”
　　“好好招待客人。”中年对着下人命令道，有人领命，中年则带秦问天朝着另一方向而去。
　　“前辈，这里是一方世界吗？”秦问天好奇问道。
　　“圣主，我名字叫齐东流，圣主直接称呼名字就好，切莫再称前辈。”齐东流忙道：“这里的确算是一方世界，不过自然不能喝外界世界比肩，而是第一代圣主为了帮我族寻找一安身立命之地，封了此地创造三界天。”
　　“三界天？”秦问天疑惑道。
　　“对，三界天，这是第一界天，上有第二界天以及第三界天。”齐东流解释说道，这让秦问天目光一闪，他不由得想起了外面的三扇青铜大门，难道这三扇青铜大门，对应着齐东流口中的三界天？
　　齐东流带着秦问天穿过许多山洞口，来到了一处荒芜之地，这荒芜之地宛若古老的战场般，有着一座古战台，古战台的周围是巨石古峰，此刻，不少身影站在各峰之上，他们身上都透着澎湃之气，气血旺盛无比，精气神澎湃强大，目光有神，似缭绕强大的战斗威势。
　　齐东流带着秦问天站在中间古战台前方的那座峰中，看着周围诸人，齐东流开口道：“还不拜见圣主。”
　　“拜见圣主。”诸人望向秦问天，随即躬身拜见，不过秦问天也发现，有些青年的眼神并不那么虔诚，看着他的眼神透着战意。
　　“圣主莫怪，第一界天有些年轻的家伙，他们大多对氏族的历史缺少敬畏之心，不过我斗战圣族之人，却都是大好男儿，即便他们对圣主缺乏敬畏，但绝不敢对圣主做出不敬之事。”
　　齐东流说道，秦问天目光一闪，好霸气的氏族之名。
　　“斗战圣族！”秦问天喃喃低语，仙域大地有很多古老氏族，譬如南凰氏、赢氏、姜氏，都是传承了无数年的种族，除此之外，仙域还有无数古族存在，譬如南域的黄金族这样的势力，但像此族这般，敢称斗战圣族的氏族，恐怕仙域罕见。
　　“对，斗战圣族。”齐东流点头，对着秦问天解释道：“圣主应该还不知道我族，我族同样不知外界，但据氏族古籍以及代代相传的祖训，我知道我们斗战圣族乃是真正太古时期便存在的强族，矗立于无尽世界的巅峰，傲视天下，斗战无双。”
　　听到齐东流的声音，各峰之上的青年目光都跳动着锋芒，体内似有战斗热血流淌，这口口相传的传闻，从他们幼年时期就一直灌输于他们的脑海之中，祖训让他们不忘身份，不忘强大，有朝一日，能够重返巅峰。
　　“斗战圣族，太古强族，世界之巅？”秦问天目光闪烁，他想到了脑海中的那段记忆，父亲留给他的记忆，父亲叛出的家族，是属于这样的强族吗？
　　“当然，这已经是历史了，现在提起来，除了为我斗战圣族添些光彩，也没有其它用处。”齐东流忽然间又道，似乎有些失落：“从古籍和祖训中我们知道，在无数年前，我族遭逢剧变，遇到了毁灭危机，我斗战圣族强者体内最重要的一根根圣骨被人取走，遭遇灭顶之灾，险些覆灭，先祖躲过一劫，于是才有了今日的斗战圣族。”
　　秦问天听到齐东流的话，他有些相信，再强大的种族，在历史的长河中也会有辉煌时期和没落时期，无尽的世界强族何等之多，亿万年历史衍化，谁能保证某一强族能够永恒不朽？
　　这片仙域曾经被多位古之大帝一统过，但还不是一样分崩离析，群雄并起，时间，能够改变太多，多少强大势力强大古族在历史中消失，再没有他们的身影，这斗战圣族能够保存至今，留有一脉存在，其实也算幸运。
　　“我族没有被灭族，幸存了下来，乃是第一代圣主帮助，为了躲避当年劫难，第一代圣主让我族避难于此，断绝和外界的联系，只有一代代圣主踏入这里之时，挑选一些族人出去，在外生存，同时，为了我族的终极目标而努力，寻找当年斗战圣族祖先被夺取的斗战圣骨。”
　　“为何不一起出去？”秦问天问道。
　　“圣主有所不知，我族在无数年前虽繁衍极快，但真正能够觉醒斗战圣族血脉，诞生斗战圣骨的人极为罕见，在此的这些人圣主也看到了，这是在上一代圣主和圣主您踏入这里间隔的无数年间，诞生的生长出斗战圣骨族人，当然，只是第一界天，还有一些人前往了上界天。”
　　秦问天看向诸人，皱眉道：“未免太少了吧？”
　　“第一界天的斗战圣族嫡血之人没有上界天多，因为跨入仙王境界后，族人就会选择去上界天，而我们斗战圣族的人天赋奇高，很多都会踏入仙王境界，去上界天，这里的都是比较年轻，以后圣主到了第二界天，应该就能看到更多的族人了。”齐东流说道，秦问天也早已注意到，这里的人都是仙台境界，原来，是去了上界天。
　　“看来，真的和我猜测的一样，另外两扇青铜大门，应该就连接着上界天，这大概也是为了防止踏入这里的人没有太强的实力，就随意将诸多斗战圣族的人给带出去吧。”秦问天心中暗暗想到。
　　“齐东流，你之前不是说，你们先祖的斗战圣骨被剥夺了吗，为何族人又会觉醒诞生斗战圣骨？”秦问天不解道。
　　“根据我斗战圣族的古籍记载，祖先被夺的斗战圣骨乃是我斗战圣族最重要的传承圣骨，蕴藏诸天大道之无穷奥秘，能够有一定几率传承到后人身上，从而每隔一段岁月，可能就会有一个天生斗战圣王出现，然而，当年那场劫难，圣骨被剥夺，再无遗传，我们族中之人都猜测，我族不仅再无法出现天生斗战圣王，普遍天赋也比当年那个时代弱化了太多，传承的力量遭到了稀释。”齐东流叹道，使得秦问天内心微颤。
　　如若齐东流所言是真实历史，如今拥有斗战圣骨的人都能够大量踏足仙王境，那当年他们这一族的人能有多恐怖？可能真的是巅峰强族，那样的辉煌时代，简直难以想象。
　　“当年第一代圣主虽然为我族延续了一脉，不忍我族消失在历史当中，才冒着生命危险做出这样的善举，并无所求，但我族为了感谢第一代圣主的大恩，让第一代圣主修行了我族斗战圣法，第一代圣主也是超绝人物，他从我族斗战圣法中衍化出了一种超强神通能力，圣主您应该就是依靠这种神通踏入这里的。”
　　齐东流继续说道：“而且，先祖和圣主达成约定，在未来，我族之人会辅佐得到他传承的人，视之为圣主，每一代圣主，能够调集我族一半的力量去外界，至于留下的人，是为了延续斗战圣族的存在，我族中人，尊圣主为主，但也希望圣主能够帮助他们一起成长，这些随历代圣主出去的人，他们不会回来，他们除了辅佐圣主之外，还肩负着找回被剥夺的传承圣骨，重返我族巅峰荣耀的使命。”
　　秦问天目光闪烁，忽然问道：“若是在同一时代，出现了多位圣主呢？”
　　“这不太可能，第一代圣主说过，能够得到他传承神通之术打开大门来到这里的人，意味着拥有称霸外面世界的潜质，这样的人，一个时代不会出现多位，即便出现，也不可能同时得到这种传承，这种概率，几乎没有，若是出现，那就尊两位圣主了。”齐东流笑道，秦问天眼眸闪过锋芒，称霸仙域的潜质吗？
　　这第一代圣主，还真是自信。
　　原来，神之手绝学，并非是羿帝所创，而是再羿帝之前的上一代，就有人拥有了，这乃是第一代圣主所创。
　　秦问天忽然想起了一个人来，开口问道：“你们可知羽帝？”
　　羽帝，传闻是羿帝仆人。
　　而斗战圣族之人，尊羿帝为上一代圣主。
　　“羽！”齐东流目光一闪：“我看过古籍族谱，随上一代圣主出去的族人中，有一人名为齐羽，不知道是否有关系。”
　　“那么，多半是没错了。”秦问天笑了笑道，原来羽帝守护的不仅是羿帝的绝学，还有他的族人，那么羽帝身旁的老人，他们，也是斗战圣族之人吗？


第1078章 宝藏
　　“圣主。”此时，只见齐东流神色凝重，看着秦问天。
　　“何事？”秦问天问道。
　　“此次我们也没有想到圣主会带多人前来，关于我族的秘密，还望圣主对外界之人不要有半点提及，虽说外人很难踏入这里，但一旦我族的事情传出去，我担心会引出其它世界的大能人物降临。”齐东流开口说道：“当然，圣主可随时前来。”
　　斗战圣族这一脉死里逃生，在这里流传一脉，出去的人负责复兴，寻找希望，这里的人负责代代相传，圣族不灭，终会有一代人能够成功，这就是他们斗战圣族的期盼。
　　“放心吧，我一定会对所有人保密，包括我那些朋友。”秦问天郑重点头，这关乎到斗战圣族的传承大事，如若传出去，一定会引发仙域震动。
　　“只是，外界有一些非凡手段，若是斗战圣族之人在外遇到危险，被人搜夺记忆，岂非不妙？”秦问天道。
　　“这点我族怎会考虑不到，我斗战圣族男儿天生战士，皆是大好男儿，若是真被人生擒遇到这样的危机，会以秘法自尽或者毁掉自己记忆。”齐东流说道，秦问天微微点头，这样的话，除非被圣主出卖，否则斗战圣族的秘密永远不会暴露，当然，斗战圣族可追随圣主，圣主根本没有任何出卖这一族的理由。
　　“圣主，我族第一界天觉醒斗战圣血诞生斗战圣骨的人都在此地，你可挑选其中一半之人追随于你，他们将立下誓言，辅佐守护圣主，只求圣主在成长的同时，能够拉他们一把，看能否有人能够打破桎梏，伴圣主一起前行。”齐东流手指指向诸人开口说道。
　　秦问天目光一闪，这里的人的确以青年人物居多，气势澎湃，身上战意强横，斗战圣族，天生战者，他们辉煌时代，甚至诞生天生战斗圣王。
　　“你们谁愿追随于我去外界闯荡。”秦问天开口问道。
　　“我。”
　　“我、我……”
　　只见一尊尊身影同时站得笔直，所有人都往前走了一步，没有例外，他们全部愿意出去，这一方空间，他们斗战圣族没有对手，统御世界，他们留下，难以得到成长机会，比起守护以及传承后人，他们更愿意出去闯荡，去追溯先祖的荣耀，去寻找逝去的辉煌，那是他们的使命，哪怕是出去之后危机重重，哪怕是出去之后不允许归来，但是，他们斗战圣族，正需要这样的勇气和一往无前的信念。
　　他们，都是天生战者，怎甘于平凡。
　　秦问天看向诸人，似乎能够感受到他们身上的勇气，即便他们中不少青年对自己缺少敬畏，但依然毫不犹豫的表示愿意追随自己出去，只因那是他们的使命。
　　秦问天往前走了一步，看着各方诸人，道：“我，秦问天，修为仙台一重境界，很弱，甚至不如你们中的很多人，我无意间来到这里，成为你们圣主，我以天为誓，在未来，我秦问天不会做出卖斗战圣族之事，也不会轻易出卖你们任何一人，尊重你们，否则，我秦问天将不被天地所容，被天诛灭。”
　　“现在，我同样需要你们的誓言，只因为，我不希望将来追随我的人，会成为累赘，做出对我不敬之事，甚至出卖我，我不强求你们，若是不愿意立誓，我不会带你们出去。”秦问天冷漠说道。
　　“以斗战圣族之名为誓。”齐东流身形往前踏步而出，站在人群中央，高声说道。
　　诸人目光一闪，望向齐东流，随即高声说道：“以斗战圣族之名为誓。”
　　“我斗战圣族在这里的族人，都愿意誓死追随这一代圣主秦问天，圣主之命，莫敢不从，若有人做出出卖圣主之事，将天地不容，圣族永不复兴。”齐东流立下重誓，其余诸人纷纷效仿开口，神色庄严肃穆。
　　秦问天看向诸人点头，得神之手，已经是极大的收获，他也没有想到因为修行了神之手，他会来到这里，成为斗战圣族的圣主。
　　然而，既然拥有这样的机缘，秦问天当然不愿意错过，这是对双方都有利之事。
　　因此，在听到齐东流说完斗战圣族的一切情形之后，秦问天就知道，他有机会组建一支属于自己的超级军团，跟随自己一起成长，征伐天下，这不是天符界的力量，也不是东圣仙门的力量，而是属于他自己的力量，只听命于他。
　　秦问天手掌一挥，顿时一尊宝鼎出现，这宝鼎在虚空中放大，化作一尊巨大无比的宝鼎，随即坐落在地面之上，开口道：“此宝鼎之中，拥有上古圣曦，能够进化身躯，让你们资质更强，但圣曦之光，拥有极强的毁灭之力，你们若是承受不住，就立即出来，我相信，身为斗战圣族之人，不会有人会被圣曦所灭。”
　　“圣曦。”齐东流一愣，随即脸上露出兴奋的笑容，对着秦问天躬身道：“多谢圣主。”
　　“你也去吧。”秦问天道，齐东流微微点头，往前踏出一步，斗战圣族之人都降临宝鼎上方，随即一道道身影闪烁没入其中。
　　秦问天身形一闪，来到宝鼎上方，望向宝鼎之内，进入宝鼎中沐浴圣曦的斗战圣族之人瞬间进入了状态，承受着圣曦的利息，他们身上绽放璀璨光芒，秦问天能够感受到那种恐怖血脉战意，甚至能够感受到那充满战斗之威的战斗圣骨，蕴藏可怕的玄奥力量，这是天生的战斗种族。
　　这个世界有很多天生的强族，他们生而非凡。
　　斗战圣族的人，没有一人承受不住圣曦的洗礼，他们全部都在坚持。
　　看到这一幕秦问天身形一闪，回到古峰之中，盘膝而坐，闭目修行，大千世界，三十三天仙域，又有无穷粒子世界，还有如父亲以及斗战圣族这样的强族存在，即便成仙，他的路依旧漫长。
　　斗战圣族传承圣骨被人剥离，夺走传承，记忆中他父亲的一切都惨遭家族强者剥夺，甚至是毁灭，斗战圣族为复兴，他秦问天，同样要寻找答案。
　　宫殿群落之中，南凰氏以及千变仙门的人都得到了很好的礼待，然而秦问天却不见了，据侍女所说，这里是这个世界的统治势力，乃是这一方世界的王，不仅是秦问天不见了，王族的核心成员都一起去了祖地，有重要事情对秦问天说，至于他们问圣主是何意以及究竟是何事，下人都只是说不知道。
　　诸位无言，只能继续等着。
　　这一日，秦问天和斗战圣族的人终于出来了。
　　“秦师兄，你们去了哪里？”君梦尘看到秦问天立即上前道：“你不知道，我们脱下了傀儡铠甲之后，就动不了，似乎只有用神之手绝学启动，才能动用这傀儡，太郁闷了。”
　　“哈哈，这铠甲都是我族炼制的，你们想要容易控制的也行，我这就带你们前往。”齐东流笑着说道。
　　“真的？”君梦尘目光一闪。
　　“自然，诸位远来是客，又是圣主的朋友，送诸位一些礼物又有何妨。”齐东流笑道。
　　“对了，你们为何称我师兄为圣主？”君梦尘好奇地说道，南凰云曦以及南凰笙歌她们美眸闪烁着，同样充满了好奇之心。
　　“这说来话长，当年羿帝对我族有恩，他的绝学传承者，就是我族的圣主。”齐东流笑着说道，君梦尘他们点了点头，倒也没有怀疑什么。
　　“走吧，我带诸位去我族的器殿。”齐东流笑着说了声，秦问天召集了南凰氏和千变仙门的诸人前往，在齐东流的带领下他们来到了一片炼器山脉，这里的温度奇高，有着不少器殿，看到齐东流他们来，这里的人都极为尊敬。
　　不多时，他们来到了器殿的藏兵之地，每一间藏兵阁，都有着不同的仙兵法宝，当他们来到一处傀儡藏兵阁的时候，发现这里面有各种傀儡，妖傀、人形傀儡、战斗傀儡，简直惊人。
　　“这里全部都是仙阶神兵吗？”秦问天有些吃惊。
　　“是的圣主。”齐东流点了点头，随后对着秦问天传音说道：“圣主，我们斗战圣族天生战者，对炼器也有非凡天赋。”
　　秦问天暗暗点头，这点他能够理解，秦问天之所以能够领悟神之手，就和他的神纹能力有关系，而神之手是从斗战圣法中衍生而来，斗战圣族在炼器上必有着与生俱来的天资。
　　“这些都是无数年来的积累，圣主需要的话同样可以带走一半。”齐东流继续传音道，使得秦问天内心微微跳动了下，事实上赢腾他们也没有猜错得太离谱，虽然这里不是羿帝宝藏，但确实是一个宝藏，而且，几乎都是属于他的。
　　“我若是能够打开另外两扇青铜大门，进入上界天，那会有多可怕的收获？”秦问天心中暗道一声，怦然心动，不过他也感觉到，以他现在对神之手的领悟，想要打开那两扇青铜大门，怕是还不可能，以后才有机会！


第1079章 出山
　　齐东流和秦问天的对话都是传音交流的，其他人自然不知道，这些人乃是上古斗战圣族之人，也只有那些觉醒了斗战圣血，拥有斗战圣骨的人才知晓，平日里，他们从来不会提及，只是秦问天到来，才对他说出这秘密。
　　“云曦，你让南凰氏的人一人挑选两件趁手的法宝，千变仙门的人一样，一人挑选两件吧，东流可是说了，我们来此一趟，这算是礼物，那我就不客气。”秦问天笑着对诸人说道，这里的法宝都是六阶神兵，对应仙台境界的仙阶法宝，上界天，恐怕就有对应仙王境的七阶神兵了。
　　“圣主说的对，难得诸位能够来我这一方世界，无需客气。”齐东流笑着说道，南凰云曦对着秦问天笑道：“南凰云曦多谢前辈了。”
　　“各位都是圣主朋友，不必客气。”齐东流摆了摆手，诸人都开始在炼器阁中挑选仙兵法宝。
　　直到所有人都挑选完后，秦问天笑着：“来到这里数日，收获不小，我们该走了。”
　　齐东流一愣，有些诧异，对着秦问天传音道：“圣主这就走？还没挑选我族之人，而且，我族虽然被灭，但依旧有一些法术神通流传下来，即便不完整，威力也很强，更重要的是，斗战圣法，可供圣主参考。”
　　“东流，外界有很多人，我不能让他们怀疑到你们，因此这就需要出去，我先带他们一起离开，几日之后，我会再来。”秦问天传音道，他不可能这就带人出去，也不想耽误太多时间，紫帝、东圣仙帝都在外面，还有姜家、赢氏一族的人也都在等着，为了更好的守住斗战圣族的秘密，他必须要早点离开。
　　“我明白了。”齐东流传音回道，既然秦问天还会再来，他自然不会说什么，圣主能够为他们着想，齐东流自然高兴。
　　“恩，是该走了。”南凰云曦点了点头，虽然他们不如秦问天收获大，但也算是没有白来一趟，各自都有说活，而且，这里竟然有一个羿帝曾经帮过的势力，自成一方世界，倒是着实有趣。
　　秦问天收获最大了，修行成了神之手，恐怕不知道要遭多少势力嫉妒，不过好在对方嫉妒也没有用，神之手唯有在古山中能够修行成功。
　　秦问天和齐东流告别，诸人回到了入口之地，依旧只有他能够打开这出口，步入之前的青铜大门内的宫殿，秦问天取出那些傀儡铠甲道：“境界低的几人披上傀儡铠甲，那些家伙应该还在外面，还是小心点的好。”
　　“恩。”众人点头，秦问天将收集好的傀儡铠甲取出，然后为诸人打开，让他们进入其中，随后他开启了出口之门，朝着外面走去。
　　果然，秦问天一眼就看到了诸多身影站在前方，凝视着出来的他们，赢腾他们的伤势倒也恢复得很快，好的差不多了，看到秦问天出来后杀机毫不控制的外放而出，眼眸死死的盯着秦问天，身体都颤动着，他对秦问天的恨，已经达到了一个极致。
　　“诸位还在呢！”秦问天笑了笑，走出了青铜大门，在他们都出来之后，青铜大门关闭，守护在外的大妖依旧闭着眼睛，仿佛浑然不知。
　　“秦兄有何收获？”姜子煜含笑看着秦问天问道，没有半点的火气。
　　“对神之手的修行算是正式入门了，青铜大门内又得到了这些傀儡铠甲，外加不少六阶的神兵，对秦某而言收获很大，不过这些东西，想必姜兄却不怎么看得上。”秦问天笑着道，两人始终虚与委蛇，也不撕破脸，秦问天看不透姜子煜想什么，但只要姜子煜不主动招惹他，他也不想再树强敌。
　　仙域子嗣也有被杀的时候，譬如东圣廷、紫道阳，在仙域要想命长，谨慎些是不会有错的。
　　“神之手姜某倒是很有兴趣，可惜修行不成。”姜子煜叹道：“至于六阶的神兵，我倒也不缺，不过，这另外两扇青铜门内，想必是更加贵重的宝藏，这以后，可就都是秦兄的了。”
　　“这两扇青铜大门，秦某可没有能力解开，也许等到我踏入仙王境界，将神之手修行到更强地步，或许有机会解开这青铜大门后的奥秘，当然，前提是我能活到那时候。”秦问天玩笑说道，看了一眼在场的诸人，姜子煜看着秦问天傀儡铠甲内的眼睛，事实上，他和秦问天有一样的推测，他也认为，那两扇青铜大门，需要更强境界才能解。
　　至于秦问天在第一扇青铜大门内是否只得到了那些宝物，姜子煜竟隐隐有些相信秦问天，他看了其他人，都没有露出太异常的神色。
　　这样一来，秦问天他这个人，就相当于一个活宝藏，羿帝留下之物，就只能靠他来解了。
　　秦问天回头，看向另外两扇青铜大门，拥有莫测变化，他现在的境界，确实打不开。
　　“我们回去吧。”秦问天对着身旁诸人说道，这次古山之行，对他而言可谓收获巨大，眼前就收获了一支仙台境界的军团以及各种法宝，当然，更可怕的是未来，另外两扇青铜大门若能打开，那……
　　羿帝当年能够称霸仙域，恐怕和这不无关系。
　　秦问天说走就走，南凰氏和千变仙门的人也没一点留恋，人群纷纷退开让出位置，任由他们从中间走过，朝着这片仙宫外而去。
　　赢腾双拳紧握，不甘心的看了一眼那金色人形图案以及青铜大门，道：“我们走。”
　　现在，只能回去。
　　所有人都陆续撤离，虽然不甘心古山之行没有任何收获，但事已至此，没有办法，他们成为秦问天的陪衬。
　　“羿帝故居，青铜大门，希望家族能够想办法派遣强者踏入。”赢腾心中暗道，但他也知道这恐怕很难，古山，可是紫帝都踏入不了。
　　到现在为止，他们依旧认为，这里的一切，都是羿帝所留，当然，如若秦问天没有进入那一界见到斗战圣族之人，他也一样会这么认为。
　　诸人离去数日之后，一带着青铜面具的身影牵着一头黑犬来到了五指峰前，他走入五指峰的入口，随后取出封印法宝，将入口封印，自己踏入仙宫之内，直接走到了那金色人形图案身前，一步迈出，朝着那图案踏去，很本尊一样，身躯接受洗涤。
　　虽然在后起他和本尊走的路不同，但却并不妨碍神之手的修行，本尊发出神之手可以是以毁灭力量镇压力量发出，而他，何尝不是可以用封印力量发出。
　　又过数日，肉身洗涤之后，他回去取回了封印图卷，然后走到青铜大门前，那三尊大妖睁开眼睛，纷纷盯着他，似乎露出吃惊的神色。
　　随后，这大妖看到帝天开启了青铜大门，步入其中。
　　三尊大妖对视一眼，竟然，出现了两人能够开启青铜大门？
　　帝天连开两扇大门，进入斗战圣族所在的世界，很快，一道道身影闪烁而来，齐东流看着那带着青铜面具的身影，内心同样震撼，这怎么可能？真的要出现两位圣主不成？
　　“东流，是我。”帝天取下面具，露出了那张容颜，和秦问天完全一样，只是神韵略有些不同，齐东流依旧震惊，此人知道他的名字，而且和秦问天一模一样，应该是同一人，但是，为何气息有这么大差别？气质神韵也不同。
　　“身外化身。”帝天吐出几个字来，斗战圣族的秘密在他身上，而且立誓守护于他，一旦斗战圣族的人被擒，会自尽或者毁灭记忆，因此，帝天敢对他们说出这秘密，斗战圣族不可能出卖他的秘密。
　　“拜见圣主。”齐东流再无怀疑，内心震颤，没想到圣主竟如此厉害，有一尊修行完全不同的身外化身，这相当于另一尊本尊了。
　　“走吧。”帝天踏步而出，齐东流跟上，没想到圣主这么快就再次回来了。
　　年轻、神之手修行、宝鼎、圣曦、身外化身。
　　看来，他们这一代的圣主，比传闻中的上一代圣主更加不凡，对此，齐东流自然是期待的。
　　外界，神手山庄那边，紫帝、东圣仙帝、南凰孤鸿、赢氏家族、姜氏古族各大仙帝都还在等着。
　　这么久了，进入古山中的关键人物还没有出来，也不知道如今怎么样了，是否有人修行成神之手？
　　如果有人成功，那么，会是何人？
　　还有就是，古山内不知道有没有爆发大战，各方势力的人伤亡如何？
　　就在这时候，古山那边气息波动，随即光芒闪烁，一道道身影驾驭仙兵出现，从古山中走出。
　　“子煜。”姜家仙帝目光一闪，姜子煜，带着姜家之人他们出来。
　　“赢腾。”赢氏一族的人同样看到了他们一方的人。
　　陆续，各方强者纷纷出现，竟然一起出来的，而且毫无争斗，看起来非常协调，这让他们感觉有些诧异，不应该啊？
　　这些人纷纷来到神手山庄这边，目光依旧望向古山那里，南凰云曦驾驭凤舟出现，南凰氏和千变仙门的人出来了，而且，他们似乎都身披傀儡铠甲，各方势力的人目光纷纷望去，那些先前出来的人，神色有些不善，而且，诸人发现，他们的眼睛，竟然都注视着同一道身影，南凰云曦身旁站在凤舟上的青年，秦问天！


第1080章 仙帝态度
　　凤舟降临神手山庄，诸人走下，南凰孤鸿以及千变帝君目光凝望向这边。
　　紫帝、东圣仙帝，同样望向这边，此刻，无一人开口，虽然诸人都想知道古山内发生了什么。
　　各大强者，位居不同方位，神手山庄地势很广，诸人也分得很开。
　　“赢腾。”赢氏古族的仙帝看到赢腾身上腾着杀气，问道：“怎么回事，古山中，遭遇了什么？”
　　诸人目光望向赢腾那边，只见赢腾死死盯着秦问天，道：“古山之内，有古之大帝羿帝仙宫故居，秦问天，他得到了宝藏。”
　　此言一落，刹那间一道道恐怖气息瞬间从天而降，落在秦问天的身上，那股威压，仿佛只要他们稍有动作，就能让秦问天死无葬身之地。
　　“秦问天。”紫帝目光落在秦问天身上，长袍飘动，紫气滚滚：“羿帝宝藏，你承受不起，交出来。”
　　“赢腾，你故意陷害秦问天，无耻。”南凰云曦脸色有些不大好看，这赢腾想害死秦问天，那一股股威压落在秦问天身上，这时的秦问天额头渗出汗水，双腿发颤，身体都在颤抖着。
　　千变帝君走出一步，站在秦问天身前，道：“诸位乃是帝王人物，如此身份，对付一初入仙台之人不觉有失身份吗？”
　　“赢腾他在撒谎。”那名天符界弟子说道：“诸位前辈还是先了解事情的经过再说吧。”
　　“那就要听你们将事情说清楚了，还有，我东圣仙门的人何在？”东圣仙帝往前走了几步，他神色最不好看，诸多强者都出来了，但是，他却没有看到东圣仙门的人，紫帝的人没来。
　　当然，他想要杀的那带青铜面具的神秘青年，同样没有出现，想必是知道自己会在外面等，躲在古山中不敢踏出，毕竟他和紫帝的仙念是看到了对方杀人。
　　“赢腾，究竟怎么回事？”赢氏一族的仙帝问道。
　　“很简单，赢腾他在古山中被秦问天羞辱，这是有意报复。”南凰云曦道：“赢腾，你是要我将你被羞辱的经过都说出来吗？”
　　赢腾神色一寒，道：“南凰云曦，都说女大不中留，你身为南凰氏的传承圣女，竟也动了春心吗，不要忘了，你是不能外嫁的。”
　　“你……”南凰云曦已经从傀儡铠甲中走了出来，美丽的面容上带着几分冷漠之意。
　　“我有说错了吗，你们身旁的那些傀儡铠甲，难道不是羿帝所留的宝藏？难道，不是在羿帝的仙宫中所得？”赢腾继续冷道：“这点，姜兄还有各方之人，都能够作证。”
　　这时，秦问天一步步走了出来，含笑道：“我亲自向诸位前辈解释事情经过吧。”
　　“好，那我就听听你怎么说。”一尊妖帝黄金战天雕道，诸人目光一齐落在秦问天身上，等着他开口。
　　“事情很简单，古山内，拥有神之手神韵，能够修行出神之手，而秦某非常幸运，神之手略有所成，我们这些人一起，找到了古之大帝羿帝前辈的故居，在那里，有大妖守护，很可能是妖帝级别的大妖。”秦问天开口道，使得诸人心惊，这古山内，竟然真藏有羿帝故居。
　　“羿帝故居，有三扇青铜大门，这青铜大门，唯有修行了神之手的人才能打开，我凭借神之手，打开了第一扇青铜大门，进入了其中，这里的人也都和我一起踏入了里面，发生了一些小摩擦，我还将赢腾兄击伤过，因此赢腾兄对秦某有些恨意。”秦问天笑着说道，语气云淡风轻，没有半点火气，仿佛他和赢腾是闹着玩的般，他那平淡的语气，倒是气得赢腾内心燃烧着可怕怒火。
　　“青铜大门内，有我身上披着的傀儡铠甲，还有一片藏宝地，有其它仙兵法宝，都是六阶的，想必诸位前辈根本就看不上，在里面呆了数日之后我就出来了，其他人都在外面等，他们也看到我并没有能力打开另外两扇青铜大门，虽然那里面的宝藏可能更珍贵，或许，需要我踏入仙王境界才有机会打开宝藏。”
　　秦问天笑着说道：“这就是事情的全部经过了，踏入古山中的很多人，都一起见证过，绝无半点虚假。”
　　那些仙帝看向出来的人群，只见他们都没有言语，看来，秦问天所说，的确是真的，这么说，羿帝的全部宝藏，还是需要他才能开启？
　　这时，古山中又有人出来，赫然正是东圣仙帝和紫帝的人，他们低着头，一个个畏畏缩缩的朝着这边而来，降临神手山庄之时立即跪在了东圣仙帝和紫帝面前，这一刻，东圣仙帝和紫帝身上，有可怕的煞气降临，落在诸人身上。
　　“说。”东圣仙帝吐出一个字。
　　“殿下当时让我等前去追杀秦问天，然而被南凰氏以及千变仙门的人所截，南凰云曦和秦问天逃跑，廷殿下和紫云武去追击，后来的事情，我们并不知情。”那些人将头埋在地上，战战兢兢，东圣仙帝死的可是亲生儿子，紫帝死的是一名侄儿。
　　“秦问天。”东圣仙帝往前走了几步，杀意再次降临秦问天身上，千变帝君走到秦问天面前，挡住东圣仙帝的威压。
　　“东圣，你儿子追杀我，后来被一神秘人以封印法宝截住，我可是被追杀得逃亡者，虽然我很想杀东圣廷，但他的死确实和我无关，他的死，你又要算在秦某身上，未免欺我太甚？”秦问天冷冷道。
　　“谁知道你有没有参与。”紫帝走了过来。
　　“紫帝前辈，我和你以前以前未曾见过，只是听闻过紫帝之名，前辈之子紫道阳和我在古帝之城的争锋是登仙榜之争，天才之争，堂堂正正的战斗，堂堂正正的击败对方，他的死你算在我身上，紫云武才追杀于我，险些要了我的命，如今紫云武的死，你又要赖在我秦问天身上，这就是紫帝前辈的气度？”
　　“紫帝，你是仙域顶级大帝，这么做，未免太失身份了。”千变帝君冷道。
　　“轰。”紫帝往前一踏，恐怖威压直接将秦问天的身体击退，闷哼一声。
　　“既然他说与他无关，人我带走，若是我查明和他没有半点关系，自会放他。”紫帝孤傲说道，手掌伸出，化作恐怖紫色大手，抓向秦问天。
　　千变帝君手掌一颤，一股寂灭雷霆在前方炸裂，轰在紫色大手掌之上，恐怖的气息席卷空间，虽然只是随意一击，但依旧让地面出现裂缝。
　　“千变帝君，你挡我？”紫帝负手而立，诸人目光皆都凝望那边，这顶级仙帝紫帝果然霸道，他要带走秦问天，恐怕不仅仅是复仇那么简单，如今秦问天身上有神之手，有羿帝宝藏开启之法。
　　“紫帝前辈，即便你拿下我，你自己没有能力进入古山之中，无论是神之手还是宝藏，你依旧还是都拿不到。”秦问天当然明白紫帝的用心，冷冰冰地说道，他敢出来，自然也是因为这道理，拿了他，也没用，其他人踏入不了古山。
　　“哼。”紫帝冷哼一声，又是一股威压轰落在秦问天身上，使得他连续后退，即便有傀儡铠甲守护，体内依旧受到强烈震荡。
　　“紫帝，有失身份了。”南凰孤鸿走了过来，站在秦问天身前。
　　“这是我的事情，南凰氏也要插手其中？”紫帝看向南凰孤鸿。
　　“秦问天是南凰氏朋友。”南凰孤鸿平静地说道。
　　“南凰氏是想要自己将秦问天带走吧。”妖帝战天雕冷道，压迫而来，这次来神手山庄，只便宜了秦问天，他们都没有任何收获。
　　“小人之心。”南凰孤鸿看都未看对方一眼，冷淡说道。
　　“无论怎么样，秦问天，可不能这么轻易走了。”赢氏一族的仙帝也开口了。
　　“呵呵，诸位都是仙帝人物，竟如此欺我，那么请教诸位前辈，想要我秦问天如何？”秦问天开口问道，同时他竟将傀儡铠甲取下，在这些仙帝人物面前，这傀儡铠甲毫无用处。
　　秦问天目不斜视，却对着羽帝传音道：“请问前辈真名可是齐羽？”
　　羽帝的耳膜中出现秦问天的声音，神色一滞，他低头端起酒杯饮了一口，随即缓缓站起身来。
　　“诸位来者是客。”羽帝开口，顿时诸人目光看向羽帝，只见羽帝缓缓道：“想要修神之手，我传诸位神之手法门，让诸位自行踏入古山寻求神之手修行之法，大门为诸位敞开，诸位修行不了，如今，神之手被一晚辈修成，你们身为仙帝人物却反站出来了，未免，有失妥当。”
　　“羽帝，你的意思？”赢氏一族仙帝看向这边道。
　　“机会给诸位了，既然诸位自己都认为自己不行，那么，我神手山庄宴请各位这么久，如今，诸位该离去了。”羽帝目光看向诸人，下了逐客令。
　　这一刻，所有人都望向羽帝，秦问天得到神之手传承，羽帝，也帮他吗？


第1081章 大战赢腾
　　羽帝和羿帝间的关系诸人并不清楚，但他之前对付东圣仙帝之时隐隐展现出了类似神之手的神通手段，让人怀疑羽帝他甚至可能也修行了神之手，再加上羽帝他为羿帝守护传承，他和羿帝之间，显然关系非同一般。那么如今，羽帝为秦问天出头，确实也是能够理解的。
　　“羽帝这是要逐客？”紫帝眼眸中透着紫芒，淡淡说道。
　　“敬我者是客，之前，老夫已经给足了诸位面子，神之手都交出来让诸位修行，如今，神之手传人既已出现，你们还要在此胡闹，未免太瞧不起老夫了。”羽帝冷漠说道，声音笼罩整个神手山庄。
　　“更何况，你们要神之手，大可自己入古山，要宝藏，也可去夺，对付一个小娃子，对你们毫无用处，我劝诸位还是好好想想。”
　　羽帝的话也无不道理，有仙帝在犹豫了，毕竟，如今支持秦问天的人有三方，南凰氏、羽帝、千变帝君，如若之前只有千变帝君这股势力，还不足为虑，那么现在加上一箭能射退东圣仙帝的羽帝以及他身旁的两人，还有南凰氏，就不得不慎重考虑下了。
　　“秦问天我南凰氏保了，诸位好好想想，莫要为他人做嫁衣。”南凰孤鸿同时开口，两位重量级人物相继明确表示支持秦问天，仙域南部的一些仙帝已经生出退意，此事，似乎他们参合不了。
　　“南凰氏为了一个外人，会这般费心？”东圣仙帝回应说道。
　　“东圣，南凰氏的事情，你还是少插手，还不够格。”南凰孤鸿懒得回应对方，只是孤傲开口，让她身旁的秦问天深切的感受到了南凰氏仙帝的威严，即便南凰孤鸿只是女帝的守护圣女，但她也是仙帝级别的守护圣女，女帝的嫡系，没有将统御一方的东圣仙帝放在眼里。
　　“我侄儿的死，东圣儿子的死还未查明，你一句话，让我们就此罢了？”紫帝再道。
　　“没错，这笔账，怎么也得算算吧。”赢氏一族仙帝道，他赢氏一族，可不怕南凰氏。
　　“真是好笑，你的侄儿和东圣的子嗣追杀秦问天，即便秦问天杀了他们，也没什么不妥，技不如人，怪谁？更何况人还不是秦问天所杀，你们身为仙帝也好迁怒于秦问天。”南凰孤鸿继续道：“至于你赢氏一族，赢腾在古山中被秦问天羞辱过，你这长辈的就出面？赢氏一族的子弟，这么没出息吗？简直丢南域古族的脸。”
　　“谁需要长辈出面，若非之前秦问天借傀儡铠甲，我赢腾诛杀他轻而易举。”赢腾被点名讽刺，怒火中烧，在青铜大门内受到的羞辱，唯有用秦问天的鲜血才能洗刷。
　　“听到了吗，他是用卑鄙手段对付赢腾的。”赢氏一族的仙帝道。
　　“是吗？”一道淡漠的声音传出，只见秦问天从千变帝君以及南凰孤鸿的身后走了出来，目光望向赢腾这边，开口道：“既然前辈这么认为，那么就允许我和赢腾以后辈间的方式解决恩怨吧，不借仙兵，不借傀儡，赢腾若胜我，我随赢氏一族走一遭，任前辈处置。”
　　赢氏一族仙帝目光一闪，那双眼眸给予秦问天强大压力。
　　“好狂妄的小子。”赢氏一族仙帝淡淡开口，他败，随赢氏一族走一遭，这可是将命交给了他。
　　“赢腾。”他看向赢腾，露出询问之色。
　　“交给我。”赢腾身上透着一股可怕怒火，往前迈步而出。
　　“等等。”南凰孤鸿突然开口，赢氏一族仙帝看向她，只听南凰孤鸿道：“赢腾败了，又该如何？”
　　“任你们处置。”赢腾道。
　　“我南凰氏对你没兴趣，秦问天要真杀了你，你赢氏一族今日还能放人，你的话，太空。”南凰孤鸿冷道。
　　“你要如何？”赢氏一族的仙帝道。
　　“秦问天，你以为呢？”南凰孤鸿问秦问天。
　　“晚辈哪敢对赢氏一族提要求，我若胜，只希望赢氏一族离开此地，并且，以后不要再因此事找晚辈麻烦才好。”秦问天微笑着说道，南凰孤鸿暗暗点头，秦问天这家伙倒是冷静，知道这时候该做什么，他得到了神之手以及羿帝留下之物，在众人眼里可是活宝藏，秦问天现在应该想的，是如何化解自己以后的麻烦，而不是逞一时之威。
　　“你以为自己能胜？”赢腾傲然说道，脚步踏出。
　　“前辈？”秦问天没有看赢腾，而是看向赢氏仙帝。
　　“我答应你，你若胜，我赢氏一族离开，以后不找你麻烦。”赢氏一族仙帝对赢腾的实力同样自信，秦问天修为仙台一重，即便战力强横，但赢腾境界高于他，且身为他一族的天骄，对付秦问天，应该十拿九稳才对。
　　“赢兄，请。”秦问天很客气地说道，赢腾的眼中却燃烧着怒火，轰隆一声，他身上气势爆发，一股帝王之势，从他的身上爆发而出。
　　只见赢腾身上，仙光闪耀，一声震天嘶吼声传出，惊天动地，赢腾的身躯之后，竟有一头恐怖妖龙扶摇而上，刹那间天穹出现一尊无比庞大的妖龙虚影，俯瞰众生，拥有可怕威压。
　　“妖龙仙台。”秦问天目光一闪，南凰氏和赢氏身为仙域南部两大势力，南凰氏的人仙台以凤为形，赢氏一族的人，以龙为形，而且，这仙台妖龙真是，气势强大，仙台等级很高，那像是一头真正的庞大妖龙。
　　“赢氏一族的人，修有古族秘法，以龙铸仙台，战力强横，人中帝王，这秦问天虽然也是非凡天才，但在境界低微的情况下，如何抗衡赢腾？”诸人望向这一战场。
　　秦问天浑身绽放耀眼光芒，有惊人威势从他的身躯之上绽放，这一刹那，人群只见秦问天仿佛蜕变，身躯之上有璀璨夺目之光闪耀而出，那并非是仙光，宛若是天生的光环，是肉身躯体光环，这一刹那，秦问天气势有着惊人提升，犹如天生帝王，拥有不灭身躯。
　　“吼。”一道惊天怒吼之声传出，只见龙腾的仙台绽放可怕力量，一尊尊金龙吞噬而下，庞大无比的龙躯带着可怕的王者气概，要将秦问天直接吞没掉来，赢腾傲立虚空，宛若无上帝王，气概凌天，天穹之上，都被妖龙虚影覆盖，惊天动地。
　　秦问天体内，仙台变幻，出现一尊尊可怕的真犼图案，他手掌绽放惊人光芒，抬手轰杀而出，神之手现，一尊尊庞大无比的真犼朝着天穹杀去，发出惊天之吼，和妖龙搏杀，一时间天地动荡不休。
　　“咚。”赢腾踏步而来，手臂化作惊人龙臂，抬起轰杀出去，龙啸震天，一粗壮无比的妖龙手臂扫荡天地，击垮空间，直奔秦问天杀来，这手臂的尽头，突然间出现一血盆大口，朝着秦问天吞了过去，一口能将秦问天吞掉。
　　秦问天身躯之上的光芒更加璀璨，轰隆隆的声响传出，他身躯变大，更像是不灭神明，周身符光闪耀。
　　“杀。”秦问天一声大吼，双臂一合，顿时身上激发出龙影，竟同样有妖龙扶摇而上，和虚空中杀来带着血盆大口的妖龙手臂碰撞在一起，疯狂炸裂。
　　“这身躯。”诸人盯着秦问天的那尊身躯，仙台一重境界的人，竟然拥有这等惊人的身躯，简直是不灭身，又像是万法之身，太可怕了，很多人生出一种感觉，若是和秦问天同境界的人攻击他的那尊身躯，能被秦问天身躯给生生的震杀。
　　赢氏一族的仙帝人物眉头微皱，这秦问天的战斗力，强大得有些过分了，他气势庞大，像是圣兽后裔，他威势惊人，像是神灵子嗣。
　　“虽然你战力强大，一样要死。”赢腾怒喝一声，刹那间龙啸阵阵，天穹之上出现一尊尊恐怖大妖，头颅浮动，俯瞰秦问天。
　　南域赢氏一族的神通杀伐威力，可是极为可怕的。
　　“给我灭。”赢腾大吼一声，万龙咆哮，杀伐而下，这万龙杀之力，蕴藏吞噬之威，无坚不摧的金之力，狂暴无比的妖之力，这些仙之规则力量皆都融于仙台之中，融于神通中爆发而出，何等可怕。
　　秦问天体内发出惊天怒啸，他浑身力量激发到极致，整个身躯都在流动着强大符光，他身躯再度变得庞大，看着那铺天盖地灭绝一切的万龙杀之力，眼眸有夺目之光。
　　这身躯之上流转的恐惧符光化作了一尊庞大无比的玄武神龟虚影，笼罩着秦问天的身躯，一尊尊妖龙轰杀而下，使得那玄武神龟虚影动荡，然而竟没有击破，让人深深的震撼于秦问天身躯的可怕，这防御力有多强。
　　“轰。”秦问天身躯越来越庞大，一声大吼，都让他身躯之上爆发出一尊尊恐怖大鹏，撕裂天地，杀伐一切，他手掌轰出，天地变色，埋葬虚空。
　　赢腾神色大变，不断击出恐怖攻击，然而在那可怕的手掌之下全都毁灭，对方手中还出现可怕的黑色毁灭方天画戟，诛一切存在，终于，赢腾感觉天地暗淡，大手掌轰然砸落而下，一声巨响，他感觉仙台都出现裂痕，身躯被击飞出去！


第1082章 仙帝退走
　　“砰！”
　　赢腾的身体坠落在地，吐出一口鲜血，天穹之上龙影消失，他的仙台收回体内，气息浮动，面若死灰。
　　败了，赢腾，战败。
　　之前，秦问天身披傀儡侮辱他，不算真正意义的战斗，但此刻，堂堂正正而战，不借傀儡，不借神兵，完全凭借自身战力，秦问天跨境将他击败，他这赢氏一族青年天骄，在诸人的目光注视下，惨败。
　　“赢兄战力强大，若是境界再高一些，或许有机会胜我。”秦问天淡淡说话，他的话音刚落，赢腾哇的一声，再度吐出了一口鲜血，被秦问天的话给生生气得吐血，什么叫境界再高一些才有机会获胜？这分明是明夸暗讽，他要到什么境界才能胜？如若他和秦问天同境，岂不是一掌就要被秦问天给拍死。
　　诸人目光看着秦问天，这家伙说话不带一点火气，没有赢腾的盛气凌人以及狂傲，但话音中却是笑里藏刀，一句话能将赢腾气得吐血，不过他战斗力却是可怕，简直是罕见妖孽，他的身躯体质仿佛完美无缺，不灭之躯，如同天生战神。
　　赢氏一族的仙帝眼中也略显不大好看，赢腾败了，之前他也认为赢腾没有败的理由，但确实败了。
　　他身为仙帝人物，代表仙域南部赢氏古族，他说出的话，不可能当众反悔，这意味着，他只能灰溜溜的走人。
　　“吼。”赢腾站起身来，发出一道屈辱的吼声，这已经是他第二次受秦问天羞辱，他认为这场战败，就是耻辱，在各大势力面前，丢尽了脸面，从此之后，他在赢氏家族当中，都无法抬起头来堂堂正正做人，这场战败的耻辱，将会一直跟着他，被人指指点点。
　　“赢腾。”赢氏一族仙帝开口道：“一场战斗而已，回去好好修行，将来再洗刷耻辱。”
　　赢腾目光赤红，看着那仙帝，双拳紧握。
　　“我们回去。”赢氏一族的仙帝淡淡开口，顿时赢氏之人聚集，身形腾空，赢腾离开之时双眸冰冷的凝望秦问天，杀意毫不掩饰。
　　“赢兄慢走。”秦问天含笑说道，腾空而起的赢腾脚步一颤，又是发出一声怒吼，直冲远方而去，赢氏一族的强者，都渐渐消失在诸人的视野当中。
　　“诸位还不走？”羽帝看了一眼诸人，淡淡开口：“我不想再多说，古山就在那里，无论是要神之手还是宝藏，你们尽管去，你们即便拿下秦问天，也没有任何用处，还是要入古山，进不去，一切都是枉然。”
　　此时，各方强者都已经萌生退意，他们知道羽帝说的是事实，只是依旧有些不甘心，只想着是否有其它办法，从秦问天口中套出一些东西来，那可是羿帝的绝学和宝藏，谁不想要？
　　有人已经转身，准备离开，但却在这时，紫帝继续道：“我似乎没有答应要走。”
　　“紫帝，你何必要处处和一小辈过不去。”羽帝冷漠说道。
　　“要是你儿子和侄儿的死都和他有牵连，还能如此坦然？”紫帝一扫羽帝：“我要杀他，易如反掌，你们谁也拦不住，然而本座并非是蛮横之人，只是将他带走查明真相，你们何必阻拦我？”
　　“你要如此说的话，那我也无话可说。”羽帝看向对方，往前走了一步，淡淡开口：“那么，我也将话放在这里，当年羿帝于我有恩，我为羿帝守护传承，如今既然秦问天得到了羿帝的认可，我身为羿帝传承守护者，就有责任负责他的安全，你紫帝当然可以杀他，但你敢以仙帝身份做出这般以大欺小的事情来，那么，恐怕你不仅仅要死一个侄儿那么简单了。”
　　“嗯？”那些想走的人看到羽帝和紫帝争锋，不由得又停下了，目光闪烁着夺目之光，这羽帝的话，是要和紫帝宣战不成？
　　果然，紫帝听到此话之后身上紫芒涌动，气势可怕，盯着羽帝：“你，威胁本座？”
　　“你可以这么理解。”羽帝强势回应。
　　紫帝沉默了，这片空间，却压抑得可怕，两位仙帝人物相对而立，长袍无风而动，羽帝的白发在虚空中飞舞，这位隐士仙帝人物，莫非真有抗衡顶级仙帝紫帝的实力不成？那样的话，这羽帝未免隐藏得太深了。
　　秦问天站在一旁，看着这一切，他既然是斗战圣族这一代的圣主，那么羽帝是一定会保他的，这点，他没有怀疑过。
　　不过这紫帝确实难缠，身为仙域顶级仙帝，紫帝的实力毋庸置疑的强大。
　　紫气缭绕于身，天穹之上都出现了恐怖的紫光，遮天蔽日，羽帝身上何尝不是气势爆发而出，这一刹那，羽帝浑身缭绕滔天战斗之威，有一股上古战圣之气从身上凶猛扑出，宛若绝世战王，这一刻的老人，化身一尊战神般，随意站在那里，就给人凌驾天地的无上威严之感。
　　“斗战圣法。”秦问天心中暗道。
　　“轰！”紫帝手掌伸出，一股恐怖的紫光瞬间降临在秦问天的身上，秦问天的身体直接被那紫光抓了过去，朝着紫帝方向涌去。
　　“砰。”秦问天掌心一直握着的空间符直接捏碎，身体瞬间被空间力量笼罩，那紫光竟然抓了一片虚无空间之力，秦问天身体却直接退向了远方。
　　“哼。”紫帝冷哼一声，雕虫小技，怎么可能在仙帝面前运用，紫光瞬间横跨虚空降临秦问天身体之上，即便相隔很远，秦问天的身体依旧被抓了回来，但这时羽帝的身体出现在了紫帝的面前，他一掌轰出，这片天地都要在掌印之下粉碎，以紫帝为中心，整片虚空被卷入其中，一切震碎毁灭。
　　紫色双眸蕴藏可怕紫芒，他同样一掌拍出，两人的掌印印在了一起，一道闪电之光从天穹击入地面，像是一道霹雳雷霆，一些修为弱的人只感觉灵魂在颤抖，两人脚下，大地疯狂破碎，一条深邃无边的裂缝出现，大地被劈成了两段。
　　两人身上笼罩着可怕的光华，没有让他们的攻击波动散开，否则这里的人会被抹杀一半。
　　“轰。”又是一道紫光降临，两人身体竟然直接消失不见了，他们所站立的地方，全部粉碎。
　　虚空之中，轰鸣声传出，天地间出现了毁天灭地的光芒，笼罩天地，那里战斗之光宛若神华，一幅毁天灭地的画面，隐隐闪烁出羽帝和紫帝两人的身影。
　　“轰隆！”又是几道闪电光芒从天穹劈杀而下，方圆千里之堤，有许多出地方被劈中，寸土不生，大地出现裂缝。
　　帝战之威，何等可怕，而且是顶级仙帝的帝战。
　　那些仙帝人物抬头，目光穿透一切毁灭之光，望向虚空，内心震撼。
　　羽帝，竟然这么强大？抗衡紫帝。
　　“轰。”又见两人身影突然间出现在神手山庄，站在原来的方位，仿佛他们都从来没有动过，刚才那场战斗，似根本没有发生一样。
　　“现在，紫帝应该能够对我说过的话重视一些了。”羽帝凝视紫帝，平静开口。
　　“你修行的是什么神通？”紫帝淡淡说道，两人说话都很平静，根本不像是刚才恐怖一战的对手。
　　“羿帝当年修行之法。”羽帝回应道，羿帝最为著名的法术，就是神之手，至于他其它能力，无数年过去，谁又能知晓呢，他使用的，当然是斗战圣法，战天战地，无所不灭，以战养战，越战越强。
　　“你的运气，真的很不错。”紫帝目光落在秦问天的身上，第一次，长青大帝不肯交人；第二次，南凰氏不交人；第三次，他亲自降临，有羽帝保他，他紫帝，从来没有抓一个后辈这么麻烦过。
　　“紫帝前辈严重了。”秦问天道。
　　“希望你运气能一直这么好。”紫帝淡淡开口，一幅衣袖，轰隆一声，秦问天身体被直接击飞了出去，撞击在一座亭台之上，仙躯动荡，哇的吐出一口鲜血，在仙帝面前，仙台之人，毫无抵抗力，要杀他，易如反掌，这也更让秦问天坚信他之前谨慎是对的，紫帝和东圣仙帝，都不知道东圣廷和紫云武就是他杀的。
　　“我也希望前辈的运气不要一直这么差。”秦问天抬头看向紫帝，嘴角溢血，笑容妖异，紫帝的人惹了，紫道阳死；而后，紫云武死。
　　紫帝目光一闪，凝视秦问天，杀机闪烁，刹那间，让秦问天感觉浑身冰冷刺骨。
　　“紫帝，注意身份。”南凰孤鸿走到秦问天身前道。
　　“不要忘了我的话，你能杀他，我也能杀你的人。”羽帝脸色沉了下来，紫帝脚步一踏，开口道：“你们守在古山等那青铜面具之人出来，出来后杀无赦。”
　　“是。”紫帝的门人战战兢兢的应道，还好，紫帝放过了他们。
　　东圣仙帝、玄帝以及萧帝等人神色不好看，紫帝都退走了，他们，更没希望，秦问天的命，确实很硬，如今很多仙帝人物为他撑腰！


第1083章 天符界顶级任务
　　这些仙帝中，最想杀秦问天的人实则是玄帝，其次才是东圣仙帝，玄帝的儿子玄星可是真正死在秦问天手中的，东圣廷虽然陨，但东圣仙帝还不知道东圣廷也是死在秦问天手里，因此，恨意还没达到玄帝程度。
　　但玄帝虽也是仙帝，但却是偏弱的仙帝，实力不如东圣仙帝，当然也不如千变帝君。
　　在这里，有南凰孤鸿、千变帝君、羽帝保秦问天，任何一位仙帝，都比他强，他玄帝能如何？杀秦问天？紫帝都没有做到的事情，他敢做？
　　他虽然恨，但只能暂时忍着，秦问天能够感受到玄帝那危险的眼眸中蕴藏的杀念，如若有机会，玄帝绝对会毫不客气的要自己命。
　　“你们也守着古山出口，和紫帝的人一起，若那神秘人出来，杀无赦。”东圣仙帝开口说道，随即冷冷的扫了秦问天一眼，破空而去，他当然明白那带青铜面具的人不敢出来，杀了他儿子东圣廷，以及紫帝的侄儿，对方恐怕会躲在里面很久，他不会一直守着，但是他会派人守在出口，除非他永远不出来。
　　“秦兄，记得以后来我姜氏一族做客。”姜子煜淡淡地说道，随即姜家之人离去。
　　紫帝和东圣仙帝相继离开，其他人留下也没有意义，纷纷走了，各大势力的人开始散场，带着失望离开，踏入不了古山，神之手和宝藏都和他们无缘，看来，他们只能等秦问天境界更强以后踏入古山取宝藏，再抢夺秦问天的宝藏了，这似乎成了唯一的办法。
　　果然，秦问天发现各大势力的人虽然离开，但都命一些人在古山外守着，秦问天知道，从今往后，这古山将被人盯死，尤其是他，一旦进入古山，怕是立即就会引起注意，他也明白，这些人没办法得到宝藏，暂时不会记挂自己，但一旦他再入古山取羿帝宝藏，就又是一番血雨腥风了。
　　“看来，有些麻烦。”秦问天看着古山那边守着的人，以后那些仙帝甚至可能会命人进入古山里面，那样的话，行动就会有些不便了。
　　“没事吧？”南凰云曦走到秦问天身边问道。
　　秦问天抹了抹嘴角的血迹，笑着道：“无妨，收回远比付出大多了。”
　　南凰云曦白了秦问天一眼，不过她也知道秦问天说的是实话，这次对于秦问天而言，收获远比付出大，况且，紫帝的侄儿紫云武和东圣仙帝的儿子东圣廷都是秦问天设计诛杀的，受点屈辱，他还是赚了，若是知道真相，恐怕紫帝和东圣仙帝会暴走。
　　“多谢前辈相助。”秦问天对着羽帝微微欠身，羽帝右手抚摸着白胡须，笑眯眯的看着秦问天，这家伙真能装，不过这样才好，他自然明白斗战圣族的秘密是不能暴露的，秦问天绝口不提，只当不知道他，只是因为羿帝，两人才有一些关联。
　　“没什么，你传承羿帝绝学神之后，又得罪了不少大人物，以后行事务必要更加小心谨慎，不要让羿帝绝学失传了。”羽帝劝道。
　　“晚辈明白。”秦问天点头。
　　“秦问天，接下来有什么打算？”南凰云曦低声问道，如今神之手已经拿到，不知秦问天有何想法。
　　“回千变仙门。”秦问天笑道：“这次出来的时间不短，回去看看，再闭关一段时日。”
　　帝天如今在斗战圣族修行，他准备和帝天一起闭关，双向修炼，而且，神之手的修炼，对他修行境界颇有帮助。
　　“恩，那我们要分开了，保重。”南凰云曦含笑道。
　　“保重。”秦问天点头，南凰笙歌也笑道：“秦问天，有空来南凰氏做客，我弹曲子给你欣赏。”
　　“能欣赏笙歌美女弹奏，人间美事，一定。”秦问天微笑着道。
　　“还没这么快分手呢，别急着告别，我们借南凰氏的传送大阵回。”千变帝君忽然开口，使得秦问天和南凰云曦等人一愣，相视一眼，诸人都笑了起来。
　　这里是仙域南部地域，距离东圣十三州地域非常遥远，先前往南凰仙城，再借传送大阵回去是最快的方法。
　　“正好，路上能够相互照应。”南凰孤鸿微笑点头，随后诸人向羽帝告辞而去。
　　没过多久，神手山庄再次安静了下来，人去楼空，地面上还有诸多裂痕，羽帝轻抚白须，笑道：“又安静了。”
　　“是啊，有安静了，有时候，会想回去看看。”羽帝身旁的一位老者低声道。
　　“别想那么多了。”羽帝望向虚空，凝望那片天，也许，唯有他斗战圣族重现昔日巅峰，他们一族，才能堂堂正正的走出来，行走天下吧，这需要一代代人的努力，这一代的圣主秦问天年龄尚浅，但资质绝佳，甚至比当年的羿帝更出众一些，不知将来能够走到哪一步。
　　……
　　云州城，千变仙门，千变帝君等人归来。
　　白无涯，以及数名天符界弟子，随之一起来到了千变仙门，这让秦问天颇为疑惑。
　　“师兄，天符界弟子要进入千变仙门了吗？”秦问天对着白无涯传音问道。
　　“恩。”白无涯轻轻点头，道：“问天，你很久没有回天符界，如今天符界下了一个重要任务，而且，是需要不少天符界弟子一起才能完成的大任务，前来千变仙门的人天符界弟子，都是参与此次任务之人。”
　　“什么任务？”秦问天目光一闪，继续传音问道。
　　“一统东圣十三州。”白无涯的声音落在秦问天的脑海中，使得秦问天内心颤了下。
　　当年，他参加东圣仙门百年一次的仙宴，夺第一，那一次，千变帝君现身，向东圣仙帝要了六州之地，然而，千变帝君的势力怎么可能和经营东圣十三州多年岁月的东圣仙帝相比，迟早会被蚕食最后覆灭，甚至被千变仙门要来的六州各势力之人表面服从，但依旧没有加入千变仙门的，就是因为知道千变仙门毫无优势，迟早灭亡。
　　如今，天符界一点点的渗透进千变仙门，助千变帝君，一切都是如此的顺理成章，就像是千变仙门自己一点点的壮大，这一切都发生得如此自然，但却又像是一场准备已久的计划，从一开始，或许天符界就准备入仙域，渐渐从暗走向明处。
　　“还真是个大任务。”秦问天传音道：“这怕是要很多时间吧。”
　　“自然，任务发布后，只允许仙王以及仙台境界之人接，暂时不用仙帝，而且限制人数，自由选择是否要接，现在应该还未满，我已经为你们几个预留了名额，加入吗？”白无涯目光望向前方，缓步而行，其他人并不知道两人在传音交流。
　　“这场持久的任务，奖励是什么？”秦问天笑着道，一统东圣十三州，这样的任务，绝对算是超级任务了，就像是开辟一个仙国那样，属于顶级任务，而且一如既往属于天符界的风格，不强制，自由选择是否接。
　　“完成任务之时，还活着的人，都将得到特殊奖励，具体未公布，但天符界的特殊奖励，从来没有让人失望过。”白无涯面含笑容。
　　“师兄在这场任务中扮演什么角色？”秦问天问道。
　　“指挥者，辅助千变帝君，因为仙帝不能参与这场战争，实则千变仙门和东圣仙门未来的战斗，将由我统御。”白无涯道。
　　“我加入。”秦问天笑道，统御东圣十三州，这样的任务，秦问天怎么可能会拒绝，粒子世界一战之后，他就立誓，灭东圣仙门，诛东圣，这将是他奋斗的目标。
　　“好，我问问梦尘。”白无涯道：“你既接了这任务，平日里依旧自由行事，但一旦召集，必须要到。”
　　“明白。”秦问天点了点头，既然是接了任务，当然就要努力合作完成，这样一个庞大任务，如若一片散沙怎么可能。
　　“不过你还是好好修行，短期内即便有大战，也无需你参与。”白无涯又道，毕竟秦问天境界还偏弱，这两大势力开战，那就是仙战了，境界低的人，参与进去毫无用处，除非是一些小任务，如果不重要，白无涯也不会浪费秦问天时间。
　　诸人各自散去，秦问天和炼狱回到了他住的宫殿，一道雪白的身影窜了过来，不过却并未扑向秦问天，而是扑入了炼狱的怀中，可惜炼狱不领情，一脸嫌弃的将他给扔了出去。
　　“哎，小炼狱一点都不想宝宝。”小混蛋被扔到地上，郁闷地说道。
　　“滚开。”炼狱瞪着小混蛋，这小色鬼，人小鬼大，看着两个家伙胡闹，秦问天笑了起来。
　　前方，一道绝色美女身影出现在那，衣袂飘动，柔情似水，望向这边。
　　秦问天一步迈出，瞬间走到了莫倾城身旁，伸出手搂着莫倾城纤细的腰肢，在她额头上轻轻的吻了下：“倾城，我回来了。”
　　“恩。”莫倾城轻轻点头。
　　“小炼狱，你看问天和倾城的感情多好，我们也抱抱。”小混蛋悬浮在炼狱的面前，伸出小爪子，炼狱瞪着他，从旁边走过，直接将他无视了。
　　“小炼狱你不懂爱！”小混蛋叹息道，秦问天和莫倾城看向这边，都笑了起来，这小混蛋……真是妖才！


第1084章 暗潮涌动
　　仙域世界，在时光长河中已存在了不知多少岁月，见证着一代代人的兴衰。
　　放眼仙域的历史，即便是千年万年，也只不过是时光长河极为渺小的一段，一个寻常人的事迹，放在仙域的历史中，犹如沧海一粟，唯有那些叱咤风云的古之大帝人物，即便相隔无数岁月，后人依旧能够知道他存在过。
　　除此之外，即便是仙帝人物存在的岁月，放在仙域历史中，依旧渺小，更何况是寻常之人。
　　岁月悠悠，七年时光转眼过去，仙域一如往昔，放眼整个仙域，几乎没有变化，但这七年中，秦问天却过得很充实。
　　他和身外化身帝天同时闭关，修为突破到了仙台第二重境界，他还命人前往长青仙国打探青儿的消息，想要知道青儿如今是否安好，得知青儿突破仙台境界之后，被她师尊姬帝接走，接下来数年，他和倾城行走了很多粒子世界，见识了不同世界的风景，感悟良多。
　　而这七年来，东圣仙门时常对千变仙门各地发出试探性的攻击，双方都有死伤，但千变仙门的损失更大，阵线不断压缩，东圣仙门则是步步紧逼，似乎在酝酿一场大战，随时有可能对千变仙门发动全线的攻伐大战。
　　在拥有无数年底蕴的东圣仙门面前，千变仙门虽然这些年发展很快，但依旧显得弱势，十三州的各大势力，都不好看千变仙门。
　　云州城身为千变仙门的老巢，却治理得非常好，千变仙门将这座城控制得颇为不错，定下很多规矩，想要将云州城打造成如同南凰仙城一样的繁华仙域大城，但这显然并非是朝夕之功，没有千百年时光的沉淀，根本不可能。
　　千变仙门中，修炼场，秦问天在宝鼎之中，看着上方的莫倾城，道：“倾城，你的体质如今也已经淬炼得很强了，我想让你试试圣曦之力，若是无法承受，我会立即带你出去。”
　　这七年来，莫倾城以及秦问天朋友他们的修行可没有荒废，以前在粒子世界受到各种条件限制，但如今不同，秦问天拥有对他们而言顶级的功法，仙阶的丹药、强大的炼体之术，一次次的淬炼他们，改善他们的体质。
　　但最后一步，一定需要圣曦，才能为他们剔除一切杂质，真正完美蜕变。
　　“恩。”莫倾城轻轻点头。
　　“圣曦洗礼，不在乎修为高低，而是体质，意志的考验，倾城，你尽力而为，如若真无法承受，就以后再试。”秦问天不放心的嘱咐道。
　　“知道了。”莫倾城对着秦问天吐了吐舌头，带着几分俏皮模样。
　　“好，你下来吧。”秦问天见莫倾城的神态笑着点头，随即莫倾城身体缓缓的朝着宝鼎中降落。
　　“嗡。”莫倾城的身体落入了宝鼎内，瞬间沐浴在了圣曦光华之中。
　　“啊……”一道低沉的嘶吼声从莫倾城的嘴中吐出，使得秦问天浑身一紧，走近莫倾城。
　　“不要。”莫倾城对着秦问天大声道，圣曦之光冲入她的身躯，似要将她肉身摧毁掉来，她咬着牙，虽然想要极力的忍住，但嘴中依旧发出痛苦的声音来，像是承受可怕的酷刑。
　　“倾城。”秦问天双拳紧握，有些心痛，是莫倾城主动要求早一点沐浴圣曦的，因为她很着急，她看到千变仙门中诸人修为都那么强，秦问天也越来越强，她心里很急，秦问天知道她虽然不说，但其实非常渴望能够紧跟上自己，她的修行非常刻苦，除了跟他在一起的时间外，全部都在修炼。
　　“我能坚持的。”莫倾城身上的白色长裙飘动，身体都隐隐要被撕碎来，她的目光看着秦问天，依旧是那么的坚定执着，那双小拳头紧紧的握着，浑身不停的颤栗着。
　　“恩。”秦问天重重点头，能够承受住开始，已经是很好的局面了。
　　秦问天尽量掩饰着内心的心痛，让自己保持着笑容，鼓励着莫倾城，看到他的笑容，莫倾城那绝美的容颜同样笑着，但身体却颤抖得越来越厉害了。
　　“啊……”又是一道惨叫声，她几乎要支撑不住，但只要看到秦问天站在那，就仿佛有了莫大的勇气，她一定能够坚持下去的，一定可以……
　　秦问天自己沐浴圣曦之时都没有觉得时间过得如此的慢，看着莫倾城承受着无法忍受的痛苦，他也心如刀绞，他数次想要将莫倾城抱出去，但她却每次都用眼神制止了他，秦问天甚至能够感觉到，莫倾城有很多次都险些无法支撑下去，完全是凭借一股信念支撑着。
　　这股信念，就是他秦问天。
　　像是过了很久很久，秦问天已经在莫倾城的身边，双手没有用任何力量抱着她，在莫倾城的眼角有晶莹的泪珠浮现，她真的很痛，这种痛像是承受炼狱刑罚，但为了问天，她一定要坚持。
　　终于，圣曦一点点的发挥作用，淬炼着她的身体，让莫倾城每一处身躯都发生奇妙的变化，当这一切结束之后，莫倾城看着秦问天笑了，秦问天抱着她冲出了宝鼎，紧紧的搂着她的娇躯。
　　“我成功了。”莫倾城嫣然一笑，随后在秦问天的怀中晕死了过去，即便她扛过了最难承受的痛，但意志已经濒临崩溃，耗尽了她的心力，这一刻终于可以放松，她再也无法坚持住了。
　　“恩，你成功了。”秦问天看着晕过去的莫倾城，依旧紧紧的搂着她，他俯下身，亲吻了下莫倾城的额头，抱着她离开了这里。
　　……
　　云州城，街道上，有着两位美貌女子，她们在这里闲逛着，看到喜欢之物偶尔会驻足停留下来。
　　“若欢姐，你说问天和倾城这几天神神秘秘在干什么，还想喊他们陪我们出来散散心的。”这两名女子赫然是秦问天的姐姐秦瑶以及师姐若欢，在若怀的怀中，小混蛋美滋滋的躺在那，似乎非常享受。
　　“也许是在造小孩吧。”若欢咯咯的笑着，使得秦瑶俏脸微红，若欢姐还是没正行。
　　如今，两女的修为已经都踏入了天象境，这如若是放在粒子世界，绝对是属于非常年轻的天象，因此她们的容颜一如往昔般的年轻美貌，甚至更添了几分气质之美，眼界开阔了，气质自然就更好。
　　“走，我们去茶楼休息下把。”若欢见到前面有一茶楼对着秦瑶道。
　　“恩。”两人一起走入茶楼找了处好位置坐下，点了壶茶，看着下面人来人往。
　　“仙域真是太繁华了，一条街都比我天雍城还要长。”秦瑶看着下方的风景笑道。
　　“你还记得天雍城呢。”若欢美眸流动光芒：“当年，我就在那里遇到问天，那时候他还是个小家伙，没想到如今让我们的人生发生这么大的变化。”
　　“是啊，这些年真的跟做梦一样，说不定以后都有机会成仙呢。”秦瑶笑容甜美，在以前，她以为天罡境就是高高在上了，哪里想到如今自己都到了天象境界。
　　“两位小姐，能否一起饮一杯茶？”此时旁边有一道声音传来，若欢和秦瑶目光转过，只见那里坐着几名气质不凡的青年，其中一人眼眸略带妖异色彩，看着若欢和秦瑶。
　　“不……”秦瑶刚想拒绝，却见对方的眼眸更加妖异，她的眼神渐渐变得有些迷离，随即点了点头道：“好啊。”
　　若欢眉头一皱，喊道：“秦瑶。”
　　说话间她目光转过，随后同样变得和秦瑶一样，美眸失去了原有的神采，轻轻的点了点头：“你们过来吧。”
　　“多谢两位小姐了。”那几名青年走到秦瑶和若欢这一桌，其中一人问道：“敢问小姐芳名，和秦问天是何关系？”
　　“我叫秦瑶，问天是我弟弟。”秦瑶依旧有些不清醒的道。
　　“我叫若欢，是秦问天的师姐。”
　　“吼……”小混蛋发觉不对劲，嘴中发出一道低沉的嘶吼声，盯着对面的青年。
　　“嗯？”那青年这才注意到小混蛋，他眼神更加的妖异。
　　“嗡。”小混蛋的身体猛的扑了出去，遽然间出现锋利的利爪，朝着对方的脑袋撕裂而去。
　　对方眼眸射出可怕的光芒，刹那间小混蛋仿佛陷入了一片空间之中，难以自拔。
　　“孽畜。”一道声音直接冲入他的脑海中，小混蛋怒吼一声，身体变得庞大起来，轰隆的气息席卷而出，茶楼崩溃，却见另外两名青年直接带着若欢和秦瑶离开了，宛若闪电般。
　　“困。”小混蛋对面的青年低喝一声，小混蛋只感觉陷入了精神囚牢之中，疯狂的攻击，却出不去，他不断发出惊天吼声，引起动静，那青年化作一道风般离去，显然是知道情况不妙，被他忽略的宠物竟然是一头妖仙。
　　远处，在云州城巡逻的千变仙门强者奔赴而来，速度极快，这段时间千变仙门大力治理云州城，已经很少发生动荡。
　　“吼。”一声惊天凶吼声传出，小混蛋挣脱对方的精神囚牢，悬浮于空，对方却已经消失不见了。
　　千变仙门内，秦问天目光闪过一道锋芒，心头一沉，他能够和小混蛋有心灵感应，派小混蛋跟着若欢和秦瑶，其实也是为了保护，然而此刻，似乎出事了！


第1085章 自杀
　　云州城内，千变仙门的强者行动了起来，将云州城封锁，甚至，对云州城的上空进行禁空，严禁任何人御空飞行。
　　被人捉拿的人是秦瑶和若欢，分别是秦问天的姐姐以及师姐，而秦问天一直被人当做是千变帝君亲传弟子的，这可是非同小可，此事十有八九是东圣仙门干的，这些年来千变仙门和东圣仙门间大小摩擦不断，但云州城身为千变仙门的总部所在城池，还没有东圣仙门来挑衅过，如若是东圣仙门的话，那么就是第一次。
　　非常时期，自然是非常手段，一时间诸多仙人军团在虚空中巡逻监视，下令除千变仙门的人外，禁止任何人御空飞行。
　　云州城的人都很配合，千变仙门这几年一直致力于打造一座繁华都城，云州城的人都知道，出了这种事，当然要严查，可惜千变仙门在云州城的势力还是不够强，如若在南凰仙城发生这样的事情，南凰氏能够在最短的时间将人捉拿。
　　此时，秦问天站在云州城的上空，小混蛋身体变得庞大，浑身都是可怕戾气。
　　“你是说，对方擅长幻术类的能力，能够让人迷失？”秦问天听到小混蛋讲述经过，眉头紧皱。
　　“恩。”小混蛋应道：“他们想要不知不觉中将人带走，之前可能没有注意到我。”
　　“这么说，如若你不在，秦瑶姐和师姐会在无人察觉的情况下主动跟他们走，甚至不会有人发现。”秦问天神色铁青，云州城现在管辖很紧，但如果对方拥有这种迷惑人心的能力，的确可以做到无声无息的将人带离云州城。
　　“是的，不过我的吼声惊动了巡逻之人，他们应该没离开云州城。”小混蛋有些自责，道：“都怪我。”
　　“不是你的错，对方敢混入云州城下手，迟早会出事的。”秦问天淡淡说道，除非秦瑶他们永远不出千变仙门，否则总有被对方暗算的时候。
　　虚空中不断有千变仙门的强者御空而行，甚至偶尔会有仙王级别的强者经过，以强横的仙念扫荡各方，然而却还没有寻找到秦瑶和若欢的身影。
　　“秦少。”一位仙王人物踏步而来，对着秦问天喊了声。
　　“前辈，如何了？”秦问天问道。
　　“对方如果没有离开云州城的话，那么就是有特殊法宝隔断仙念，不过秦少放心，敢在云州城下手，就算将整做城翻过来，也一定找到人。”对方眼中闪过一道寒芒，东圣仙门让仙台境界的人下手，想必也是知道仙王目标太大，一旦入云州城就会被盯住。
　　“恩，麻烦前辈了。”秦问天感谢道，千变仙门这么快封禁云州城，自然是因为自己的缘故，他们知道小混蛋是他的妖兽，因此在事故发生后立即行动了。
　　此时，在云州城的一处普通院落之中，一股无形的力量笼罩着这片院落空间，能够封禁仙念的查探，这院落隐藏在一片连绵的建筑群之间，千变仙门即便强者再多，也不可能挨着搜索，仙域的城池何等的大，云州城百亿人口，想要用眼睛去找人，难如登天。
　　房间中，之前茶楼中出现过的数名青年赫然在那里，他们神色都有些难看。
　　“师兄，怎么办？”有人开口对那之前向秦瑶和若欢出手的人问道。
　　“该死，忽略了一头妖宠。”旁边一人郁闷的道，如果不是那妖宠，他们偷偷的将人带走，等到千变仙门的人发觉，他们已经离开了云州城。
　　“再看看，如果不是不行，就只有放弃她们了。”那人目光看向前方的两名美丽女子，秦瑶以及若欢，她们此刻已经恢复清醒，脸色苍白，却不敢乱动，这些人实力比她们强太多了，秦瑶之前想要逃，外衣都被撕裂，此刻她的香肩都暴露在外，紧紧的和若欢依靠在一起。
　　“那么师尊交代的人物岂不是失败了。”一人有些不甘心：“好不容易等到秦问天的亲人并且擒住，用她们引诱秦问天捉拿到手，甚至只需要将她们交出去，都是不小的功劳，师尊必有奖赏。”
　　“我们带不走她们。”那师兄开口道，他何尝不知道拿下这两个女人是功劳，师尊弟子众多，有不少弟子都混迹在云州城内，他们好不容易得手，拥有立功的机会，谁会想要放弃。
　　“也对。”诸人也都理解，如今外面到处都是千变仙门的人，看来秦问天对着两个女人很重视。
　　“这么漂亮的美女，杀了吗？”那师弟问道。
　　“等我先问问。”那师兄目光看着两人，眼睛再次变得妖异了起来，望着秦瑶，道：“你身上有仙念吗？”
　　秦瑶咬着嘴唇，想要保持理智，但控制不住自己的神智，回应道：“有。”
　　对方目光一闪，回过头看着几位师弟，道：“杀不得，否则会暴露。”
　　“那怎么办？击晕她们，放了，我们就这么离开？”
　　“师兄，费这么大的劲，隐藏了几年才找到一个机会，我不甘心。”
　　“有什么不甘心的，这两人好歹都是难得的美女，让你们快活一番，弥补下你们。”那师兄淡淡地说道，若欢和秦瑶神色苍白。
　　“秦瑶，动手杀我，快。”若欢传音说道，秦瑶脸色一变，看着若欢。
　　“快。”若欢的声音在秦瑶脑海中响起，秦瑶身体颤动着，却听那师兄又道：“想要她们主动顺从还是刺激点？”
　　“我们自己来吧。”那人目光看向若欢的丰满部位，眼睛放光，师兄说的没错，既然人带不走，又不能杀，总要弥补下他们的损失，只能好好享受一番了。
　　“我选这美女。”那师弟手指指向若欢，若欢更性感妖艳，让人蠢蠢欲动。
　　“我选她。”有人喜欢秦瑶这种清纯的，征服这样的美女肯定非常快活。
　　“嗡。”一道光芒闪耀而出，若欢力量凝聚成一柄匕首，使得对方神色微变，然而若欢的匕首却刺向了自己。
　　“若欢姐。”秦瑶惊呼一声，却见若欢的匕首刚碰到自己的胸口，却被一只大手扣住，一扭，若欢的手腕发出咔嚓的声响，匕首消散，她的胸口有鲜血流出，这一击却没有致命。
　　“好辣的美女，想要激发仙念，当我们不存在吗？”对方抓着若欢的手将若欢的双手，将对方的手臂压在墙壁上，看着那玲珑的娇躯，此刻更显得娇艳无比，让人生出强烈浴火。
　　“你敢碰若欢姐，我弟弟一定会让你死无葬身之地。”秦瑶双眸冰冷无比，朝着对方看去。
　　“你还是先担心下自己吧。”有人走向了秦瑶，秦瑶的身体不断往后退，脸色苍白。
　　抓着若欢的人看了那边一眼，冷笑了下，随即他却看到若欢脸上露出灿烂的笑容，道：“何必这么粗鲁，你喜欢的话，我来伺候你好了。”
　　看着若欢妖媚的笑容，那人更是浑身火热，低沉的道：“你真是个妖精，可惜你这么烈，我不相信你。”
　　说着他的一只手放在了若欢的肩头，将衣服撕开，露出雪白的肌肤。
　　“啊……”秦瑶发出一道惊叫声，被人逼迫到了墙角，她的脸色惨白如纸，面无血色，她们身上的储物戒指之前已经被那人命令全部交出去了，根本没有任何反抗力量。
　　“若欢姐。”秦瑶声音中带着哭腔。
　　“秦瑶，没事的。”若欢安慰说道，她的眼神中闪过一道极其冰冷的神色，随即一股可怕的力量在她的体内肆虐。
　　“你干什么。”那人神色微变，只见若欢的力量由体内向体外击出，刹那间一口鲜血从若欢的嘴角喷出，她浑身经脉都要毁灭，元府也要破碎，一道仙念降临，赫然正是秦问天的身影。
　　那人身体后退，脸色难看至极，盯着出现的仙念。
　　“疯子。”那人怒吼一声，抬手朝着若欢轰杀而出，却见秦问天的仙念挡在若欢身前，手掌印出，仙念却依旧被震退。
　　“师弟走。”那师兄立即遁走，头都不回，一旦暴露，他们就面临生死危机，一刻都不能停，必须以最快的速度离开。
　　另外一人看了秦瑶一眼有些不甘心，同样发出一道毁灭的掌印，轰的一声巨响，秦瑶被击在了墙壁之上，哇的一声吐出鲜血，她身前虽有仙念出现为她挡住了不少的攻击，但秦瑶依旧晕死了过去。
　　那些人没有再理会秦瑶和若欢的死活，疯了般的逃走，虽然只需要片刻他们就能抹掉秦问天的仙念杀死秦瑶和若欢，但他们也明白这时候有多危险。
　　“师姐。”秦问天的仙念抱着若欢的身体，只见此刻若欢浑身是血，奄奄一息，秦问天双拳紧握，杀意滔天。
　　“小家伙，师姐没事。”若欢勉强挤出笑容。
　　“师姐你怎么这么傻。”秦问天知道若欢做了什么，引动体内力量毁灭自己，这是自杀啊，几乎没有人会这么做，那些身份非凡的人知道体内有仙念都会抱有一丝求生的希望，而不会自己找死。
　　“师姐怎么能让那些人碰呢。”若欢气若游丝，声音低弱的笑着，她明知道对方不会杀她，却依旧用这样的手段求死，一点不像看起来那般妖媚的她，谁能想到这么一尤物般的女子，将身体看得比生命都重要！


第1086章 参战
　　秦问天仙念分别抱着若欢和秦瑶的身体，身体微微颤抖着。
　　仙台境界的强者，护体仙念隐藏于对方的身躯之中，只有在最危险的时候才会激发，拥有施法者的部分战斗力，而这种仙念是要耗费施展之人精神元气的，而且消耗并不小，能够拥有施法者仙念的人，一般都是施法者最亲近的人，若欢和秦瑶身上有秦问天的仙念，只因为她们都是秦问天最亲的人。
　　而如今，她们都遭遇这样的变故，秦问天如何能不痛苦。
　　“师姐，我会求帝君帮忙，一定能够治好你的伤势。”秦问天的仙念抱着若欢走出去，另一边也抱起了秦瑶，秦瑶的伤势倒没有大碍，但若欢，她必须要尽快接受治疗。
　　这时虚空中千变仙门的强者纷纷赶往了这边，秦问天的仙念找到一位仙王强者，奔赴千变仙门。
　　而在同时，秦问天的本尊出现在某一方向，正急速前行，仙念疯狂扫下，寻找对若欢和秦瑶下手的几人。
　　“封锁这片空间。”秦问天大吼一声，一道恐怖气息从天穹洒落而下，一股无比可怕的规则仙威降临，笼罩方圆千里之地，像有着一重金色的光幕，将这片地域彻底的封锁了起来。
　　“那里有人。”就在这时候，有一位仙台强者手指指向某处方位，下方有一人在疯狂的逃亡，显得极为慌张。
　　“嗡。”一行强者同时围剿过去，如同一道道闪电般，下方的人的确是之前几人中的其中一个，是那对秦瑶下手的人，这些人似乎分开逃亡了，显然也知道在一起的话目标太大，而眼前的人显然不够冷静，这样慌乱逃亡只会轻易被人察觉。
　　不过在这种情况下，想要不慌也难。
　　很快，一道道身影从天而降，将那人围了起来，刹那间那人面如死灰，在若欢引发仙念出现的时候，他们就知道要糟糕，果然，被围了。
　　秦问天的身体从天而降，恐怖的杀意席卷而出，凝视着对方，他浑身上下，无不充斥着冰寒气息，冷道：“谁派你来的？”
　　几名仙台强者，混迹于云州城，寻找机会动他的亲人，秦问天不可能相信对方是自己来的，很明显后面有势力，十有八九是东圣仙门的人。
　　对方目光盯着秦问天，眼神渐渐有着一丝妖异之感，这一刻秦问天生出一种错觉，仿佛他要置身于另一片空间，沦陷进去。
　　“嗤。”一道光芒闪耀，对方突然就暴起出手，朝着秦问天杀了过去。
　　“找死。”夺目的光华从秦问天身上爆发而出，惊人的威势绽放，没有受对方控制，周围的强者纷纷出手，发出可怕攻击，对方刚杀到秦问天面前，便不断吐血，在他身周都是强者，强横攻伐力量渗透入对方体内。
　　秦问天往前走了几步，盯着对方的眼睛，手掌落在对方的胸前，刹那间，一股惊人的毁灭力量冲入对方的身体之中。
　　“啊……”那人发出惨叫之声，吼道：“你杀了我吧。”
　　“想那么容易死？”秦问天神色冰冷，一道可怕的毁灭力量直接轰在了对方的仙台之上，使得对方再次发出惨叫。
　　“说，你听谁的号令。”秦问天眼眸可怕。
　　“你知道了又能如何，秦问天，你得罪了陛下，还想要活命？”那人露出疯狂之色，道：“秦问天，对付你是师尊的命令，只要拿下你，就是大功一件，你以后就等着各种追杀吧，至于我听谁的号令，我师尊，梦魇王。”
　　“轰。”秦问天手掌再次轰下，咔嚓的破碎声响传出，那人发出惊人的惨叫声，仙台不断的出现裂痕，直至破碎，彻底的被摧毁掉来。
　　一股可怕的剑气从秦问天掌心绽放，肆虐于对方的身体当中，只是短短的刹那，对方的身体软软的躺在了地上，浑身经脉尽皆毁灭，元府崩灭，已经成为了一个彻底的废人，甚至无法行动。
　　“既然你这么喜欢云州城，以后就在云州城呆着吧。”秦问天转身，身体破空而去，此人险些侮辱了秦瑶，秦问天怎么会轻易杀了，彻底废掉对方，将他留在云州城，他想走都走不掉，除非他下定决心，自杀。
　　“梦魇王。”秦问天眼眸望向远方，杀意可怕，他当然记得梦魇仙王，当年参加东圣仙门百年仙宴，梦魇王便是考核之一，他让自己陷入对方的梦境之中，窥探自己的秘密，非常危险，他看似一直在睡觉，但却拥有不知不觉致人于死地的能力。
　　这数名混迹于云州城的人，竟然是梦魇王的弟子，难怪拥有蛊惑人的能力，让秦瑶和若欢师姐听从他们的命令，若非是小混蛋在没有被控制，后果真的不堪设想。
　　以前，东圣仙帝座下诸强者之中，秦问天最痛恨的应该是焱渊仙王了，后来焱渊仙王死于白衣仙王白无涯手中，如今，梦魇王成功的取代了焱渊仙王的地位，成为了秦问天想要除之而后快的仙王人物，可恨在仙王面前，他实力还是显得弱了。
　　“秦少，那边。”就在这时有人对着秦问天道，只见另外一处方向，又有人被擒，秦问天飞速朝着那边而行，发现正是对若欢下手让若欢自杀的人，此时对方已经被重伤围在那，软软的躺在地上，他看着秦问天目光透着怒火，就是因为秦问天的仙念出现了，导致了他的末日。
　　“让他自杀的能力都没有。”秦问天声音冰冷刺骨。
　　“是。”周围的人应命，在惨叫声中废掉了对方的仙台，断了经脉，废了双手，秦问天面无表情的离去，冷漠的目光没有任何的情感，无论是谁都他的亲人做出那样的事情，他都会让对方付出最痛苦的代价。
　　虚空中，强者诸多，千变仙门的诸强者依旧还在找人。
　　“秦少，还有一人暂时没找到，应该藏匿了起来。”
　　“恩，挖地三尺也要将人找出来。”秦问天声音冰冷，还没有找到的那人是那位师兄人物，境界最高的那人，也是在茶楼中对秦瑶以及若欢下手的人。
　　千变仙门的人开始地毯式搜索，在这封锁的区域，即便对方有隔绝仙念的法宝，也逃不出这种搜索。
　　然而，许久过去，这片区域几乎搜索了遍，依旧没有找到人。
　　秦问天眉头皱了起来，道：“有没有可能易容了？”
　　“寻常易容术是逃不出仙念查探的，而且，我们没有找到隔绝仙念的法宝。”有人应道：“也许之前对方利用横跨空间的法宝逃离出了这片空间，和同伴分手就是为了自己独自容易逃亡。”
　　“或许吧。”秦问天神色依旧寒冷道：“诸位，再辛苦些。”
　　“秦少客气，此事发生在云州城，即便秦少不说，我们也会全力搜捕。”有人回应道，诸强者开始扩大范围搜索云州城，然而过了整整一日，依旧没有找到人，在偌大的云州城，一个人有意隐藏自己，想要找到的确是一件很难的事情。
　　当然，诸人都明白，对方此刻一定也不好过，必定是心惊胆颤的躲藏着，稍有不慎被擒拿就是死路一条。
　　云州城不可能一直禁空，秦问天也明白，第一天没有搜索到人，后面想要找出来，必然更难了。
　　秦问天先回了千变仙门，帝君宫，千变帝君带着若欢和秦瑶出现在了秦问天面前，见到含笑凝望着自己的若欢师姐，秦问天眼眸中同样露出了灿烂笑颜。
　　“你师姐受的伤势重一些，不过好在她修为尚弱，不难救回，我帮她重塑了体内经脉，至于你姐没什么大碍。”千变帝君淡淡地说道。
　　“多谢帝君。”秦问天对着千变帝君躬身，非常感激，外人以为千变帝君是他师尊，但他自己明白千变帝君和他并无关系，能够一直帮他，秦问天当然不会认为是理所当然的，而是心怀感激。
　　“无妨。”千变帝君摇摇头。
　　“师姐，秦瑶姐。”秦问天走到若欢和秦瑶身前，有种喜极而泣之感，还好，她们都没事，否则他一定会内疚吧。
　　“小子，你师姐我又没掉一块肉，看什么看。”若欢咯咯的笑着，依旧是那么开朗。
　　“抱一下才知道。”秦问天将若欢和秦瑶抱住，两女翻了翻白眼，不过美眸都笑着。
　　“好了，帝君在呢。”秦瑶低声道。
　　秦问天松开两人，只见若欢和秦瑶都对着千变帝君躬身道：“帝君救命之恩，感激不尽。”
　　千变帝君摆了摆手，看向秦问天道：“问天，虽然这次安然无事，但以后小心点，你想必也明白，东圣仙门不灭，这种事随时都有可能发生。”
　　“恩。”秦问天点头，只恨自己实力太弱。
　　“帝君，我想要前往前线战场。”秦问天开口说道，使得千变帝君目光一闪，道：“东圣仙门有七州，我千变仙门有六州，这几年战争不断，主要都在十三州交界之地，那里非常危险，你真想要去？”
　　“恩。”秦问天点头，战场上也能磨练自己！


第1087章 叶青
　　千变帝君见秦问天点头，目光凝望着他，缓缓开口：“战场不像云州城，懒散惬意，而是时时征伐，稍有不慎就会丧命，问天，你若踏上战场，一样是一视同仁，需要随时随军出战，现在你实力尚弱，没有功劳在身，我不可能直接徇私，让你统领一军，你明白吗？”
　　“愿从基层开始。”秦问天郑重道，既然决定踏上战场，自然义无反顾，遵从沙场军规。
　　“那好，你前往雷州和荆州交界之地的战场，辕城是驻军之地，那里战斗频繁，东圣仙门的人一直想要从那里打开突破口，不断消耗我千变仙门仙台军队的数量，准备耗死我千变仙门，随后恐怕就是顺势拿下雷州，如今辕城就是梦魇王在统辖，战事对我们非常不利，你到了之后小心些。”千变帝君开口道，秦问天点了点头：“问天明白。”
　　“恩，你好好准备下，一个月后出发吧。”千变帝君道。
　　“好。”秦问天告辞退下，带着若欢和秦瑶离开了帝君宫。
　　“问天，你真准备去战场吗？”秦瑶拉着秦问天的手臂说道，虽然没有见到过仙人战场，但是仙台之人何等强大，这些强者组成军团进行攻伐大战，只是想想就能够感觉到有多可怕，绝对是超级大战。
　　“恩，梦魇王也在那战场，一定会带上他的徒子徒孙，自然要去的。”秦问天神色冷漠：“秦瑶姐，若欢姐，对你们出手的，就是这梦魇王的弟子。”
　　“小子，去了战场一定要小心些，不准胡来。”若欢美眸白了秦问天一眼。
　　“知道，师姐。”秦问天老实的道。
　　“咯咯，知道就好，这些天陪陪倾城吧，我们就暂且放过你。”若欢笑着道，两人和秦问天分开来，只有小混蛋还跟在秦问天身后。
　　“又要分开了呢。”秦问天叹道，这七年来，他倒是没有远离倾城身边，去粒子世界游历的时候也都和倾城一起，自由自在，不过在仙域，分别是时常有的事情，甚至很多人是生离死别，因此很多资质好的人，都是修成了仙王境界才会找道侣并且生下子女。
　　秦问天回到自己居住的地方，和倾城说了此事，已经清醒过来的倾城自然不会阻止秦问天，只听她对着秦问天浅浅一笑道：“你去吧，我会努力修行的，经过了圣曦的洗礼，我感觉身躯比以前强大了很多，一定能够早日和你一样踏足仙境。”
　　秦问天双手捧着倾城的脸颊，笑着道：“那你可要加油了，我可不会等你。”
　　“谁要你等，说不定我会超过你呢。”莫倾城甜美的笑着。
　　“是吗，那我倒是期待。”秦问天眼眸闪烁着光泽，看着莫倾城那张完美的脸颊，眼睛一动不动，莫倾城被他看得有些脸红，低声道：“干什么？”
　　“我在想，我妻子现在就已经这么完美无瑕了，要是踏足仙台境界成为了仙女，那该有多漂亮呢？会不会迷死人。”秦问天若有所思的道，使得莫倾城笑看着秦问天，道：“那是，你还不好好珍惜本小姐。”
　　“好，我这就好好珍惜。”秦问天过去伸手将莫倾城抱住，随即抱着她朝着房间里走去。
　　莫倾城惊叫了一声，挣扎着，但哪里有秦问天力大，只好双手勾着秦问天的脖子，美眸凝望着他，含情脉脉，带着几分羞怯，那动人心魄的容颜，让秦问天内心怦然而动。
　　“倾城，你真美。”秦问天低声说道，莫倾城脸色更红，脑袋钻入秦问天的怀中，紧紧的搂着他。
　　情至深处，不能自拔。
　　……
　　一个月后，秦问天、君梦尘、紫晴轩、炼狱、小混蛋，他们带着千变仙门的从军文书，来到了辕城。
　　辕城，位于雷州的边界地带，外面是一片荒野，还有一条辕河，这条辕河据说有十万里长，将雷州和荆州划分开来，以前东圣仙门统御的东圣十三州，雷州荆州就是分河而治，互不干涉。
　　然后如今，千变帝君统御西部六州之地，雷州和荆州，成为了敌对势力，东圣仙门召集了一支可怕的仙人大军，驻扎于荆州边界汉城，一直在对辕城发动试探性的攻击，这片战场已经持续了好几年的战斗，两城交界之地，成为了葬仙之地。
　　辕城很多仙台以下的凡人都已经撤离搬走，以免遭到战斗的波及，不过依旧有一些仙人强者留下来，想要看看这场持续多年的仙战。
　　辕城如今的统领是牛统领，诸人都称呼牛将军，乃是一位强大的仙王人物，至于他的本名反而很少人知道。
　　在将军府，秦问天见到了这位牛将军，身高三米，体型庞大，身材魁梧，浑身都仿佛充斥着爆炸性的力量，即便披着长袍，都似乎能够隐约看到他结实充满力量的肌肉线条，而且，秦问天轻易就从对方身上感受到了天符界的气息。
　　这牛将军，是天符界弟子，必然实力极为强劲，梦魇王可是东圣仙帝座下知名战将，牛将军镇守于此相当于对抗梦魇王，是随时有可能发生碰撞的，他的实力如果不够强大，梦魇王甚至可能出手将他击杀，杀敌军统帅，这场战争还需要进行吗？
　　“将军。”秦问天将千变帝君给他的玉简交给了牛将军，他没有称呼师兄，这里是战场，牛将军是统帅。
　　牛将军扫了玉简一眼，深深的望了秦问天他们一眼，随即点了点头，开口道：“来人。”
　　他话音落下，有一人前来，牛将军对着此人道：“将他们安排下，将他们安排在某位百夫长下面。”
　　“遵令。”那人应命，看向秦问天他们道：“随我们来吧。”
　　“好。”秦问天点了点头，跟着对方来到了军队的住地，虽然是战场军队，但住的地方依旧不错，一座连绵的建筑群落，一眼看不到尽头。
　　“叶青。”那带着秦问天他们的人来到一处院子外喊道，很快，有一位身披火焰铠甲的仙台强者走了出来，她身材性感饱满，面容秀美，虽不算绝世美女，但也颇有姿色，披着铠甲显得英姿飒爽，威风凛凛。
　　“拜见监军。”叶青躬身道。
　　“叶队长，这几个家伙交给你了。”那监军指向秦问天他们说道，叶青看了秦问天等人一眼，点了点头，道：“是。”
　　“你们随叶队长去吧。”监军开口道，秦问天他们点头，叶青带着他们步入了这院子中，里面有独立的院落房间，不少人纷纷走出来，道：“队长，又有新人了吗？”
　　“竟然还有美女。”有一人双眼放光，看着紫晴轩以及炼狱，叶青已经挺漂亮，紫晴轩和炼狱更是难得的美人。
　　“收敛些。”叶青瞪了那人一眼，对方立即道：“是，队长。”
　　“你们叫什么名字？”叶青问道。
　　“队长，我叫天问。”秦问天开口道，在战场用了化名，毕竟他在千变仙门地位不低，若是这些人有出自千变仙门核心的，就会知道他的名字，他不想享受特别对待，二自然是为了防止东圣仙门的人对自己特别照顾，那样，他在战场上会很惨。
　　“我叫君梦尘。”
　　“我叫紫晴轩。”
　　“炼狱。”
　　“我叫小混蛋。”小家伙奶声奶气地说道，使得叶青的俏脸上都浮现一抹笑容，这小家伙好可爱，不过她依旧板着脸，道：“天问，你们的境界都很低，在战场上，不要拖队友的后退，现在，我会让其他人配合你们熟悉下我们军队的战阵。”
　　“是，队长。”秦问天点头应命，有人倚靠在墙壁上，懒洋洋的道：“叶青队长，这些人境界低了些，即便加入战阵作用怕是也不大，不用浪费大家时间了吧。”
　　“昊阳，既然天问他们加入了我们队，就有必要熟练战阵，战场上随时可能有人丧命，他们若是上战场不如战阵更危险。”叶青冷道，毫不客气。
　　“是，队长。”昊阳点了点头，但目光似乎依旧有些不大在意。
　　“你们先去找落脚之地，随后去校场集合。”叶青对着天问他们说道。
　　“恩。”秦问天他们点头，仙念一扫，随后一行人前往一处院落，君梦尘笑着道：“队长女中豪杰，虽不如晴轩师姐漂亮，但也独有一番美感。”
　　“小声点。”秦问天瞪了君梦尘一眼。
　　“嘿嘿，不过大家似乎都觉得我们修为低了。”君梦尘喃喃低语。
　　“这是仙战，最弱的都是仙台强者，你说我们境界低不低，面对现实，在战场上好好表现。”秦问天道。
　　“明白。”君梦尘有些期待。
　　校场中，许多强者集合而来，有百余人，各大境界的人都有，甚至有人嘀咕道：“哎，队长，我们这支队伍本来整体实力就要差些，有新人前来，监军怎么也不派一些厉害的人加入，这种境界的家伙，根本增强不了我们队伍的实力啊。”
　　“闭嘴，有空都想想怎么在战场上活命。”叶青呵斥道。
　　“知道，不过我怕那几个家伙，一场战争都扛不住就殒命了，还有两个美人，太可惜了。”这些人纷纷议论着，有美女加入，他们高兴，但境界太低了，又让他们郁闷，要是能来几个厉害的极好，他们队的战斗力就能增强，减少死亡的概率，越弱的队伍，在战场上殒命的可能性越高！


第1088章 十万大军出战
　　校场中，秦问天随诸人熟悉战阵。
　　战阵有数种，他们这百人队伍的队战阵，还有万人大战阵，以一个个队伍方阵为基，组合成超强万人阵，威力无穷，不过这里并没有真的聚集万人演练，只是秦问天他们的百人仙队在此。
　　仙人强者的领悟力都是很高的，只要让他们领略了战阵如何运转，就能够即时发挥出来。
　　千变仙门这一方的强者修行的战阵为牛头战阵，乃是牛将军传下的强大战阵，威力无穷。
　　“天问，君梦尘，你们感觉如何？”演练过后，诸人停下来，叶青对着秦问天问道。
　　“队长，没问题。”秦问天开口道，合击战阵无需个人对阵道太强，否则如何能够让所有人为阵。
　　君梦尘等人纷纷点头，叶青说道：“这片战场非常危险，你们没事不要出城，随时可能遭遇对方猎杀，没有战事的话你们就自己修行，或者和其他人切磋提升战斗力，明白吗？”
　　“是，队长。”君梦尘大声回应道，使得叶青看了他一眼，君梦尘顿时咧嘴一笑。
　　“小家伙们，战场可不是开玩笑，你们认真点，随时可能丢掉性命的。”旁边一位年龄大点的中年仙台强者劝道：“我叫萧夜寒，是你们的副队长，你们来自哪里？”
　　“我们来自云州城，千变仙门。”秦问天低声道。
　　“哟。”诸人目光一闪，纷纷望向秦问天这边来，萧夜寒也道：“你们还是千变仙门的嫡系，不过怎么派遣到我们队伍了？”
　　“萧队长，这是什么意思？”秦问天好奇问道。
　　“你不知道？”萧队长看着秦问天，哑然失笑：“看来你们几个家伙是不重要的弟子啊，这都不知道，在军队中，千变仙门嫡系比较少，大部分都是招来作战的。”
　　“你们不是千变仙门的人？”君梦尘也一愣，他还以为都是属于千变仙门之人。
　　“这一战场有十万仙台大军，这还只是其中一个战场，千变仙门可不比东圣仙门，东圣仙门多年底蕴，组建了诸多军团，来这里的就是梦魇王的梦魇军团，即便如此，东圣仙门也会招人战斗，而不是全部用嫡系梦魇军，不然，长期的战争，消耗不起。”
　　“不会吧，那萧队长你还愿意来参战？”君梦尘道。
　　“你小子是真傻还是假傻？”萧夜寒瞪着君梦尘道：“或者说你是名门弟子？我是一名散修，想要获得修炼资源，就需要靠自己，或者加入大势力，而且你不是嫡系的话加入了大势力还是要靠功劳换取资源，除非你是绝顶天才人物，所有还不如来战场，以战功换修炼资源，我现在仙台七重境界，想要跨入到仙台八重，再让仙台完善，你知道需要多恐怖的资源吗？这对我而言是天文数字，没有奇遇，战场夺战功，是来得最快的。”
　　“当然，很多厉害的人物除了夺战功的同时，顺便磨砺自己，甚至有一些世家出身的人，都会入战场试炼，在生与死中提升自己，真正的强者，都渴望不断磨练自身战斗力，让自己变得更强。”萧夜寒郑重的道：“而我，一直想要成为一名仙王人物，开辟一个大势力，成为一方宗主，不过这目标，有点难啊。”
　　秦问天看着萧夜寒，虽然他是中年模样，但年龄应该不小，恐怕至少都是几千岁的人物了，眼眸中有着沧桑之意。
　　的确，他在仙域遇到的人大多数都是天才人物，因为他本身也是天才，于是反而看不到那些寻常天赋的奋斗之人，每个人都有自己的人生经历，谁在强者路上不是饱经风霜，充满了挫折，满足现状之人，大可前往某个弱小的粒子世界称王称霸，但你要想不断变强，就只有在仙域往前奋斗，去和强者在一起拼搏。
　　“那岂不是很容易混进来内奸？”紫晴轩低声道。
　　“那又如何？”旁边一人说道：“开战之时，有仙王强者督战，仙王这种级别的人物，是不可能招来战斗的，都是千变仙门或东圣仙门的人，你敢杀自己人？仙王人物瞬间出手灭掉你，至于在这军团内想要反叛？嫌自己命长？”
　　“的确。”秦问天点了点头：“我们几个第一次参加仙战，这仙战是如何进行的，有仙王强者在，仙台强者岂不是不堪一击？”
　　“仙域的仙战都是有着自己规则的，哪有那么混乱，这就像是东圣仙门和千变仙门两大势力一样，东圣仙帝和千变帝君肯定实力相当，否则东圣仙帝不会割让六州，但两方的战事，他们不会插手，不然就是一起死；仙战也是一样，梦魇王和牛将军的实力肯定相差无几，都拿不下对方，不然这场战斗就无需进行下去了，直接杀了对方的统帅就行。”
　　萧夜寒解释道：“所以，仙域仙战都有严格规矩，仙王之间交锋就是仙王交锋，仙帝不要插手；仙台军团交锋就仙台交锋，仙王不要插手，要不然，双方仙台的人都要死，如若对方仙台军团被灭掉了，那就仙王开战，赢不了就撤，主动退出战场，这就是战场的规则，当然，如若仙王战能碾压对方，仙台的人就不用战斗了。”
　　“战败者不服，违背规矩杀仙台的人呢？”君梦尘问道。
　　“那样就是纯粹为杀而杀，有一方这么做，另一方的仙王不会进入对方地盘猎杀他们的仙台之人？这么做，就会双方都杀红眼，进行疯狂屠杀，最后谁都收拾不了局面。”萧夜寒道：“能够修行到帝王境界的强者，都是很骄傲的人，这些默认的规则，不会违背，况且双方都有所忌惮，当然，如若对方军中有非常重要的人，那就另当别论了。”
　　“明白了，多谢队长指教。”秦问天拱了拱手，看来上战场的时候他还是要伪装下，不要被对方仙王督战之人给认出来了，说不定就动手灭了自己，他现在可是东圣仙门头号必杀的人。
　　“战场就是战场，规矩森严，连和敌方都要讲规矩。”君梦尘摇摇头道。
　　“这是仙域，参战的人都是仙，自然就有规矩，没有谁会进行大屠杀，当年千变帝君问东圣仙帝要六州，东圣仙帝在和千变帝君战成平手后不是直接交出了六州吗，而且，千变帝君也答应，只要东圣仙门在百年内能够将千变帝君的势力给击垮，千变帝君就必须交还六州离开，这就是仙帝间的规则。”
　　叶青走上来说道：“当然，你要明白，讲规则的前提，是双方实力相当，能够制衡对方，否则若是哪天东圣仙帝能够诛杀千变帝君，还需要将规矩吗？绝对让千变仙门消失，夷为平地。”
　　“哈哈，队长说的对，讲规则，其实还是都能够制衡对方，令对方不敢乱来，要是一方顶级人物被灭，那就是谁厉害，谁就是规则了。”
　　“还是拳头说话。”君梦尘道，一行人在此聊着，忽然间，一声号角响起，刹那间响彻千里区域，叶青神色微变，凝神倾听，只见号声响了三声，她的脸色变得格外的凝重，看了秦问天他们一眼道：“你们还真是走运，第一天来，战斗号角响三声。”
　　“什么意思？”秦问天问道。
　　“十万军团，全部出战。”叶青开口说道，使得秦问天目光一闪：“战场难辨敌我，穿上我方颜色铠甲，出战。”
　　“是。”秦问天他们穿上叶青发给他们的铠甲，随后百余人身体腾空，他看到天穹之上密密麻麻，无上强者同时出现在虚空当中，这场景宛若世界末日般，恐怖到了极致，一股至强的威压席卷天地，令人心头震颤。
　　“好可怕的威压。”君梦尘震惊道。
　　“十万仙军，一声大喝，足以震碎山河。”秦问天内心震荡，如若十万大军对着一处地方发出怒吼，即便是仙王人物，都要受到震荡吧。
　　“轰。”天穹之上，一道恐怖光芒降临，那里出现了一尊万丈身躯，魁梧无边，即便在十万大军前，都是那般耀眼，让所有人都能够看到他的身影，此人，正是统帅牛将军。
　　他目光一扫，望向下方的方阵，开口道：“列好阵，出发。”
　　这声音滚滚，洒遍天地，顿时诸强者有条不紊的朝着前方城外方向而去，浩浩荡荡，远处有人看到这一幕无不心中震撼，感觉灵魂受到震动，这一幕，太有冲击力了。
　　十万大军，奔赴城外，黄沙漫天，他们一路前行，方阵极为整齐，而且都隔开了一段距离，毕竟是仙人军团，一旦开战，都需要空间。
　　前方远处有可怕的风暴气息，卷动而来，人还在远方，气势已经降临，诸人知道，是东圣仙门的大军来了，双方都必然是有斥候的，能够提前预知对方的一举一动，不然很容易陷入被动局面，而且，这斥候可能就混迹于对方的城中，装成寻常人。


第1089章 战场
　　远远望去，对面的天穹，同样出现了一尊巨人身影，万丈身躯，恐怖无比，他似乎在虚空中沉睡，安静的躺在那，赫然正是梦魇仙王。
　　东圣仙门同样拥有十万仙人大军，开赴而来，两方强者正面对峙之时，遥遥相望，纷纷停了下来，那股恐怖的威压真正有世界末日之感，太恐怖了，二十万大军矗立在这片辽阔无尽的大地之上，而且，是仙人大军。
　　秦问天、君梦尘、炼狱以及紫晴轩他们都在大军之中，不过，他们除了穿上千变仙门的铠甲外，里面也都披上了奇特的神兵甲衣，这甲衣乃是秦问天从斗战圣族取出来的仙兵，披在身上浑身气息都被掩盖，只有仙光流转，同时，他们的头上也带着狰狞的面具，拥有隔绝仙念之能，不让人看到他们的相貌。
　　而小混蛋，则化身一头凶戾白虎坐骑，身躯庞大，倒有些让叶青刮目相看，不过对于秦问天他们这般装扮她也没有过问。
　　在这二十万大军中，无论是东圣仙门的大军还是他们千变仙门的大军，都有无数这样的人，将自己藏匿起来，这可是仙门大战，要是他们在战场杀死了对方身份不凡的人被人盯住以后报复怎么办？即便是叶青她这小队，都有很多这样的人，只是叶青有些意外秦问天他们刚来就这么谨慎。
　　“队长，怎么算军功的？”君梦尘对着叶青问道。
　　“你看到上空将军身旁的仙王强者没有，那里有督战的仙王强者，他们仙念一扫笼罩整个战场，将战斗场景烙印在脑海中，知道你们杀了多少敌。”叶青开口道，君梦尘抬头望去，果然看到牛将军身旁有数位仙王，仙王强者强大无比，仙念笼罩空间，他们能够在一刹那分析出无数场景，一位仙王就足以计算战场的军功。
　　“全军大战，仙王人物也都出动了，牛将军亲自上战场督战。”萧夜寒感叹一声：“兄弟们小心了，这样的全军大战我们也是第一次经历，太危险。”
　　“看来你们又招来了不少新军。”梦魇王依旧沉睡在那，但却有一道声音直接响彻在诸人的脑海中。
　　“不过，一群宵小之辈，还妄图和我东圣仙门的军团开战，赚取军功获得好处？我今日要好好告诫下你们，有些事，是不能做的，做了，就准备付出代价。”梦魇王声音透着几分寒冷，使得诸人内心震颤，战斗气势被动摇。
　　“你少在此蛊惑人心。”牛将军朗声开口，声音洪亮无比，响彻天穹：“仙域仙人，一心求武求强，不历生死磨练，如何突破自我，以你东圣仙门军团之血祭奠强者之路，岂不很好。”
　　“大言不惭，那今日就让你们好好记住这一战。”梦魇王声音又一次响起，只见梦魇王身旁，有另外一位仙王强者身体变得庞大起来，开口说道：“焱军，出列。”
　　他话音落下，顿时有一支千人军团从东圣仙门的军队中走出，这千人尽皆身披火焰铠甲，暗黑的火焰，可怕至极。
　　“这支军团乃是焱渊仙王的军团，焱渊仙王死后，他部下焱渊军团被分派给各大仙王，此地只其中一支，战力极强，属于王牌军团。”叶青神色凝重，东圣仙门直接让焱军出列战斗，有些难应付。
　　这是在叫阵，千变仙门应战的话，就需要同样出动一支千人军团，否则，就是不敢战，弱了气势。
　　“都是仙台高境界的精英强者。”秦问天目光一闪，看来这是精心挑选出来的一支千人军团，对付千变仙门的人。
　　“狂牛军，出列。”牛将军身旁，督战的将军大喝一声，顿时同样有一支千人军团走出，跨上了战场，双方皆都往前而行，在两方大军的中间停下。
　　狂牛军皆都身形狂猛，无不透着狂野之气，是精心训练挑选而出的王牌军团，实力强大，全部都有兽星魂。
　　同样的，炎军，全部都拥有火焰星魂，擅长烈焰之力，这种拥有相似能力的强者组合成军团，凝聚战阵，能够发挥出最强威力。
　　“列阵。”双方督军大喝一声，顿时千人仙军列阵，一股可怕的炽热之气从炎军身上绽放，刹那间一尊万丈的火龙出现，遮天蔽日，黄沙大地都要炙烤得无比通红，极为恐怖。
　　“吼。”一声惊天之音传出，狂牛军结阵，身上的兽星魂绽放，一尊狂暴无比的万丈妖牛出现，双角狰狞，戾气滔天。
　　“杀。”炎军发动攻击，那头透着暗黑光泽的恐怖火龙吞噬而来，要毁灭一切，狂牛怒吼，天地变色，妖气化作风暴，一尊尊狂暴妖牛在虚空中奔腾，天穹中尽皆是狂暴声音，被践踏，冲向了火龙，即便被烈焰灼烧，依旧悍不畏死，撞击着火龙的身躯。
　　“军团结阵大战的威力果然可怕。”秦问天心惊，看着双方的超强大阵战斗，暗黑火龙危险霸道、狂牛狂暴凶猛，不惜一切的攻击，但依旧隐隐处于弱势，但那些结阵的强者皆都不凡，疯狂绽放仙力顶住压力攻击，阵不能散，一旦双方有一方战阵溃败，那必将惨败。
　　“退下。”终于，东圣仙门督军之人下令退，终究没能够击败狂牛战阵。
　　“归队。”千变仙门的强者也道，狂牛军归队。
　　“生死九人出列。”千变仙门督战之人再道，顿时从对方阵营中走出九位强者，这九人皆都神色锐利，气度非凡，秦问天目光望向其中一人，瞬间脸色冰冷，杀意闪烁，其中一人，赫然乃是对若欢以及秦瑶下手的人，果然是梦魇王的弟子，他逃到了这战场上，果真是非凡。
　　他真想冲出去，穿上斗战圣族的傀儡铠甲诛杀对方，但这是战场，他知道不能冲动，既然对方在战场上，他迟早会要对方的命。
　　秦问天发现，这九人正好九个小境界，从仙台一重，到仙台九重，每一重一个境界。
　　“队长，这也是叫阵吗？”秦问天问道。
　　“恩，每个境界一人，这是战场叫战的一种方式，我们必须同样出九人应战，要不然就是退缩，弱了气势，双方在展开大战之前，一定要在叫战环节分出一个胜负，这次东圣仙门咄咄逼人，有备而来。”叶青道：“而且，这种叫战方式，是生死战，只有生者，能离开战场。”
　　“这么说，九个人，不可能战平，必有一方获胜了。”秦问天低声道。
　　“是的，最接近的局面也是五胜四败，一定会分出胜负。”萧夜寒道。
　　“一战定生死，胜者生，败者亡，胜者，记下等战功一次，谁战。”虚空中，千变仙门督军大喝道，败，死；胜，下等战功一件。
　　下等战功，可换仙兵，在战场上，需诛杀十个同级的强者，或杀百个差境界的人，或杀三个高于自己境界的人，才能记一次下等战功。
　　“我战。”只见一道道身影站出来，瞬间有数百位各大境界的人想要应战，军团之中不乏前来历练的强者，渴望战斗。
　　秦问天和君梦尘同时走了出去，高声喊道：“我愿出战。”
　　叶青等人目光一闪，看着秦问天和君梦尘，这两个家伙好大的胆子，为了战功，生死战都要参战。
　　督军之人目光一扫，随即开始点人参战，道：“你、你、你……”
　　最终，他的目光落在秦问天和君梦尘这边：“还有你二人，出战。”
　　“是。”九人领命，朝着前方的战场而去。
　　“加油，活下来。”叶青对着秦问天和君梦尘传音道。
　　秦问天回过头看了叶青一眼，点了点头。
　　“放心队长。”君梦尘挥了挥手，自信的道。
　　出列的九人，九个不同境界，他们来到战场上，分别走到了对方相同境界之人的对面。
　　秦问天，对战仙台二重之人，君梦尘，对战仙台一重之人，秦问天扫了一眼那梦魇王弟子，擒拿秦瑶和若欢的人，他是仙台七重境界，实力必然可怕。
　　“开战。”一声大喝，双方大军肃穆无比，凝视战场。
　　十八人，身上气势爆发而出，瞬间有诸多强者开战。
　　秦问天对面，是一位面带妖异色彩的青年，他狞笑道：“隐匿身份，你怕秋后算账？敢参加和我东圣仙门的仙战，你认为还能活下去吗！”
　　秦问天面具之外的眼睛没有看对方，而是看向其它战斗的双方，果然，那梦魇王弟子实力很强，妖异的双方让对手陷入困境，这一战，他死不了，必然会获胜。
　　秦问天很想杀了对方，但两军交战，自有规则，仙王都不能违背，他若是敢违背战斗规则，恐怕瞬间虚空中的仙王会杀了他。
　　对面的强者看着秦问天，对方竟还有时间欣赏其他人的战斗，倒是让他露出有趣之色，这家伙简直是找死，他可是东圣仙门中一位仙王强者的弟子，被选拔出来参加这场生死九人战的，这场生死九人战，他们必胜。


第1090章 大战
　　秦问天没有理会对方心中的想法，依旧在看这场战斗，这里面，除了他和君梦尘之外，还有两名天符界弟子，显然那仙王挑人，并非是随意乱挑选的，看似从军中点人，实则心中有数。
　　另外两名天符界弟子应该能够获胜，战斗中已经占据优势，他和君梦尘没有问题，那么，剩下的五场对决，只需要拿下一场，就足够了。
　　然而，千变仙门有所准备，东圣仙门何尝不是，对方的九人的确都是精英强者，另外五场对决，已经有三场胜负已经非常明显，千变仙门一方必败，另外两场还在僵持。
　　“既然你想要看看战局，那我陪你。”秦问天的对手淡漠说道，看向其它战场，君梦尘他也不急着战斗，一个天象一重境界的对手，他可以轻易拿下来，毫不费劲，一拳就够了，何必要着急。
　　“吼。”一声惊天大喝声从千变仙门军中传出，原来是他们这边已经有人击杀对手，正是那天符界弟子。
　　不过片刻后，东圣仙门大军狂吼一声，他们也胜了一场。
　　很快，战局变成两胜四败，东圣仙门的吼声越来越响，震慑天地，只要再拿下一场战斗，他们就赢了，除秦问天和君梦尘外，只有最后两人还在疯狂大战。
　　“一定要赢。”千变仙门的人心中暗道，若是再败，胜负就已经分出，即便另外两人全胜也没用。
　　黄沙滚滚，那千变仙门弟子喷出一口鲜血，掌心之中出现血纹，任由对方击中自己的身体，血色掌印击在了对方的身上，刹那间血光漫天，对方惨叫一声，消失于天地，惨胜。
　　“吼。”千变仙门齐声大吼，还有一丝希望。
　　叶青他们看着战场，竟然只剩下了秦问天和君梦尘两个，不由得有些紧张。
　　“这两个家伙，一定要胜啊。”萧夜寒道。
　　“怕是凶多吉少。”昊阳说道：“刚上战场什么都不懂，就敢这么大胆，若战败，就是罪人，死都不够抵罪。”
　　“昊阳。”叶青叱喝一声，昊阳这才闭嘴，没有再多说什么。
　　千变仙门的大军都看着那边，气势似乎已经弱了几分，这就是战场，战败方的气势，会无形中被压制，而他们，只需要一场战斗，就会战败。
　　君梦尘的对手出手，仙台绽放，一声大喝，天地变色，他双拳破空，光芒闪耀，无所不破。
　　“哼。”君梦尘冷哼一声，看到对方金色虎啸拳降临，抬手拳头，仙台之威爆发而出，顿时宛若君临天下的王者，他一拳击出，天地变色，摧毁一切，轰隆一声巨响，对方的拳头都发出咔嚓的声音，浑身震荡，仙台出现裂痕。
　　“杀。”君梦尘冷喝一声，一指击杀而出，灭杀一切，轰的一声巨响，对方惨叫一声，仙台破碎，身体撕裂，直接当场殒命。
　　这一幕千变仙门的军团愣了下，随即发出一道惊天怒吼声，气势归来，反而占了上方，秒杀对手，这太涨士气了，此消彼长之下，顿时隐隐压制了东圣仙门的大军。
　　现在，只看最后一场对决。
　　“厉害。”萧夜寒赞道：“没想到这家伙这么厉害，如今，只需要天问战胜，我们就胜了。”
　　二十万大军，都关注着此战。
　　君梦尘扭过头看向秦问天，眼中有着一抹笑容，这场生死九人战，赢了。
　　“咚。”秦问天对面的强者一步，仙台化作金色仙猿，蕴藏恐怖力量，这一刹那，他脚下大地往内凹陷。
　　“好强的力量。”千变仙门的人又紧张了起来，这人实力可怕，不知道他们出战的人能够胜。
　　“最后一场战斗也好，万众瞩目，拿你的命祭奠这场胜利。”那强者大喝一声，脚步践踏大地，轰鸣声不断，有种天崩地裂之感，金身仙猿怒吼，威力无穷，对方手掌击杀而出，宛若仙猿大手印，一掌似能够拍碎大地。
　　“是仙门猿王弟子，看来这场战斗没悬念了。”东圣仙门的核心人物看到这一幕心中暗道，可怕大掌印将秦问天的身躯都覆盖，宛若泰山压顶，摧毁一切，让千变仙门强者目光凝固的是，秦问天竟然不闪不避，在那发呆，这是，被强大力量给吓傻了，知道必死无疑吗？
　　“废物。”昊阳低骂一声，千变仙门的人都愣住，猿掌已经落下，轰在了秦问天的身躯之上，眼看就要将秦问天拍碎。
　　“轰。”掌印落下，覆盖秦问天的身躯，东圣仙门的人已经发出惊天吼声，士气大涨，庆祝这场秒杀胜利，千变仙门则鸦雀无声。
　　然而就在这一刻，秦问天铠甲之上，陡然间流转璀璨仙光，那气势之磅礴，让人感到惊叹，秦问天整个人，被仙光笼罩，他之身躯，仿佛是不灭之躯，这等恐怖力量击在他的身上，竟摧毁不了他的防御。
　　“怎么可能？”东圣仙门的吼声戛然而止，余音依旧，防御力怎么会这么强？即便披着仙兵，能够减弱震荡力，同样要被震飞出去吧，那力量是实打实的击在他身上。
　　“你这么弱？”秦问天淡淡地说道，他伸出手，带着漆黑光芒的毁灭手掌轰在了对方的胸前，他仙魔身躯，肉身完美，以神之手淬炼，宛若神体，区区仙王弟子能破他肉身？简直可笑。
　　对方受秦问天一掌，刹那间面若死灰，仙台碎裂，身体震飞出去，随即倒在地上，浑身流动着毁灭仙力，陨。
　　和君梦尘的战斗一样，秒杀。
　　“战。”千变仙门的大军发出一声惊天大吼，震得秦问天灵魂震颤，那股气势太过可怕，连扳两局，而且都是秒杀，这一刻，千变仙门的士气已经到达顶峰，稳稳的压制住了东圣仙门的军团士气。
　　“我们回去。”秦问天他们返回，欢呼声震耳欲聋，叶青看着秦问天和君梦尘回来，笑道：“厉害。”
　　“干的漂亮。”萧夜寒也赞叹道，小队的人都对着秦问天和君梦尘竖起了拇指，这一刻秦问天和君梦尘他们才算真正意义上融入这队伍，得到了认可。
　　“之前的事情，抱歉了。”昊阳对着秦问天和君梦尘致歉道，秦问天向着他点了点头，没有介意对方对自己的一些小看法，他没那么小气。
　　“九人战斗而已，一场战败不算什么，你们中很多都是东圣仙门的精英，其他人也是我东圣十三州的豪杰，而他们不过是一群临时组成乌合之众，需要靠战功获取资源修行，覆灭他们轻而易举。”对方的督军仙王强者声音滚滚，鼓动士气，顿时东圣仙门强者也大吼了起来。
　　“败军之将，也敢言勇，既然你们要战，我千变仙门十万大军，岂会惧你们，战。”千变仙门的督军强者同样大吼，刹那间，双方大军绽放出恐怖威压，席卷天地，军团朝前方开赴。
　　“结阵。”
　　“结阵。”双方督军强者在上空指挥作战，他们虽不直接参与战斗，但可指挥仙战。
　　东圣仙门的强者结成不同战阵，有炎龙战阵、梦魔战阵、狂蟒战阵等，而千变仙门只有一种战阵，牛神战阵，万人一阵，化作巨大无边的十万丈牛神，威压能够毁灭一切。
　　天地间气势奔腾，一片毁灭场景，黄沙卷动，化作可怕风暴，二十万大军结成大阵何等恐怖的气势，秦问天真正身处于战场之中，才真正感受到了战场的可怕以及大气磅礴之势。
　　秦问天只是战阵的其中一份子，这一刻能够清晰的感觉到自己的渺小，即便是仙台九重境界的强者，在二十大军中依旧是微不足道的一份子。
　　双方大军碰撞在了一起，战阵发动攻击，大军中的所有人释放自己的仙力，涌入战阵之中，由最强的那批人控制战阵的运转，轰隆一声巨响，秦问天浑身震荡，只是一击，有种天崩地裂的感觉，大地不断的被撕开，出现深渊。
　　秦问天他们这一战阵对阵的是一个恶魔战阵，连续碰撞之下，所有人仙力都在恐怖的消耗，很多人甚至被震伤，又一次惊天碰撞，双方战阵直接插入对方的战阵之中，刹那间无数人的身体震飞，两方都是万人军团，瞬间都陷入对方的人群之中，战阵瓦解。
　　“战阵瓦解，便以百人战队为基结阵战斗，不要乱。”虚空中督战仙王指挥道，小战阵的威力，依旧远胜个人。
　　“大家聚集一起，结阵。”叶青开口说道，秦问天他们瞬间聚集，按照之前演练，瞬间结成一妖牛战阵，以叶青为核心，主导整个战阵，所有人的仙力都涌入战阵当中，汇聚在叶青的身上，由叶青来调集。
　　混乱的战场不断有攻击袭来，都被战阵挡住，这就是战阵的优势，不过这时，在叶青他们身前，出现一个强大战阵，一尊巨大的恶魔，由一位仙台顶级强者驾驭控制战阵，非常危险。
　　一尊恶魔大手掌轰杀而下，可怕的腐蚀规则之力卷来，叶青控制战阵抵挡，妖牛战阵浮现璀璨仙光，然而却被对方的大手不断的腐蚀着。


第1091章 狂暴战阵
　　妖牛战阵出现可怕的绚丽火焰，斩出烈焰之剑，攻向恶魔之躯。
　　然而那恶魔直接以手扣在烈焰利剑之中，一点点的腐蚀毁灭掉来，恶魔之躯再次轰下，腐蚀的绿色光芒笼罩妖牛战阵，每一道绿色的光芒都锋利无比，直接射杀而入，叶青不断控制妖剑挥剑，烈焰风暴将庞大的妖牛之躯笼罩，和那股绿色光芒对抗。
　　“叶青并不适合控制妖牛战阵。”秦问天处在战阵之中，能够清楚的看到双方的战斗，虽然叶青的实力很强，但她擅长的力量似乎和妖牛战阵有些不符，而妖牛战阵爆发的神通实则是以叶青为基，所有人的力量组成了妖牛战阵，最终化身庞大妖牛，这股力量，却是由叶青来发挥。
　　这本该是一股妖异狂野的力量，但叶青的擅长却偏向于灵巧，虽然她实力很强，战斗经验也非常丰富，不断和恶魔对抗，但却隐隐处于被压制的状态。
　　“队长，你的力量没有办法发挥出妖牛战阵的优势。”秦问天开口说道，诸人目光一闪，有人开口道：“天问，你什么意思。”
　　这时候说这样的话，动摇军心。
　　“我想能否由我来控制这战阵。”秦问天大胆说道，叶青目光战斗之时美眸一闪，此刻她的确处于被压制的状态，对方化身的恶魔战阵力量强，腐蚀力强，对方控制战阵的人正好能够很好的发挥战阵威力，死死压制她这边。
　　“天问，虽然你自身战斗力强大，但队长是我们中最强的，即便是换人，也该由萧队长上，你别胡闹。”旁边有人呵斥道，这家伙真是太胡闹了。
　　“可以试试。”但这时候叶青却开口了，大胆的想法让诸人都有些吃惊，队长竟然同意秦问天这种疯狂想法？由仙台二重的秦问天来控制战阵？
　　“这战阵是聚大家的力量化身妖牛，拥有可怕的大妖之力，天问他如若对攻击擅长，能发挥出妖牛的狂暴力量，的确可以试试。”萧夜寒也开口道，支持秦问天的想法，两位队长都同意。
　　“砰。”一道剧烈的碰撞声传出，他们被震得翻滚，战阵都隐隐出现了裂缝，叶青怒喝一声，顿时可怕的仙威化作狂野的妖牛奔腾而出，轰向对方，挡住了对方的战阵。
　　“天问，换。”叶青大喝道，秦问天身形闪烁，两道光芒闪耀，秦问天和叶青竟真的对调了位置，秦问天他到了战阵的中枢之位，拥有战阵的控制权，一刹那，秦问天生出一种奇妙感觉，他就是这个战阵的灵魂，一尊庞大无比的妖牛就是他在控制，全部的力量都由他来调动。
　　仙人悟性高超，适应力更是超强，瞬间秦问天就感觉自己已经适应了对妖牛战阵的控制。
　　“嗤。”可怕的锐啸声传出，只见恶魔之躯杀出腐蚀性超强的绿色长矛，直接朝着妖牛刺杀而来，瞬间穿透了妖牛周围的仙光。
　　“小心。”萧夜寒对着秦问天提醒道。
　　“轰。”秦问天身上气势爆发，这一刹那他有种感觉，妖牛战阵的力量，随他的力量运转。
　　妖牛怒吼，一柄带着乌金光华的毁灭方天画戟出现，暴力、狂野，毁灭一切，和绿色的百丈长矛碰撞在了一起，刹那间一股毁灭气流狂舞，一起崩灭破碎。
　　“漂亮。”萧夜寒赞道，他能够感觉到秦问天的力量属性，有强大的毁灭之力，还有超强的力量属性，有可怕的镇压属性、狂野的妖之属性，妖牛战阵力量融入这些属性之力，发挥出的攻击力更狂暴了，的确比叶青更适合。
　　化身恶魔的战阵中传出冷哼之声，只见绿色的狂蟒不断出现于虚空之中，狰狞可怕，猛的朝着妖牛吞噬而来。
　　秦问天神色平静，体内力量疯狂爆发，整个妖牛战阵都释放出璀璨的符纹，化作不灭仙魔神体，妖牛怒吼，惊天动地，一头头恐怖的妖龙出现，吞噬一切，和狂蟒碰撞，直接碾压吞没掉来，冲杀向恶魔之躯。
　　两大战阵周围有诸多战阵都在爆发可怕大战，但所有战阵竟然都井然有序的战斗着，这就是仙人的军团的可怕战斗素养，临危不乱。
　　“吼。”妖牛再度发出惊天大吼声，一尊尊妖牛之躯镇杀而出，竟隐隐有金色光芒，疯狂朝着恶魔之躯碾压过去，惊天动地，秦问天手掌衍化，妖牛的妖掌猛然间拍打而出，镇杀而下，轰在恶魔之躯身上，使得恶魔战阵动荡了起来，战阵中的仙台强者无不震动。
　　“怎么回事，对方换了一人竟然变强了。”他们神色不好看，那换的人就是之前九人生死战最好一个绝杀的人，左右战局的那人，带着面具。
　　秦问天丝毫不给对方战阵喘息的机会，又是一击杀出，妖龙震天，毁灭一切，疯狂攻击而下，妖牛的大手掌也不停的拍出，灭杀一切，此刻的妖牛化身一尊牛魔王，矗立天穹之上，形体是人形，但却有双角以及巨大无比的庞大妖手掌。
　　“轰隆。”一声巨响，恶魔战阵崩溃掉来，这一刹那，妖牛的大掌拍打而下，瞬间拍死了十余人，没有了战阵，简直就是一边倒。
　　“逃。”那些人朝着其它战斗之地逃，妖牛双掌碾压一切，疯狂击杀那些人，看得战阵中的人一阵失神，由秦问天来控制战阵，竟比叶青来控制强大了数倍不止。
　　秦问天看了一眼战场，战阵和战阵碰撞，战阵破碎的人则寻找同样的人战斗，整个浩瀚的战场，不断的有强者陨落。
　　这些陨落之人，可都是仙，在战场上，人命是最卑贱的时候，仙战，仙人的性命也一样卑贱，不断死亡，这一个个能够在粒子世界称霸的人物，却如同草芥般不停的被收割，不是你杀对方，就是被杀。
　　“天问，你若是到了仙台巅峰境界，简直能够战场无敌，成为杀神存在，掠夺军功也如探囊取物。”萧夜寒爽朗笑道，这还是第一对敌取得如此大的胜利，完胜对方，杀了半数强者，这些战功都将算在他们队伍身上。
　　“天问，杀敌吧。”诸人开口道，秦问天点头，只见整个庞大的人形牛妖身上光芒炽盛，越来越强，像是身披绚丽铠甲，庞大无比的妖牛，真正的仙魔神体，踏步之时，天地发出轰鸣之音，威势不知道有多可怕，一脚踏出，就将数位东圣仙门的人给生生的踩死。
　　夺目的耀眼光华刺人眼眸，其他战阵都能够感受到这一战阵的危险。
　　秦问天控制妖牛杀入人群之中，发出大攻伐之术，妖气席卷天地，毁灭力量杀伐一切存在，摧枯拉朽，宛若一尊煞神，单人一击就殒命，战阵几次碰撞就会达到崩溃边缘，没有多久，在秦问天控制的妖牛战阵手下，已经有四大百人战阵瓦解，殒命在他们手中的有数百强者。
　　这样的战绩，让这队伍中的人都是极其的兴奋，他们这才想到秦问天初来的情形，看来秦问天他们真的是千变仙门的嫡系，前来军中历练的，否则怎么一个个都这么强，君梦尘一拳击败对手，秦问天任由对方攻击不动，随即灭杀对方，如今控制战阵化身妖神。
　　不过秦问天所控制的狂暴妖牛战阵也成功的引起了东圣仙门的注意，只见有两大战阵封堵而来，出现在了秦问天他们前方，同时，后方还有一个战阵朝着这边过来，似乎要围剿灭掉秦问天他们。
　　“不好，成为众矢之的了。”萧夜寒眼眸一凝，虽然秦问天很强，控制战阵威力达到了另一个层次，但也承受不住战阵围剿，如若对方几个战阵一起攻击过来，那么会很惨烈。
　　不过在此时，千变仙门一方的强者也看到了这边的情景，纷纷朝着这边杀过来，一时间，以秦问天的战阵为中心，军团都压向了这边，仿佛成为了风暴的汇聚点！
　　秦问天控制的妖牛周身光芒更加璀璨了，释放到了极致，像是被一片光幕包裹住，就像是他本尊一样，拥有骇人的防御力。
　　“杀。”一声暴喝，只见一个战阵杀了过来，是一个剑阵，只见一柄巨剑刺杀降临，刺在了璀璨光幕之上，却减缓了速度，一点点的陷入，妖牛怒吼惊天，狂野之气席卷天地，毁灭的拳头轰在了巨剑上，将之震碎。
　　万剑齐发，无尽巨剑杀了过来，妖牛战阵上突然间同样涌现滔天剑威，朝着前方击出，剑噬天地，和杀来的巨剑疯狂的绞杀在了一起，威力惊天。


第1092章 邀请
　　妖牛战阵一声大吼，杀来的各大战阵中人发现，那妖牛之躯竟还在变得庞大，刹那间身躯暴涨十倍，宛若一尊真正的牛神一般，身披无尽符光铠甲，宛若妖神之躯，不死不灭。
　　旁边一强横恶魔战阵轰杀而来，击在光幕之中，却被符光挡住那股可怕力量，战阵中的人震惊无比。
　　“杀过去。”千变仙门的人见多战阵围剿妖牛战阵，杀戮过来，秦问天控制着妖牛战阵，一道狂暴无比的妖野掌印怒拍而下，狂暴的掌印之上蕴藏着无比狂野的气息，一个大掌印直接要将对方整个战阵覆盖在里面，轰隆一声巨响，一东圣仙门的百人战阵被拍散，战阵中的强者全部口吐鲜血，脸色惨白。
　　然而在秦问天攻击的时候，因为他自身目标太过庞大，同样承受了诸多强横力量攻伐，震荡得战阵内的人气血浮动，而且秦问天驾驭战阵对他们仙台力量消耗速度非常的快，有些境界弱的人甚至已经隐隐感觉仙台的仙力不够支撑了。
　　千变仙门的其他战阵纷纷杀了过来，这片空间以秦问天的战阵为中心，乱作了一团，战斗狂暴至极，死伤惨重，仙台强者不断陨落，让人感到心惊胆颤。
　　“咚、咚、咚。”秦问天一步步踏出，庞大的妖牛不断轰出惊天力量，不知道有多少战阵在他手中摧毁，东圣仙门陨落在他们这一战阵的强者都快要达到千人之数，简直可怕，这相当于以一杀十，而且还在持续。
　　不过妖牛战阵中有人发出吼声，他们很想要继续战，他们从来没有如此威风过，这次的战功是他们整个小队的，每个人都至少能够得到一下等战功。
　　但是，有些人已经力有不逮了。
　　因为秦问天控制的妖牛战阵之强大，以秦问天为中心的这块战场千变仙门也占据了很大的优势，杀入了对方军团的腹内，屠戮了很多强者，可谓大胜利，不过相比于秦问天这片战场，其它地方却节节败退，东圣仙门很多都是训练有素的军团，包括梦魇军以及当年焱渊仙王坐下的焱军，都是超级强大。
　　从虚空往下看去，能够见到整个战场对于千变仙门是非常不利的，秦问天他们杀入敌军腹地，同样很危险，那边已经有诸多强者围剿过去了，会将秦问天他们困死在里面，一己战力之强，似乎还左右不了整个十万军团的战场。
　　那督军强者目光闪烁着，看着叶青他们小队，开口道：“叶青战队，后撤。”
　　他已经发现，这战阵中有不少人的仙台之力已经消耗一空，支撑不住了，再战斗下去，这战阵会垮掉，陷入敌军腹中，死路一条。
　　秦问天当机立断，朝着后方杀去，准备撤退，虽然他无瑕关注整个战场，但也明白想必战斗不利于他们。
　　“千变仙门军团，结阵往后，不得慌乱。”督军仙王再次大声道，战场上，千变仙门的军团百人为阵，步步为营的后撤，非常稳固，没有丝毫出现慌乱的现象，即便是有些地方败局明显，依旧都是有条不紊的后撤，这就是仙战，除非战阵被击垮，才会仓皇逃命。
　　东圣仙门的督战仙王没有说话，他们的军团知道如何做，都在发动强烈猛攻，不断击垮对手，整个战场的气势渐渐全部在他们这边，对方节节败退，只需乘胜追击即可。
　　东圣仙门的战阵甚至不断杀入到撤退的千变仙门军团腹内，悍不畏死，疯狂追缴，然而就在这时候，一道强光绽放，只见撤退的千变仙门中突然有两个大型的千人战阵出现了，发出惊天怒吼，抬手覆灭掉追击在前面的东圣仙门的战阵，刹那间死伤一片。
　　“结好阵势，不要乱了阵脚。”东圣仙门的督军吼道，然而千变仙门一方连续攻伐，退势都要止住，似要和东圣仙门的军团决战于此，诛杀许多强敌。
　　“停止前行追击。”东圣仙门的督军仙王吼道，顿时战阵军团停下，双方各自分离出来，很快变得井然有序，各自一方了，千变仙门还在后撤，东圣仙门没有再追了，而是结成大阵，刚才那样的追击让他们损伤不小，杀敌一千自损八百的战斗方式不是他们想要的。
　　“撤军。”千变仙门的督军仙王大声说道，顿时千变仙门强者撤退，烟尘滚滚，黄沙漫天，这场二十万军团的大战，到此为止。
　　梦魇王依旧如同一尊巨人般沉睡着，一道声音突兀的响彻于诸人的脑海中：“清理战场，撤军。”
　　东圣仙门军团诸强者心头微颤了下，听这声音，梦魇王似乎对战局有些不高兴。
　　这次出动十万大军，全军出战，是准备一举覆灭千变仙门大军的，即便不一次性灭掉，也要让千变仙门付出惨痛代价，撤出辕城，一步步准备蚕食雷州大地。
　　然而，一场可怕的大战战斗下来，他们似乎并没有太强的优势，虽然取得了战争的胜利，却远没有达到预想中的效果，如若继续追杀下去，他们东圣仙门大军同样会损失惨重，这样的话想要占据辕城蚕食雷州不太可能。
　　只能说，这场战斗对于两方而言，都是一场失败的战争。
　　千变仙门的军团撤退到远方才解散战阵，许多人长吐口气，只感觉有些筋疲力尽，不少人仙台都快耗尽，维持战阵实在太耗费仙力了。
　　不过诸人的心情都略显沉闷，这场战斗损失惨重，他们是战败方，东圣仙门军团的实力，明显要强于他们。
　　“天问，干的不错，若非是你，我们这次也危险了。”萧夜寒看着秦问天说道，这场战斗乃是二十万大军的碰撞，极为危险，伤亡惨重，若非是秦问天代替叶青控制战阵，他们也很可能殒命。
　　这样的大战，能够存活下来都很不容易。
　　“没错，天问，这次多亏你了。”这队伍的人纷纷看向秦问天，之前对秦问天有些误解，认为他是没战场经验的新人，没想到竟然这么厉害，连续立功。
　　九人生死战就绝命一击，增强士气，后又扰乱一方战场，甚至影响了万人大军的战斗局势，虽然没有办法左右整个战场，但依旧很强了。
　　“是我们拖累了天问。”叶青忽然间开口道，使得诸人目光一闪，萧夜寒沉吟片刻，也道：“的确，若我们是精英战阵的人，由天问来主控战阵，威力将更可怕，所向披靡，战无不胜。”
　　“天问，以你今日的表现以及战功，甚至可以调去精英战阵了，不如我向监军申请。”叶青看向秦问天说道，使得诸人目光一闪，看着他们的队长叶青。
　　“队长。”有人喊道，队长太大公无私了吧，这样的强者留在自己队伍中，就是战功，而且能够在战场中发挥巨大作用，队长竟然让秦问天去精英战队。
　　“回头再谈吧。”秦问天平静说道，诸人已经看到了辕城城门。
　　回到辕城军营，清点伤亡人物，同时清点战功，秦问天他们这战队立下了上等战功，使得叶青战队的人都颇为高兴，上等战功，可是可以兑换非常丰富的资源，甚至是顶级的仙兵。
　　“天问，功劳是你的，战功都归你，你可以用战功兑换奖赏，大家应该都不会有意见的。”军营大校场，一个个队伍聚集在一块，叶青对着秦问天说道，有人应，也有人没说话。
　　秦问天知道这样显然有些人会不高兴，况且，他不缺这个，摇头道：“队长，你去领取奖赏，分给大家吧，我不缺这个。”
　　“看来你小子是千变仙门核心弟子了。”萧夜寒说道。
　　只见这时候，有人朝着叶青他们战队走来，叶青看向来人，对着秦问天他们传音道：“精英战队的人。”
　　“你叫什么名字。”为首之人看着依旧带着面具的秦问天问道。
　　“天问。”秦问天回应。
　　“我们的战阵都是精英，你要不要加入，我可以向监军要人。”对方说道。
　　“我师兄去精英战阵，整个战阵掌控权能交给我师兄吗？”君梦尘问道。
　　“不行，虽然这场战斗他表现出众，但依旧需要一步步做起，我们精英战阵的人皆都是仙台上三境强者，加纳他已是破例了，战阵的掌控权，不可能给他的。”那人摇头道。
　　君梦尘撇了撇嘴，有些不乐意。
　　秦问天笑道：“不用了，我在这队伍挺好的。”
　　“你真不考虑吗？”那人道。
　　“不用。”秦问天摇了摇头，那人没多说什么，带人走了。
　　“你不该拒绝的。”叶青苦笑道，精英战阵，那里可都是精英强者。
　　“没什么。”秦问天笑了笑：“我还有些朋友会赶过来，到时候，我们组建一支最强精英战阵。”


第1093章 统领一军
　　接下来的数月时间，东圣仙门没有再大举进攻过，秦问天和君梦尘他们在军营中都很低调，他们的身份敏感，在战场上已经受到不少人关注，为了避免身份暴露，自然要低调一些。
　　不过，偶尔有几场小规模的战役发生，让千变仙门军团受到了些损失，秦问天还知道，在雷州大地，千变仙门正在不断招仙台强者从军，虽然愿意从军对抗东圣仙门的人比例很小，但因一州之地人口基数太过庞大，依旧能不断有人补充到军中，千变仙门只能靠这样的方式延续战斗抵抗住东圣仙门的入侵。
　　秦问天他们战队在这些日来参加了不少小规模战斗，表现出众，在战队中，秦问天的威望越来越高，已经被任命为副队长了，甚至，叶青隐隐有想要将队长位置让出来的意思，仙台二重的人成为队长，这是千变仙门大军中不曾有过的事情，不过秦问天并未答应，做不做队长对他而言无所谓。
　　在战场中，秦问天更想做的是杀敌，淬炼自身，消灭东圣仙门主力军的力量，还有诛杀那曾经对付秦瑶和若欢的人，不过现在还没找到机会，对方是东圣仙门精英军团中的人，他们这一战阵由他控制虽然已经很强，但真的要面对东圣仙门绝对主力军结成的精英战阵，依旧有些困难。
　　战争无岁月，每个人所想的都是在战场上活下去，并且变得强大，跟修行的时候一样，不知不觉时间就过去了，尤其是仙域的大规模仙战，有时候甚至要持续百年千年之久，才能够决定一场仙战的胜负。
　　神手山庄，古山之外，岁月变迁，距离当年神手山庄帝王汇聚之日已有七八年时光，古山之外很多人已经不耐离去，只有东圣仙帝以及紫帝依旧派人守护在此，不过这些守护在这里的人都已经等候得有些不耐了，不过东圣仙帝和紫帝的命令，他们也不敢违抗忤逆。
　　古山深处，仙宫之中，那扇青铜大门缓缓的打开，一带着青铜面具的身影从中走出，仙念朝着远处散去，并未发现有人，他再返回青铜大门中，没多久，他带着一行强者从中走了出来，这些人气势不凡，都带着面具，一行人不发一言，直接朝外面闪烁而去。
　　在快来到古山外的时候，青铜面具身影却停了下来，他竟在地面上开始刻阵，手中祭出一空间法宝，使得阵法之中融入强大的空间力量，他甚至已经能够看到出口那里了，虽然这片古山被神奇力量封禁了，但还是可以通过空间力量从出口出去的。
　　“外面有仙王强者存在，传送之后我会封禁我们的气息，你们跟着我不要乱走，不然仙王强者的仙念覆盖之下，即便我们传送到很远的距离依旧会被找到。”青铜面具身影开口说道，诸人纷纷点头道：“是，圣主。”
　　“还有，到了外面不要再称呼我为圣主。”秦问天嘱咐说道，他们站在阵法之中，同时封印力量从他身上弥漫而出，将他们的气息隔绝掉来。
　　强烈的空间光华闪耀而出，一道虚空光束绽放，直接从原地连向远方。
　　古山外诸多仙台强者无聊的守着，突然就有空间气息波动传来，随即他们看到一阵强光射出，瞬间从他们眼前消失不见，仿佛从来没有存在过般。
　　“不好，空间传送。”那些人惊呼道，随即就有一股可怕的威压传出，只见有一隐藏在暗处的身影直接踏入虚空，赫然有仙王之威，他的仙念疯狂扫荡而出，笼罩一方天地，将极为辽阔的地域完全覆盖在仙念之中。
　　“没有？”那仙王强者目光一扫，踏步而出，瞬间从原地消失了。
　　“没有、没有……”那仙王连续闪烁，神色极不好看，东圣仙帝让他们在这里守了七八年的时光，最后人出来了，竟然被对方逃走，这让他如何跟东圣仙帝交代？
　　甚至，现在都没有人知道对方的身份，在未来对方只需要把面具摘下，都难以再找到人。
　　东圣仙帝幼子东圣廷，就这么白白陨落？仙帝陛下怕是要大发雷霆了。
　　……
　　辕城，有精英战阵的人又邀请了秦问天，不过依旧被秦问天所拒绝，如今东圣仙门发动的攻击一次比一次猛烈，甚至时常动用精英战阵的强者进行攻伐，有好几次秦问天他们的战阵都无法抗衡对方全部由高阶仙台强者组成的超强战阵，东圣仙门已经开始将秦问天他们战阵重点关照，当做精英战阵对待了。
　　这一天，东圣仙门又有数万军团集结攻击，千变仙门派出了同样多的强者应战，他们没有让全军对付对方，因为大家都知道对方的一举一动，如若对方派遣大军来围剿，东圣仙门会直接撤离，并且嘲讽千变仙门，这毫无意义，不如直接应战。
　　千变仙门又一次败北，秦问天他们回到军营的时候，萧夜寒低声骂到：“如今东圣仙门压迫得越来越紧了，我们没有那么多精英抗衡对方。”
　　“东圣仙门的军团很多本身就是他们训练出来的征伐弟子，派遣到前线来作战，我们战斗力自然处于弱势，这样一次次试探，恐怕距离下一次总攻不远了。”叶青说道。
　　“恩，我也感觉到了，东圣仙门恐怕会发起总攻。”秦问天点了点头。
　　就在他们说话的时候，急促的战斗号角声又一次响起，不过这一次号角不是全军出征的号角，而是召集全军的号角声，所有军士立即奔赴大校场，只见督军仙王出现在这，朗声说道：“东圣仙门之前一场战斗是先锋军，如今，他们的大军绕向两方，准备兵分三路夹击我们，这一次的攻击会比上一次的大军正面对攻还要猛烈，梦魇王下了死命令，让自己的军队都没有退路，一定要攻下我们。”
　　“三路夹击，看来的确是封死了自己的退路。”诸人目光一闪，这是仙战，三路夹击，战争一旦爆发，双方就是全面硬碰，撤退都很难撤，只有战。
　　“这一战对于诸位而言，胜则生，败则王，同样，这一战也是掠夺战功的大好时机，诸位有信心吗？”督军仙王声音滚滚，诸人齐声大喝：“战。”
　　“好，现在我分配战斗方式，直插对方腹地，正面进攻对方的那路精英大军，现在立即出战，若是辕城沦陷，就夺取对方的汉城。”那督军仙王大声吼道，使得诸人心头一颤，好疯狂的计划，这是想要集全军之力灭对方主力军，然后冲入汉城吗？
　　这边战术已定，全军应立即出动，否则对方也会调整，战机稍纵即逝。
　　诸军出动，然而却还有很多战阵还留在校场之中，其中，就包括了秦问天他所在的战阵，叶青刚刚听到传音，让她的战队留下，其他人看向叶青，喊道：“队长。”
　　“有特殊任务分配。”叶青开口道，顿时诸人纷纷不再多言，他们知道军中会派遣一些强大战队执行特殊战术，没想到如今到了他们身上。
　　“不对，其他人并非是精英战阵，都是很普通的战阵。”诸人有些疑惑，他们在军中不少时日，自然对各大战队都颇为了解。
　　就在这时候，监军出现，还带着一行强者前来，他的目光朝着秦问天方向看了一眼，随即说道：“这里的三十六位强者，都将分配到你们的战队当中，担任队长职务，并且，需要控制整个战阵的运转，你们明白了吗？”
　　“是。”诸人心头疑惑不解，但这是军令，必须遵从，没有人会抗军令，那是大罪。
　　“君梦尘、紫晴轩出列，你们也各自担任一队的队长职务，控制战阵运转。”那监军又道。
　　“是。”君梦尘和紫晴轩走了出来，这里，一共有三十九支战队，如今君梦尘和紫晴轩也要独当一面，他们本来就有这样的能力。
　　“如今，你们这三十九支战队，为一独立的军团，由天问统帅，所有人，都需服从他的命令，违令者杀。”监军掷地有声地说道，使得一道道目光全部都望向身披铠甲头戴面具的秦问天身影，看来，他们还是低估了这家伙的身份，一定是千变仙门中的大人物子嗣，之前让他适应战场，如今，终于让他掌控一支大军了。
　　三十九支战队，数千人的大军，这权力已经很大了。
　　高台上的三十六人各自来到一个战队中，接收战队的掌控权，他们的境界有强有弱，但大部分都气息不凡，君梦尘和紫晴轩也各自到达一队，唯独炼狱和小混蛋依旧和秦问天一起，炼狱不擅长控制别人。
　　秦问天身体缓缓腾空，开口道：“出发。”
　　“出发、出发。”在诸人惊讶的注视下，那些接手各大战队的人竟然同时发出声音响应秦问天的号召，这一刻，秦问天的威望似乎上升到了一个高度，不容置疑，他是这支军团的统御者！
　　叶青看着秦问天的身影笑了笑，早该如此了！


第1094章 军中猛虎
　　三十九支战队浩浩荡荡前行，开赴战场而去。
　　辕城，两面已经被大军包围，正朝着千变仙门的军营开赴而来，但千变仙门大军却直奔对面荆州汉城方向，聚全部兵力夺汉城。
　　仙战和凡人之战不同，仙战皆为仙，不会在城门下攻城略地，他们轻易可进入城内，占据城池，但仙战更主要的目的是消灭对手，而不是占城守城，这毫无意义，对方兵力若强，一样可以夺回去，仙战拼的永远是实力。
　　东圣仙门一直没有拿下城池，而是在这里消灭千变仙门的军队，正是这原因，只要消灭了千变仙门的军队，雷州之地根本不需要拿，就是他们的。
　　仙域，谁强谁就拥有统御权。
　　千变仙门直接舍弃了辕城，杀向对方正面，他要的是避开对方全部围剿的力量，牛将军知道千变仙门在战力上处于弱势，那就全面攻击对方正面军团。
　　此时，辕城之外数百里，千变仙门的大军已经杀到了，和东圣仙门精英军团开始碰撞，正发生一场可怕的惊天大战，这支东圣仙门的军团占据了整个东圣仙门大军的半数以上，竟有五万大军，而且，精英军团全部集结于此，力抗千变仙门的大军，那些从辕城围剿的军队也正急速赶往之力，因此占据看似对千变仙门有利，但实则极为不利，一旦在短时间没法攻破东圣仙门的防御，迎接他们的就是三面围剿。
　　就在这时候，虚空中突然间闪耀出一阵阵强光，巨大的虚空光幕出现，刺人眼眸，只见天穹之上，有数道方位，竟然出现了一支支军团，足有五千人之众，每一支军团，都是绝对的精英军团，用空间力量传送而来，早有准备，为的就是这一场覆灭之战，要一举灭掉千变仙门。
　　此刻，千变仙门已经攻破了东圣仙门的超级大战阵，但自己的大战阵也瓦解，双方军团以小战阵的形势狂暴大战，死伤不断。
　　虚空中的五千精英军团杀了下去，百人为阵，每一个战阵都是超级强大，宛若魔王战阵，威力无穷，所向披靡。
　　天穹上，千变仙门督军仙王神色不大好看，他们的精英战阵正在全力对抗东圣仙门的精英战阵，而这出现的五千人军团，像是虎入羊群，瞬间将千变仙门的战阵给撕裂开来，使得千变仙门内部变得有些慌乱，这样下去的话，他们在短时间根本不可能撕开对方的防御杀向汉城，而相信用不了多久，那些围剿的军团就会杀过来。
　　难怪这支大军遇到他们根本不退，原来是早有准备，看来这次东圣仙门是铁了心要灭掉他们在雷州辕城的大军，从而攻下雷州之地。
　　只要这一战千变仙门辕城军团全军覆灭，士气将受到极大的打击，从此以后想要再招收军团，雷州城的仙台人物必然会谨慎考虑，毕竟有过全军覆灭的历史，谁还敢加入千变仙门抗衡东圣的大军？
　　战局对千变仙门极为不利，他们自己阵脚已乱，疯狂的冲杀，那五千人的大军从两侧不断杀入千变仙门内部，在短时间内疚摧毁了数十座小战阵，诛杀了数千的仙台强者，这样下去，千变仙门必败无疑。
　　远处，有一行强者疾驰而来，赫然正是秦问天他们，之前在远方的时候就已经看到了东圣仙门用空间传送手段将五千大军送来，秦问天知道不妙，他们疯狂加速，终于赶到了战场。
　　“杀，将那支魔道军团灭掉。”秦问天吐出一道寒冷声音，那些后来的军团正是一支魔道军团，是东圣仙门座下战将不败魔王统御的军团，都是些厉害的魔修，修炼魔道力量，极为强横。
　　秦问天自己也杀入人群之中，后方乱了的大军看到秦问天他们杀过来露出兴奋之光，秦问天的战阵如今已经被千变仙门的人所熟知，非常强大。
　　只见在短短刹那间，秦问天他就控制战阵杀到了对方一个魔道战阵面前，抬手攻伐，对方豁然间转身，一声大吼，魔掌印威力滔天，轰杀而来，轰隆一声巨响，两道巨大掌印碰撞，有种天崩地裂之感。
　　那魔道战阵诸人目光一闪，这战阵竟然能够和他们碰撞不弱下风。
　　一声大吼，只见秦问天的战阵变得无比庞大，妖牛扩张，俯瞰天地，一声大吼声传出：“你们继续进攻，这些后来的魔道军团交给我们来对付。”
　　庞大无比的妖牛周身闪烁出夺目之光，宛若一尊牛魔王般的妖牛轰出一道妖龙力量，碾压而下，轰向对方战阵，魔道战阵轰出一尊魔王之躯，天崩地裂，仙力狂暴。
　　“吼。”妖牛发出惊天大吼之声，双掌同时朝着下空抓了下去，这双掌蕴藏无尽神华，力能开天，掌心之中似有妖龙狂舞，轰下了下去，轰杀而来的恶魔长枪破碎，恶魔躯体震碎裂，妖牛双掌无坚不摧，碾向对方战阵。
　　对方大吼，一柄柄魔王长枪疯狂杀出，但却见妖牛双掌之中全部都是盘旋的妖龙，这一刹那，万妖嘶吼，杀伐而出，撕碎一切，击在对方庞大的魔头身躯之上，轰隆隆，对方战阵瓦解，其中的强者被震得吐血。
　　“杀。”秦问天大喝一声，磨盘般的大掌印轰杀而下，瞬间诛杀半数之人，同时周围的战阵都杀伐而出，在短短的瞬间，将这一战阵的所有人抹杀干净，一个战阵直接彻底消失，全部被灭。
　　同时，秦问天率领而来的各大战阵都非常强大，他们各自抵抗对方那些魔道军团，和对方狂暴对轰，再加上秦问天覆灭一个战阵，顿时千变仙门一方士气大涨，发出惊天大吼声。
　　“战、战、战……”山呼海啸般的震撼声音从千变仙门军团口中发出，虚空中的督军仙王大声道：“继续猛攻对方，撕开防御。”
　　“杀。”喊声震天，千变仙门的人不惜一切要杀过去，他们也知道他们没有多少时间，必须要将对方的防御给撕裂来，冲向汉城方向。
　　士气逆转，千变仙门的大军猛攻对方，如狂牛、如猛虎，很快杀入对方阵中腹地，不断撕开巨大的口子，灭杀强者无数。
　　秦问天的战阵朝着另外一方战场而去，他没有单独对付一个魔道战阵，而是配合斗战圣族一位强者率领的战阵，围剿对方一个魔道战阵，连续三次猛攻，用短短的几息时间灭掉了对方，杀光对方的强者，摧枯拉朽，无所不破。
　　“继续杀。”秦问天声音冷漠，对方这支五千人的大军竟然敢杀入他们千变仙门大军腹地，敢腹背受敌，无疑是仗着自己是精英军团，前方又有大军，后方还随时会有大军过来，认为能够将千变仙门杀得大乱，对方的战术想法确实都是对的，但却没想到秦问天率领斗战圣族的强者杀过来了。
　　斗战圣族的强者控制战阵，他拥有斗战圣法，威力无穷，神之手都是从中衍化而出，乃是无上战斗之术，威力无穷，即便无法碾压对手，也不会落败，只要能够拖住对手，而对方是陷入他们军中腹地。
　　秦问天连续出手，在极为短暂的时间内连续覆灭对方的魔道军团，使得虚空中东圣仙门的仙王强者神色大变，道：“不败战阵撤。”
　　“哪里走。”秦问天冷哼一声，毁灭的力量再次击垮一个战阵，毁灭战阵中的仙台强者，看到那些魔道军团朝着虚空而去，秦问天当即下令道：“不用理会他们，跟我走。”
　　说着他朝着前方而去，率领这些战阵强者专门去对付东圣仙门的精英战阵，在和千变仙门精英战阵围剿之下让对方精英战阵无法抗衡，很快毁灭了不少战阵，战局开始呈现一边倒的局势。
　　“且战且退，阵脚不乱，援军已经快到了。”东圣仙门仙王强者吼道。
　　“猛攻。”东圣仙门的仙王强者只有两个字，如今他们战力占据着压倒性的优势，要抓住时机狠狠的打击对手。
　　双倍兵力之下，再加上秦问天他们的加入，灭对方精英战阵，这场大战开始呈现一边倒的局势，每一秒东圣仙门的军力都在损失，他们渐渐想要聚拢在一边，且战且退，但损失依旧极为惨重。
　　“援军已到。”东圣仙门的强者开口，后方，又有数万大军杀过来，从千变仙门他们后面方向。
　　“援军？”虚空中东圣仙门督军强者讽刺一声：“现在援军到了，又有何用，我千变仙门军士，如今你们已经占据全面优势，何惧对方援军，分兵自由作战。”
　　“杀。”千变仙门的人士气高涨，没错，他们已经杀得这东圣仙门的一半大军狼狈不堪，这时候还在乎什么援军，他们的兵力已经不占据弱势了，拼又如何，只见许多在后方的战阵开始掉转头来，准备迎接后面杀来的军团。
　　秦问天也掉头，他已经解决了不少东圣仙门的精英战阵，如今可以放下前面的战场吧。
　　“随我杀。”秦问天一声大喝，率领三十九支军团一马当先，杀向对面铺天盖地而来的援军。


第1095章 决心战斗
　　东圣仙门奔赴而来的援军并未结成万人军团大阵，仓促前来救援，他们拼尽一切，奔赴而来，此刻看到秦问天率人杀过来，他们才开始停下，结战阵。
　　秦问天已经率领三十九大战阵强者降临，乘对方还未结成战阵之时，直接杀入进去，庞大无比的牛妖宛若妖神一般，怒吼声惊天动地，竟有恐怖的大妖从牛神嘴中吐出，所过之处全部抹杀，同时牛神双掌降临，妖龙怒吼，杀入对方阵中，一刹那间的攻击，不知毁灭多少强者。
　　其余战阵的人也在同一刹那爆发强横攻伐力量，后面的人看到这样的一幕更是士气大振，战意凌天，疯狂杀入东圣仙门的军团之中，在东圣仙门凝聚力量结成大战阵之前，就全部杀入他们内部，搅乱他们的阵容。
　　东圣仙门的精英战阵本就全部集中在另一面的战场，这里的精英战阵不多，没有战阵能够抵抗秦问天率领的强横阵容，杀入阵中所向披靡，东圣仙门的军团跟随秦问天率领的军团大战八方，战斗竟然呈现一边倒的趋势，反倒是比较弱的千变仙门一方占据了巨大的优势。
　　虚空中东圣仙门的督战仙王强者脸色越来越难看了，这次他们可是下令不惜一切要击溃千变仙门的，然而，事与愿违，战场之上，形势瞬息万变，他们东圣仙门，处于弱势一方。
　　“看来，千变仙门不是精英弟子来到战场了？”虚空中，东圣仙门仙王冷冷说道，他自然明白战阵最终也会依赖各人战斗力，这些战阵的力量最好有一人控制发挥出来，这人战力越强，战阵的威力越大，无论是东圣仙门还是千变仙门，都有一些精英弟子在战场，组合成精英战阵。
　　于是，他组织了五千不败军团的人作为奇兵，突然降临战场，五千军团，组合成五十精英战阵，在战场上能够发挥出巨大作用，他们的出现，甚至让东圣仙门以一半的兵力抗衡东圣仙门的人，甚至杀得东圣仙门大乱，可想而知精英有多难得。
　　然而，那突然出现的三十九大战阵奇兵，搅乱了一切，逆转了战局，这三十九战阵的组合成员境界并不是太高，但控制战阵的人，必然战斗力超级强大。
　　“全部撤退。”东圣仙门的仙王下令撤军，这场战斗，没有办法继续下去了，继续战的话，他们的损失一定是比对方要惨的。
　　东圣仙门的军团开始撤退，千变仙门的强者如何会放过这大好机会，疯狂追杀，漫天黄沙，被鲜血染红，残阳高悬于空，却如血色。
　　等到东圣仙门大军退尽，千变仙门的军团拉成了一条长长的战线，到处都是千变仙门的军士，他们深吸口气，只感觉筋疲力尽，不过眺望远方的目光，却带着一丝笑容，这是一场大胜，他们千变仙门，处处受制，从来没有取得过这样一场酣畅淋漓的大胜，杀敌数万，让东圣仙门大军狼狈而逃，甚至有很多精英战阵的强者丧命。
　　虚空中，一行强者浩浩荡荡的掠过上空，朝千变仙门辕城方向返回，他们并不是真的要攻下汉城，那只是战术而已，如今大获全胜，自然是返回辕城。
　　“是天问的军团，天问的军团好可怕，比精英战阵的作用都要大。”军中诸强目光中有着奇异色彩，这次多亏了天问率领的战阵，不然他们会败得很惨。
　　很多看向秦问天他们的目光都露出了崇敬之意，这里是战场，他们甚至忘记了秦问天的境界，忘记了他们中很多人都比秦问天境界要高，是前辈人物，此刻的他们，只崇尚那带领他们获胜的军团。
　　“回去，要准备庆功仙宴了。”诸人纷纷返回，同时有人清理战场。
　　此战过后，秦问天的声望在军中到达了一个极致，所有人都知道天问战阵，以及天问军，这是一支不败之军。
　　此战过后，东圣仙门很久没有再主动进攻过，反倒是千变仙门时常帅军前去挑衅，互有胜负。
　　之后，千变仙门的军团整编，秦问天立下的战功正式让他被任命为千变仙门的军团长，率领一支天问军团，全部由精英组成，共三千六百人，由秦问天统御。
　　距离当年那一场大胜过去了大半年的时光，东圣仙门从当初每次和千变仙门都占据上风到如今已经占不到任何便宜，甚至没有主动出战过，千变仙门内部，也渐渐滋生出了一股傲气之风，不再如同以前那般谨慎了，不少人时常前去东圣仙门叫战，这一天，有一支千人之军前去，不过却再也没有回来，一个人都没活下来逃离。
　　军营内，监军统领召集诸位军团长议事，大殿之内，秦问天等千变仙门的军团长聚集于此，只见他们皆都身披铠甲，英姿焕发，秦问天身上铠甲熠熠生辉，脸上依旧带着面具，他在军中始终如此，神秘莫测，很多人甚至不知道这位天问军团军团长的相貌，只知道他修为不高，但战力极强，他的军团，战无不胜。
　　“刚才前线一战，一千军士，全部战亡，东圣仙门组织了一支王牌军，应该是由东圣仙门嫡系统御，前来这里助战消灭我们的，恐怕用不了多久，东圣仙门就会发起另一轮的攻击，诸位有何看法。”监军统领目光看向诸人，开口问道。
　　“王牌军，战力很强吗？”有人问道。
　　“很强，基本都是仙台七重境界以上，而且控制战阵的人，战斗力非常厉害，如若对方组建了一支这样的大军，我们怕是危险。”监军统领道。
　　“兵来将挡，之前我们两次击退对方，一次大获全胜，如今我们重组了天问军，战斗力应该不逊于对方吧。”有人目光望向秦问天，不过声音却隐隐有着一丝不服，秦问天以仙台二重境界，如今在军中的威望却达到了顶点，谁人不知天问军是东圣仙门的王牌军，那两次的大战，仿佛功劳都是秦问天的，让有些人颇为不高兴。
　　“天问，你如何看？”监军统领目光看向秦问天问道。
　　“出战。”秦问天吐出两个字来，使得监军统领目光一闪，看着秦问天道：“天问，说清楚。”
　　“虽然如今东圣仙门已恢复元气，然而我千变仙门大军也不遑多让，我希望统领能够主动出战，这一战，彻底将东圣仙门在汉城的军团击垮来，占领汉城，如若能够有一场这样的胜利，相信能够召集到更多的仙台强者从军参战。”
　　秦问天缓缓开口，说道：“否则，整个十三州的人，即便是西部六州之地，所有人都认为我们必败，上次虽然是大胜，但还不够提士气，若能占领汉城，我们千变仙门的威望，将能够上一个层次。”
　　诸人都震撼的看着秦问天，这家伙疯了吧，想要将东圣仙门的人一举覆灭占据汉城？
　　这些年来的战事从来都是东圣仙门占据主动，他们一直是处于被动防御状态，只希望能够在东圣仙门的猛攻之下不败退，如今，秦问天竟然大胆想要攻下汉城。
　　“你真这么想？”那监军统领目光一闪，凝望着秦问天的双眸。
　　“恩。”秦问天点头：“千变仙门需要一场大胜。”
　　“你说的倒也没错，但是，我们即便大胜，占领汉城，东圣仙门必会率领大军卷土重来，以震慑天下，那时，我们将面临更强的压力，甚至促使东圣仙门对我们六州之地发起大征伐。”那监军统领对着秦问天说道。
　　“东圣仙门的征伐是迟早的事情，前辈认为避免得了吗，为何不用一场大胜宣告我们千变仙门的强势，如若东圣仙门真派遣更多的大军压迫过来，我们撤离就是，看看他们是否敢深入西部六州，即便是东圣仙门自身的军团数量，也是有限的吧，他们更怕消耗元气。”秦问天不在乎地说道。
　　“好，你的话，我会转达牛将军，若是牛将军同意，我们就要好好部署下了。”那监军仙王笑着说道，随即站起身来走了出去，留下秦问天等军团长。
　　那些军团长目光望向秦问天，有人眼眸闪烁着锐芒，道：“你难道不知道以我们的战力，根本不可能覆灭东圣仙门的大军吗，即便你强行拼死一战，东圣仙门有多少伤亡，恐怕我们也差不了多少。”
　　“你认为该如何做？”秦问天问道。
　　“等，等待时机。”对方应道。
　　“时机？永远不会有时机。”秦问天站起身来，朝着外面走去，缓缓开口：“千变仙门面对东圣仙门底蕴被就差，如若一直这么耗下去，千变仙门不会有机会，我们需要胜利，需要一场大胜，让西部六州之地起势，让西部六州的人看到，我们千变仙门，能够战胜东圣仙门。”


第1096章 神猿战阵
　　荆州汉城和雷州辕城迎来了一段时间的平静，双方大军都没有再进攻过，也未叫战，然而这种平静，却令人隐隐感觉到有一股可怕的风暴正在酝酿而生。
　　荆州，汉城，军营大殿，梦魇王赫然在，除他之外，还有数位仙王强者，在他们坐下，有着一行身披璀璨资金铠甲的青年军团，浑身上下无不透着可怕气势，这些人的修为奇高，都是仙台顶级境界。
　　“这次，有必胜的把握了吗？”梦魇王声音懒散，虽然几年时间对他而言很短暂，但是在这几年都还没有能够攻下辕城，甚至经历过一场大败，这让梦魇王很不舒服，东圣仙门那边，很多家伙都在盯着这战场，他很没面子。
　　“梦魇将军放心，这次万无一失，即便对方能够破我们的战阵，我们在单独的战斗力上也远超对方，到时候，我们会让战阵全部瓦解，进行残酷混战，让那些加入千变仙门军团的人付出代价。”下方一青年冰冷道。
　　“我自然相信你的能力，但是这次不能再败了，如今我们军中向外招人从军，愿意来的人越来越少了。”梦魇王低声道。
　　“这次，一定覆灭千变仙门。”那青年开口说道。
　　就在这时，梦魇王眉头微皱，随即只听一道声音传来：“大言不惭。”
　　这声音宛若雷声，震荡天地，极为粗犷。
　　“哼。”梦魇王冷哼一声。
　　“梦魇王，出来一战吧。”虚空中声音传出，使得整个东圣仙门军营震荡，是对方统帅牛将军的声音，前来邀战了，这是要进行仙王层次的大战吗？
　　东圣仙门军中，无数人抬头，只见高空之上，一尊尊仙王强者矗立在那，像是神灵般，不可一世。
　　这次，看来千变仙门是要发动仙王级别的仙战了。
　　号角声传来，使得诸人皆都感觉到心惊，千变仙门的大军也攻来了，这是全军出战的号角，这将会是真正意义上的全军之战，包括仙王人物。
　　千变仙门，竟然向他们发动了总攻。
　　“出征。”梦魇王的声音在军中响起，东圣仙门诸强者纷纷腾空而起，列成整齐划一的队列，随后朝着前方战场方向行进，而梦魇王等仙王人物，则直接踏步朝着虚空而去，仙王之战，显然不能和大军战斗在一起，余波会波及到仙台大军。
　　漫天黄沙依旧，东圣仙门和千变仙门的大军正面相对，组成大阵，两方大军都唯有督军仙王在虚空中指挥战场，其余仙王全部去了高空战斗了。
　　只见对方军中，有一强者乘坐大妖蛟龙前行，来到了两军中间之地，此人身披紫金铠甲，手握龙枪，威严至极，不可一世。
　　“谁来战？”那强者手中长枪遥指千变仙门大军，大喝一声，单人前来叫战，这人仙台七重境界，气势磅礴，身上仙光璀璨，实力可怕。
　　“你去。”秦问天看向身旁不远处一位身穿铠甲的斗战圣族青年，开口道，此人正是仙台七重境界，可以应战。
　　他踏步而出，朝着战场中间走去，浑身仙之光环缭绕，似蕴藏惊人体质，气势澎湃，光芒闪耀，仙力汇聚，在他手中，同样出现了一柄长枪。
　　“吼。”对方坐下蛟龙嘶吼，戾气可怕，那庞大无比的身躯，透着滔天凶威，朝着前方而去，对方竟想让坐骑妖兽诛杀对手，蛟龙大妖攻击可怕，的确是非常厉害的大妖。
　　大妖蛟龙，血气旺盛，凶威惊人，发出惊天嘶吼，朝着斗战圣族青年杀来，它躯体庞大，头角狰狞，降临青年身前之时，诸人生出一种错觉，这大妖蛟龙一次攻击就能让对方吞掉来。
　　这时，青年大喝一声，浑身尽皆战斗之威，他手臂抬起，一击刺杀而出，长枪脱手飞出，直奔对方腹下利爪，大妖利爪猛然间扣杀而出，和长枪碰撞在一起，仙光震荡，青年一步踏出，竟直接踏入了对方的大嘴之中，眼看就要被蛟龙一口咬断身体。
　　一股绝世之威从青年身上爆发而出，他脚踏下颚，双手撑着对方的嘴巴，发出一道惊天之声，浑身上下有着无穷力量，像是一头人形蛮荒巨兽。
　　“噗呲……”一声惊天凄惨的吼声传出，只见蛟龙大嘴被生生的撕裂掉来，青年一拳击入对方的体内，强光爆发，毁灭的力量炸裂，蛟龙惨叫声回荡虚空，庞大的身躯朝着下空坠去。
　　“好强的力量，像是一头人形大妖。”诸人心惊胆颤，而千变仙门一方更是发出惊天之音，这霸道攻击太涨士气了。
　　“嗡。”就在这时，东圣仙门强者龙枪杀来，这一枪杀出，似有一头头龙影，吞灭一切。
　　斗战圣族青年冷静的看着这一切，他抬手手臂，暴击而出，一片金色的战斗光幕出现，蕴藏惊天战斗威势，那龙影不断炸裂，斗战圣族青年踏步往前，竟徒手抓住了对方击来的龙枪，他的手掌像是无坚不摧的仙兵，一声大喝，手臂猛的一拉，将对方的身体也拉了过去，那东圣仙门的强者从未见过这样的战斗之法，脸色不断变幻。
　　“吼。”他左手击出，像是龙枪，化作龙影，威力惊天，似以对方的攻击手段还给对手，威力却丝毫不差，那人神色大变，放弃了龙枪身体往后退，但依旧被狂暴击中，吐出鲜血。
　　“咚。”斗战圣族青年踏步而出，化作一道光芒，瞬间降临对方面前，双拳同时击出，轰隆一声巨响，对方仙台震碎，生机震灭，在虚空震颤了下，随即朝着下空坠去。
　　千变仙门的大军吼声震天，欢呼对方的凯旋，好强大的战斗力，这真是一头人形蛮荒巨兽，攻击太暴力了。
　　“结阵。”东圣仙门的督战仙王喊道，大军开始结成大阵，千变仙门的人发现，对方最前方的大阵如今是以那些身披紫金铠甲的青年发动，这就是上次对方覆灭他们一支千人军团的王牌军团。
　　“九龙战阵。”这支军团组成的战阵狰狞可怕，一头庞大无比的妖龙出现，有九龙身躯，九个头颅。
　　“结阵。”秦问天开口说道，顿时他统帅的那支军团开始结成大阵，没有多久，一头庞大无边的神猿出现了，这神猿戾气滔天，宛若一尊妖界战神，庞大无比。
　　这战阵并非是千变仙门的战阵，而是属于斗战圣族的战争，斗战圣族他们的图腾兽，就是神猿。
　　这矗立于天地间的神猿，身披璀璨战铠，身躯站在那，就给人一种不可战胜的感觉，令人叹为观止，这甚至是千变仙门第一次看到神猿战阵，他们只知道天问军团这些日来一直在进行战阵特训，看来，就是为了这一个战阵，由一支军团组成。
　　“可敢一战？”神猿吐出滚滚声浪，惊天动地，这声音乃是向着那头九龙战阵吐出。
　　“何惧，战。”九龙怒吼，咆哮冲出，神猿同样践踏大地，轰鸣声震天，大地不断出现裂痕，整个大军都感觉到地面在颤抖，那神猿身躯之上，流转无尽神华，蕴藏无上战威，像是天生战妖。
　　两尊恐怖大妖朝着中间战场走去，看得两方大军都是心惊，非常紧张，这是王牌军团的对决，恐怕能够影响到整个大军的战局，天问军团若是战败，千变仙门恐怕会恨危险。
　　“吼。”惊天大吼声传出，九头狰狞的龙头同时朝着神猿撕咬而去，给人末日之感。
　　“吼吼。”神猿吼声更是可怕，矗立天地间，周身神华更是璀璨，手臂轰出，直接轰向了两个龙头，伴随着一声轰隆巨响，无比强横的力量将龙头都轰爆了，然而另外七个妖龙头颅咬在庞大的神猿躯体之上，竟像是咬在了最为坚硬的金属上，那可怕的光幕有着可怕的威压。
　　“砰。”即便如此，神猿身躯震荡，纹路都遭到了破坏，战阵中的很多人身躯震动着，但神猿的双臂再次轰出，轰隆一声巨响，又是两个龙之头颅爆裂，庞大的九龙身躯都被震飞出去。
　　“不好。”九龙战阵中的人神色大变，这神猿战阵怎么如此可怕，那周身流转的光芒简直惊人。
　　千变仙门大军吼声震天，完全压制了东圣仙门大军的士气，神猿战阵太霸道了，能够碾压摧毁对方的王牌战阵，这战阵简直无敌。
　　在九龙战阵中，一名青年神色难看，他看到神猿践踏大地而来，取出了一件法宝，这法宝中有着可怕至极的光芒弥漫而出，瞬间扶摇而上，朝着远方扩散，要将整片天地都笼罩住。
　　一股可怕的威压将辽阔无尽的战场包裹在了里面，秦问天发现，他所控制的神猿战阵渐渐的解体，在那股强大你的光幕之下，所有的战阵都无法存在。
　　“你们这是何意？”千变仙门督战仙王冷道。
　　“用真正的实力战斗吧，这不仅是瓦解了你们的战阵，同样也瓦解了我东圣仙门的战阵，依旧是公平对决。”东圣仙门仙王回应道。
　　“若是你们战阵占据优势你会这么说吗？战阵难道不属于实力。”千变仙门督战仙王冷道，脚步踏出，对方冷哼一声，毫不示弱，两位仙王竟然先要大战，整个战场，完全不受控制了！


第1097章 功成身退
　　两位督战仙王于虚空大战，直冲天穹，这片战场，没有了指挥之人，除了仙王存在，其他人也无法能够以旁观者的姿态驾驭指挥一支仙台大军。
　　此刻，这混乱大军，只能自己战了。
　　东圣仙门一方显然早有准备，有王牌战阵，若非是遇到了秦问天他们组成的神猿战阵，他们的九龙战阵就将成为攻坚利器，战无不胜，直插千变仙门腹内，影响战场。
　　如今，因为九龙战阵的战败，他们祭出了一件带来的强大法宝，让整片战场无法凝聚战阵，战阵不行，就全军乱战。
　　而从单个人的战斗力而言，东圣仙门一方很多都是训练有素的军团中人，显然要更强几分，这场战斗还未开始他们似乎就已经立于不败之地了。
　　吼声不断，杀声震天，两军都直奔对方，即便无法凝结战阵，此刻也只有杀了。
　　秦问天身体悬浮于空，周身三十六位斗战圣族强者环绕，护卫左右，战场之上瞬息万变，他们自然要紧随秦问天，不能让秦问天身陷险境。
　　两军碰撞，仙法不断祭出，各种神通法术疯狂碰撞，天地大乱，毁灭的气流化作可怕的风暴在这片天地间肆虐。
　　那支九龙战阵的掌控者身披紫金铠甲，他们身体悬浮于空，大步踏出，手中龙枪杀伐而出，所过之处所向披靡，遇谁杀谁。
　　秦问天并未急着战斗，他在观察战场，如今战阵都无法凝聚的情况下，只能单枪匹马而战，一个人的力量很难影响整个战局，他想要看看他们千变仙门和东圣仙门的单体战斗力差距。
　　随着全面的碰撞，秦问天果然发现千变仙门的劣势显露出来了，隐隐要弱东圣仙门的军团一筹，必须要想办法，才能拯救这场战斗。
　　目光抬起，秦问天看向前方，那支资金军团战无不胜，依旧在狂暴杀戮，他们都是高境界强者，千变仙门一方的精英人物，朝着他们杀过去。
　　“嗡。”手掌一挥，光芒闪耀，秦问天双手拍打而出，一件件傀儡铠甲打开，秦问天开口道：“进去。”
　　周围，三十六位斗战圣族强者以及君梦尘炼狱他们全部踏入傀儡铠甲之中，他自身也步入一傀儡铠甲内，周围数十人，皆都身披傀儡铠甲，虽在整个战场上显得微不足道，但依旧让周围的人感觉到了一阵威严感。
　　若非是迫不得已，秦问天不会使用这些傀儡，这意味着他可能要暴露自己的身份，一旦暴露，他就没办法继续再留在这片前线战场了，不然就可能被东圣仙门的仙王人物暗算，东圣仙帝为了杀他，绝对会不惜违背规则。
　　“随我杀。”秦问天开口说道，脚步直接朝着那身披紫金盔甲的东圣仙门精英强者走去。
　　“嗯？”那些强者战无不胜，引领着数千人的大军，士气极高，杀入千变仙门腹中，此刻见秦问天他们走来，皆都目光一闪，而千变仙门的精英强者看到秦问天他们过来，竟不由自主的感觉到了主心骨，跟随着他踏步准备迎敌。
　　“杀。”秦问天吐出一道声音，周围三十六位强者身上，同时绽放夺目之光，铠甲之上流转斗战仙光，抬起手掌轰杀而出，一声声震天大吼声传出，一尊尊神猿践踏虚空，朝着前方碾压而去，所过之处，东圣仙门强者直接生生的被震杀，一击之下，足有百位挡住道路的东圣仙门强者陨灭。
　　“东圣仙门精英弟子？”秦问天他们走到那些身披紫金铠甲的人面前，冰冷开口：“全部殒命在这里吧。”
　　说着，他们一行人集体踏步而出，再一次发动攻击，一尊尊神猿碾压天穹，那些狂暴的神猿吼声惊天，力能毁灭虚空，旁边想要截杀的人全部死，必须那些东圣仙门的惊人人物才有资格和他们碰撞。
　　“杀。”那些身披紫金铠甲的东圣仙门强者同时杀出一枪，刹那间毁灭的风暴杀过来，简直要摧毁一切，秦问天一声大吼，他身披傀儡铠甲的身躯竟化身万丈，如同一尊战神般，不仅是他如此，他身边的斗战圣族之人身上尽皆绽放狂暴威势，身躯变得庞大巍峨，宛若古神。
　　斗战圣法包罗万象，能够衍化无数生杀大术，威力无穷，即便未踏入仙王，就能够让躯体变得庞大，发挥出斗战之威。
　　而他们身上披着的傀儡铠甲是特质的，伸缩性极强，根本不是躯体大小限制，会随身体而变化。
　　三十余尊恐怖身躯矗立于空，俯瞰天地，一时间整个战场都看向了这边，内心深深的震撼着，秦问天他想要的就是这样的效果，必须要让他们的战斗，成为整个战场的焦点，让东圣仙门的人恐慌，让千变仙门的人拥有必胜的信念。
　　强大的攻击轰在庞大无比的傀儡身躯之上，竟只是令得他们身体震动，根本没有能够伤害到他们。
　　秦问天披着傀儡铠甲的大手掌，突然间涌现无尽的华光，伸出手的时候，一阵强光流转，那像是无坚不摧的神灵手掌，朝着下空对方精英战阵的领袖人物轰杀了过去，覆盖天地，毁灭一切。
　　“这是……”那些人神色大骇，祭出仙兵疯狂抵抗，然而这掌印轰杀而下，抹杀一片，无人能够挡住，秦问天身旁的斗战圣族诸强同时攻出大攻伐杀生之术，一刹那间这里成为了毁灭战场，那些不可一世身披紫金盔甲的东圣仙门强者瞬间陨落许多，极为狼狈。
　　“阴谋诡计，又岂能左右战局，这场胜利，终究是属于强者的，千变仙门，战无不胜。”秦问天大吼一声，再次轰杀掌印，轰杀对手，那一行人成为战场上的杀神，所过之处寸土不生，东圣仙门的人无论是精英人物还是寻常人物，都是死路一条。
　　“战无不胜。”千变仙门有强者应声大吼。
　　“战无不胜……”
　　渐渐的，整个战场仿佛都受到了感染，大军跟随秦问天的步伐征战，完全压制对方的气势。
　　“他是秦问天，杀了他，杀了他就是大功一件。”这时候，有人在大军中发出一道刺耳的吼声，秦问天穿上了傀儡铠甲，又使用了神之手神通，显然是会被认出来的，这点秦问天在使用的时候就已经有心理准备了。
　　“秦问天？”东圣仙门很多强者对于这名字并不陌生，多年前，东圣仙门的百年仙宴盛会上，就是被秦问天破坏，千变帝君就是那次出现，那一战，是一个标志性的战斗，从此东圣十三州分裂，因此知道秦问天的人还是很多的，东圣仙门的核心弟子都知道。
　　“天问是秦问天。”千变仙门很多内部弟子也有不少人听说过秦问天，虽然秦问天并非是有名的仙王仙帝，但还是做过几次轰动的大事件的，因此知道他名字的人有不少，如若他有一天能够成为仙王强者，那知道他的人会更多，就算是千变仙门以外的人也会知道他的大名。
　　秦问天目光一扫，找到了说话之人，正是当初擒拿秦瑶以及若欢师姐的人，他身形一闪，庞大的身躯一步跨越就横跨了空间，降临对方身前，只见对方狂奔遁走，秦问天怒吼一声，手掌轰出，覆盖一片巨大的地域，那人只感觉头顶再变暗，身体不断的颤抖着，随即秦问天的大手印轰了下来，直接一掌将他拍成了碎片，死。
　　这笔仇，秦问天早就想要报了，一直在寻找机会，如今对方竟然送上门来找死。
　　“杀。”秦问天昂起头，怒吼一声，声音震颤天地，他一马当先，继续朝前方杀出，一步踏出，能将人生生踩踏死亡，一掌轰出，灭杀诸人，斗战圣族强者追随杀过来，开辟一条杀伐道路，此刻无人监军作战，东圣仙门大军中很多人直接转身逃亡，毕竟有很多也是东圣仙门招来的大军，并非是东圣仙门嫡系，这时候他们不想再战了，战场上太过危险。
　　战场中，出现逃亡的情况，大军立即出现溃败，这种恐慌性的溃败并非是因为实力，而是因为人心，秦问天他们虽然强大，但凭借的是一股气势，震慑了整个战场，但他们人数毕竟很少，如若东圣仙门的仙王强者在，或许还是有机会震住局势的，然而战场上就是瞬息万变，一旦出现这种溃败一切就都注定了，恐怕那离开的仙王根本不会想到，局势会这么快就奠定。
　　千变仙门的人这次没有再退，一边倒的局势，怎么可能不追杀到底，更何况这场战役本就是要覆灭东圣仙门的大军。
　　东圣仙门遇到疯狂追杀逃亡得更快了，那些非东圣仙门的弟子开始朝着远处狂奔，不想卷入战场，以免那些仙王人物秋后算账。
　　不过追杀了许久的秦问天却停下了脚步，他和斗战圣族的人身体恢复正常大小，看着远方离去的大军，开口道：“我们撤。”
　　说着，他毫不犹豫的转身而遁，他主导了一场大胜，但却注定要离开这片战场了！


第1098章 天岚仙国
　　千变仙门的大军攻入了汉城，东圣仙门大军死的死，逃的逃，溃不成军，整个汉城的军营以及城门上空，尽皆都是千变仙门的大军，他们发出一道道惊天大吼之声，以庆祝这场史无前例的胜利。
　　他们，竟然攻下汉城，将对方全部击溃，占领一城之地，这在以前，他们从未想过，能够守住辕城，就已经是非常不错了。
　　天穹之上，可怕的威压降临，随即只见一道道光芒闪耀而来，赫然正是那些大战过的仙王强者，此时诸仙王气势浮动，即便是梦魇王以及牛将军两位统帅人物，都略显得不那么自然，牛将军上衣彻底不见，那古铜色的肌肤，充满力量的肌肉暴露在视野之中。
　　“干的漂亮。”牛将军看到下空中的战局赞了一声，他只是抱着一试的心态，没想到秦问天他竟然真的做到了。
　　梦魇王的脸色铁青，仙王阵容拿不下对方，仙台大军全面溃败，辕城之城，一败涂地，他如何向东圣仙帝交代？
　　“梦魇王，这汉城，现在是我的了，你们可以滚回东圣仙门了。”牛将军朗声数道，梦魇王他恨不得将下方的仙台大军全部诛杀，然而仙战规则，他也不敢随意破坏，除非是东圣仙帝下令，不然他不会擅自主张，否则，一旦双方都不讲规则，那就是仙台后辈的末日。
　　“走。”梦魇王当即下令撤，身形一闪，离开了这里，他们这一离去，意味着汉城已经是千变仙门的了，甚至，他们可继续深入，拿下整个荆州大地。
　　然而荆州太庞大了，如今双方正在仙战，他不可能分兵力去治理，那是盛世，是以前的东圣十三州才能这样治理，现在他入侵荆州，吞不下去，除非有一天东圣仙门不存在了，仙战，主要不是为了城池的领土之争，而是以消灭对手，同时壮大自己为目的。
　　“这场大胜，来的很是时候。”牛将军看向下空道：“返回辕城，论功行赏。”
　　“是，将军。”诸人躬身说道，一片欢庆场景，牛将军没有选择占领汉城，而是让大军返回辕城。
　　大军凯旋而归，那些精英战阵的人都位于最前方，受瞩目之光，然而谁都明白，这一战真正决定战争胜利的人，是谁！
　　叶青看着浩荡大军，看着那里并没有秦问天的身影，喃喃低语一声：“秦……问……天！”
　　他不叫天问，而是叫，秦问天，传闻，是千变帝君的弟子。
　　这场大胜之后，辕城没有掉以轻心，而是继续向外招揽大军，大胜的消息传遍雷州各大主城，纷纷有仙台强者涌入辕城从军参战，然而东圣仙门同样在组织大军再次杀回来，两方以辕河为界，持续着长久的仙战，当然，这一切都是后来发生之事！
　　千变仙门中，秦问天带着一行人回来，倒也引发了不小的波动，毕竟秦问天当初前往战场只有数人，如今人数却多了起来，令不少人疑惑。
　　回到千变仙门之后，秦问天见到了白衣仙王白无涯。
　　如今白无涯负责统领千变仙门和东圣仙门间的大战，在千变仙门可谓权势滔天，不少东圣十三州的人都议论，曾经的独行侠白衣仙王白无涯，竟然会加入千变仙门掌控滔天权势，这件事还在东圣十三州仙王层次的群体中引发了不小的风波。
　　很多人都不明白白无涯为何要趟这浑水，毕竟仙王都是活了很多年的老怪物，谁不知两不想帮才是最好的，加入任何一方，都是有风险的，他们猜测，白无涯可能有很大的权力欲望，想要主宰一方地域，如今他帮助千变帝君征战，未来他踏入仙帝之后，有可能接班千变帝君，成为这辽阔地域的统治者。
　　当然，也有人猜测白衣仙王是用仙战来历练自己，他选择势弱的千变帝君，是为了证明自己的能力，让自己在正常仙战历练中强大。
　　秦问天人还未到，一道白衣身影便漫步而来，走到他面前，淡淡的道：“这才去战场两年，就回来了？”
　　“暴露了身份，若是继续留下，怕东圣仙门的人会违背规则出手对付我。”秦问天道。
　　“恩。”白无涯点了点头，看了一眼秦问天身后的诸人，这些人虽然都是仙台人物，但身上气息可都有些不凡。
　　秦问天和白无涯都是千变仙门的弟子，他没有去千变帝君那里，而是来白无涯这里，是有用意的，斗战圣族这些人的身份，他是要瞒着所有人的，而千变帝君应该知道他和白无涯是属于同一势力，毕竟如今陆续有很多天符界之人入千变仙门，因此，若是说这些人来自天符界，帝君根本不会过问。
　　“师兄，他们都算是羿帝门人，如今追随于我，这牵扯到羿帝的秘密……”秦问天对着白无涯传音道。
　　白无涯如何会不明白秦问天的意思，传音回道：“我会为你保守这秘密，帝君那里你不用担心，让大家误会就好，至于外面的人，他们同样会误会的……”
　　秦问天露出一丝笑容，在仙域中，他和白无涯的关系算是非常亲近的，甚至比和千变帝君更亲近，他在粒子世界就遇到了白无涯，来到仙域之后经白无涯引入天符界中，成为同门师兄弟，白无涯是他的引荐人，关系非同一般，他对白无涯也非常信任。
　　他也明白白无涯的意思，只要白无涯为他守秘，帝君的人会误认为他们是天符界来追随秦问天的，外界的人，则会认为他们是千变仙门的人，千变仙门最近涌现了很多天赋不凡的人物，多出三十几位修行同种力量的也没什么特别的，这样，只有白无涯明白，让其他人都误会就够了。
　　“以后有何打算？”白无涯问道：“我本就没有计划让你这么快上战场，这场战斗会很漫长，等你踏足仙王境界，那时候或许能够成为战场的重要力量。”
　　“那我先修行一段时间吧。”秦问天说道。
　　“好，去吧。”白无涯点头。
　　秦问天他们告退，随后回自己居住的地方，路上遇到了林仙儿，她依旧楚楚动人，透着柔弱气质，含笑间媚骨天生，好一个尤物。
　　“秦公子回来了。”林仙儿看到秦问天浅浅一笑，走上前来。
　　“恩，仙儿没有出去吗。”秦问天笑道。
　　“时常在外转转，不过发现自己实力着实有些弱了，时常……”林仙儿微微点头，道：“不说这个了，仙儿还是得好好努力修行。”
　　“这是自然。”秦问天微笑着点头。
　　“对了，秦公子缺不缺丫鬟伺候，仙儿可以去的。”林仙儿媚眼如丝，柔声说道，那眼眸让人销魂，秦问天忙摇头道：“仙儿别闹，我哪敢将你当丫鬟。”
　　“可是仙儿愿意呢。”林仙儿娇声入骨，秦问天苦笑道：“仙儿你自己转转，我回去了。”
　　说着直接带人开溜，林仙儿看着秦问天的背影浅浅的笑着，美眸中含着几分幽怨之意，依旧忘不了在粒子世界中秦问天用自己和她交换的场景，若是当年能够早些遇到他该多好。
　　秦问天将斗战圣族的人安置好，这些人天赋非比寻常，都是天生的斗战之人，将会是自己重要的助力，论天赋，他们各个都能入天符界了，只是秦问天并不算让斗战圣族的也加入天符界中，天符界这股实力太过庞大，神秘莫测，而斗战圣族，却是独属于他自身的力量。
　　安排好后，秦问天才回家，不过并未看到倾城，走到修炼场，他看到倾城闭目修行，心无旁骛，即便是修炼，她都是那般的美，透着安详气质。
　　秦问天为莫倾城以圣曦洗礼之后，她的修行就非常刻苦了，而且提升极快，毕竟她还处于天象境界，容易提升，不像是仙台，数年难破境，对于很多仙台而言，百年千年都难破一境。
　　秦问天他完美圣仙台，仙台稳固无比，这才只是用了数年时光就踏入仙台二重境界。
　　在修炼场旁边安静的坐了下来，秦问天没有打搅莫倾城的修行，直到数日之后，莫倾城身上气息波动，这才睁开美眸，一眼就看到了秦问天，甜美一笑，道：“怎么不喊我。”
　　“看着太美，不舍得打搅。”秦问天站起来笑道。
　　“油嘴滑舌，是不是在外面又拈花惹草了。”倾城露出一抹俏皮之色，走到秦问天的身前道。
　　“我可是从战场回来，怎么拈花惹草。”秦问天苦着脸道。
　　“你的本事我还不知道。”莫倾城浅浅的笑着。
　　“你知道什么。”秦问天抓着对方的手臂，将她抱住，使得莫倾城发出惊呼声，脸上却带着幸福的笑意。
　　“我让你知道我的本事。”秦问天将莫倾城抱了起来朝着房间走去，两人嬉笑打闹着，恩爱非常。
　　然而秦问天并不知道，此刻在仙域东部辽阔无尽的地域，长青仙国的邻居，有着一庞然大物，天岚仙国，正有一支强大的使团，朝着长青仙国而去！


第1099章 泰山仙王
　　天岚仙国，长青仙国邻国之地，拥有无尽城池，疆域辽阔无边，乃是极为古老的仙国，底蕴极为可怕。
　　当初，长青仙国经历大动荡，就有天岚仙国的手伸入其中，影响长青仙国的运势，那场内战，消耗了长青仙国的力量，陨落的强者无数，最终长青大帝获胜，但同样也是惨胜，那场内战对于长青仙国而言，绝对是一段不堪回首的历史。
　　那场长青仙国内战之后，天岚仙国的手也缩了回去，没有再干涉长青仙国内部之事，然而如今，长青仙国的皇城中，一支来自天岚仙国的使团，到了。
　　这支使团并未直接入长青仙国的皇宫，在他们踏入长青仙国皇城的时候，已是整个皇城震动，长青仙国皇宫之内，更是引起了轩然大波，长青大帝都被惊动，时常有王侯人物面见大帝，议论此事。
　　所有人都明白，天岚仙国，来者不善。
　　同为仙国，而且身为邻国，两大仙国在历史长河中有着无数次的争斗摩擦，如今，天岚仙国在长青仙国的内战消耗中渐渐稳占上风，长青仙国的人如何会不明白天岚仙国的野心，他们恨不得一点点的将长青仙国蚕食，化作他们天岚仙国的领土。
　　此次前来，必是居心叵测。
　　而且，长青仙国的皇宫已经听闻，这次来到长青仙国的天岚仙国使团中，有着数位重要人物，其中，包括了几位仙国皇子。
　　这一日，天岚仙国的使团向长青仙国的皇宫内呈出国书，送入长青仙国的皇宫，并且，直接送到了长青大帝的手中。
　　长青仙国，帝宫大殿，长青大帝端坐于大殿真龙座椅之上，看着天岚仙国送来的国书，他的神色虽然依旧平静，但双手中已出现一股毁灭之力，刹那间，那天岚仙国的国书毁灭掉来。
　　“天岚使团来访，望长青大帝履行当年仙国之约。”一道缥缈声音突兀间传出，像是有一缕青烟从那毁灭的国书中流出，这一道缥缈之音，响彻整个大殿。
　　“放肆。”
　　大殿中不少王侯站起身来，神色铁青，其中一位王侯开口道：“当年贼子和天岚仙国定下的仙国之约，借天岚仙国之力干涉我仙国之事，这笔账我们后来没有找天岚仙国算就罢了，他们竟然还敢提仙国之约。”
　　“没错，天岚仙国，嚣张。”又有一位王侯冷冰冰地说道，诸多王侯都露出愤怒之色。
　　长青大帝摆了摆手，道：“无需多言，他们既来，好好接待便是，至于约定，我倒要看看他们如何开口。”
　　“是。”诸人点头，这件事，怕是会引发一段不小风波，皇宫中，短时间内是无法平静了。
　　……
　　千变仙门，秦问天在安心修行，虽说仙台境界一境都难以提升，但秦问天修行之心坚韧无比，他尽自己所能，想要用最短的时间将境界尽可能的提高，在茫茫仙域中，仙台境界或许可以生活无忧，然而想要成为强者，比肩那些仙域能人，仙王级别，必须要踏足。
　　仙王人物，在仙域中才拥有话语权，能够成为一方豪强，开辟一个强横势力，甚至统御诸多城池，成为一州之王。
　　这一天，秦问天修行结束，看着倾城正在思索，不由得笑道：“倾城，在想什么？”
　　“一些修行上的问题。”莫倾城见秦问天过来，转身嫣然一笑。
　　“你可以问问我，若是我不解，还可以去请教白前辈他们。”秦问天走到倾城身边柔声道。
　　“恩。”莫倾城点了点头：“对了，泰山仙王那边前些日派人过来，说等你修行完后，让你去他那里一趟，他似乎有事情找你。”
　　“好的。”秦问天点了点头：“我先陪你聊聊，明日再去。”
　　“还是先去吧，泰山仙王前辈来找你，想必是大事情。”莫倾城摇摇头，美眸凝望着秦问天道。
　　“那好吧，我去去就来。”秦问天手指捏了捏那张倾城的脸蛋，随即朝着泰山仙王的仙殿方向而去。
　　秦问天找到泰山仙王，躬身道：“前辈找我？”
　　“恩，有点事情，我想应该告诉你一声。”泰山仙王点了点头。
　　“前辈请讲。”秦问天道。
　　“你年纪还小，而且是从粒子世界而来，想必对于长青仙国的历史不是很了解，我就简单的说说。”泰山仙王开口道：“当年长青仙国爆发内战，长青大帝和另外一人争夺仙国统治权，两方都拥有许多支持者，仙国经历大动荡，在这场动荡中，有另一个仙国的参与，长青仙国的邻国，强大的天岚仙国，他们是支持长青大帝对手的。”
　　秦问天安静的聆听，这场仙战他的确不是很了解，但青儿似乎就是因为此事被送入下界粒子世界的，可想而知当初长青大帝面对的局势必然是十分严峻，否则不会将爱女青儿隐藏身份丢在粒子世界，甚至断绝了联系，这样即便长青大帝争夺帝位失败陨落，青儿依旧能够安然无恙的活着。
　　至于具体的争斗，他当然不可能清楚。
　　“天岚仙国拥有古老的历史底蕴，实力超强，远非之前的东圣十三州能比，当初长青大帝的对手为得到天岚仙国的支持，曾经许诺过，会在千年之内，将长青仙国最优秀的公主，下嫁天岚仙国，甚至在当年，就已经将他的一些后辈公主人物，送去了天岚，也就是说，现在长青大帝的对手一脉，还并未完全覆灭，而是嫁入了天岚仙国皇室。”
　　秦问天一惊，这样的行为，可谓令人唾弃，但更能够预见，当初长青大帝和对方的争斗，双方都没有必胜把握，必是惨烈之争。
　　“如今，天岚仙国的人到了长青仙国的皇城之地，呈上了国书，让长青仙国，履约。”泰山仙王平静开口，秦问天的目光却是一滞，眼睛渐渐眯了起来，隐隐有着冷芒闪烁而过。
　　“这并非是长青大帝许诺的，天岚仙国有何资格让长青大帝履约？”秦问天冷道，在一刹那间，他就想到了青儿，天岚仙国，目的不善。
　　“话虽如此说，但当初长青大帝的对手也同样拥有仙国话语权，他代表长青仙国做出的约定，天岚仙国让长青仙国履行约定，虽有些强词夺理，但也算是师出有名。”泰山仙王道：“此事，恐对长青仙国不利，而且，也会影响到青儿公主。”
　　“青儿拜入姬帝门下，又在姬帝那里修行，姬帝，应该会站在青儿和长青大帝一方吧。”秦问天道，他对青儿的师尊自然也了解过，姬帝擅长空间之力，乃是一位非常强的仙帝人物。
　　“这点我知道，然而还有一件事情我不知道你是否清楚。”泰山仙王又道：“当初紫帝之子紫道龙，曾经前往长青仙国的皇宫拜会过长青大帝，虽然我不知道具体发生了什么，但那段时间你正好在长青仙国的皇宫，紫道龙，应该是去要人，却未果，这件事情，可能让紫帝对长青大帝不满，如今，紫帝同样有属下，在长青仙国皇城。”
　　秦问天目光一闪，没想到当初长青大帝还护过自己，对于青儿这位未曾蒙面的父亲，秦问天倒有些好感，他应该也很爱青儿吧。
　　“我再告诉你一件事情，以前紫帝和长青大帝的关系一直是不错的，甚至有传闻称，他们两人很可能有同门之谊，只是年龄略有差距，在不同的时代，紫帝和长青大帝，算是有些交情，至少表面上如此。”泰山仙王又道，秦问天想起了紫道阳当年对青儿说过的话，看来也并不是假话。
　　紫道阳，其实也算是死得颇为冤枉了，必然是遭到了魔邪的暗算。
　　“多谢前辈告知。”秦问天躬身道，泰山仙王乃是直接受命于帝君，他知道的消息倒不少，看来是对长青仙国颇为关注。
　　“你可有什么想法？”泰山仙王问道。
　　“我想去长青仙国一趟。”秦问天道。
　　“好。”泰山仙王露出一抹笑容，似乎早已知道秦问天会这么做，这让秦问天有些疑惑，这泰山仙王也不知是何意。
　　“我会让人陪你一起去。”泰山仙王笑道：“以千变仙门的身份，前去拜访长青仙国。”
　　“这……”秦问天看着对方，只见泰山仙王拍了拍秦问天的肩膀，笑着道：“我倒是很希望你能将青儿公主娶来，这样，长青仙国和姬帝，可都就和我千变仙门有不浅的关系了，哈哈。”
　　“前辈你也！”秦问天无言，泰山仙王笑了笑道：“怎么，若非是南凰氏的传承圣女不外嫁，我都想过，是不是你将南凰云曦也拐到手。”
　　秦问天彻底无语，泰山仙王这想法真够狠的，如若他真这么做了，那么，千变仙门、长青仙国、姬帝、南凰氏，这四大势力就会出现奇妙的联系，这股力量，足以震慑仙域诸多豪强了，难怪当初泰山仙王怂恿自己去南凰仙城，看来也是居心不良啊！


第1100章 天岚海
　　长青仙国的皇城，除了动乱的那些年间，这座古老强大的皇城大地，都被仙国皇室牢牢统治者，无人敢在皇城随意放肆，皇城中的所有人，都受仙国保护。
　　这就如同南凰仙城一样，一座城池想要辉煌强盛，就必须有其规则，给予城池中子民以足够的安全感，这样这座城池才能够有足够强的吸引力，让那些强大的人涌入进来，将家人安置于城池之中，同时也能促进城池的各类交易，使得其更加繁华，这是良性循环。
　　如今，长青仙国的皇宫之中，就有各方强者涌入，正在汇聚一股风波洪流，隐隐有风雨欲来之势。
　　这些涌入的强者，甚至包括了仙域东部地域的许多超强势力，仙帝级的势力，他们，自然是因天岚仙国驾临长青仙国而涌来，他们想要看看，这次天岚仙国向长青大帝呈上国书，最后会朝怎样的方向进展，长青大帝是什么人诸人都清楚，他必然不会轻易妥协的，那么，天岚仙国大张旗鼓的前来，会轻易罢手吗？
　　此事，在长青仙国的皇城之中，有一行身影漫步而行，这一行人气质不凡，很多人随意站在那，就给人一种需要仰视的感觉，使得路人纷纷侧目，打量着这群人。
　　“那几人应该是仙王人物，看不出深浅，这是我皇城势力还是外来势力？”有路人开口说道，带着好奇之心。
　　“应该是外来势力，这些日来皇城中来了不少势力，传闻一些仙帝势力都降临皇城，风波不小。”
　　“恩，前几日皇城中还发生了一场争斗，起因似乎是天妖宫，天妖宫同样临近我长青仙国，乃是仙帝势力，其宫主实力可怕，据说深不可测。”
　　“这是自然，天妖宫若是弱的话，地处紫帝势力和长青仙国中间，恐怕早就不复存在了。”
　　“至尊剑派的人也到了，那一群剑修身上无不透着至尊锋利之气，传闻一个眼神都能杀人。”
　　秦问天侧耳倾听，不少人在谈论仙域东部的一些超强大势力，仙域东部和南部不同，仙域南方之域有三大极为古老的氏族，三方独大，无其它势力能够比肩，任何势力都无法达到那三家的强大程度，因此很多仙帝人物开辟的势力都无法得到扩张。
　　东方之域的势力则略显平衡一些，仙帝势力更多，曾经东圣十三州归东圣仙帝统辖，另一面则是仙域大雪山的兽神教，长青仙国的位置靠近东部中间，更是被各大势力环绕其中，天岚仙国、东圣十三州、天妖宫、至尊剑派等势力都在周围各方之域，当然还有一些强大人物他们并未统辖辽阔地域，但影响力依旧极大，譬如紫帝以及姬帝，严格而来，紫帝算是靠近仙域中部。
　　除此之外，还有太华仙朝这样的强大古皇朝，以及诸多隐世的势力存在于仙域东部地带，可谓诸强争锋。
　　秦问天也研究了下仙域东部的势力，感到非常心惊，仙域太大了，仅仅是东部地带，就已经有诸多可怕力量，还有不少仙帝人物并未开辟大势力的存在，这些，只是仙帝级别的顶级势力，至于仙王级别的势力，那就根本无法数清，可谓不计其数了。
　　“诸位前辈，我们先找个客栈住下吧。”秦问天开口说道，这一行人，正是千变仙门以及秦问天一行人，其中，包括有数位仙王强者，陪秦问天一起而来，既然要拜访长青仙国，阵容自然不能太弱了。
　　“这一行你说了算。”旁边一人低声说道，任由秦问天做主。
　　“好，晚辈就不客气了。”秦问天轻轻的点头，先找了一处客栈入住，客栈中有自己的酒楼茶楼，这里鱼龙混杂，容易听到各方消息。
　　果然，秦问天在这里坐了一段时间，便听有人叹气了天岚仙国。
　　“这天岚仙国送上国书之后，就一直没有了动静，也未曾踏入长青仙国的皇宫之中，不知是什么意思，不过如今天岚仙国终于有进一步的动作了，不过却并非是入长青仙国皇宫，而是邀请八方而来的朋友聚会，由天岚仙国的一位后辈皇子发起，说是和各方豪杰聚上一聚，也不知是何想法。”
　　“我看这天岚仙国是有意闹得满城风雨，唯恐天下人不知当年天岚仙国和长青仙国之间定下之约。”有人笑称道。
　　“这次发出邀请之人乃是天岚海，是天岚仙国的一位皇子，不过据传闻，此人性格纨绔，三百余岁的年龄，修为却才仙台三重境界，天赋虽说颇为出众，但对于天岚仙国的皇子而言，也只能算是勉强，传闻他喜美色，为人浮夸，比之其他天骄皇子差了很多，天岚仙国前来让长青仙国履行约定，很可能是让人下嫁给这位纨绔皇子，若是如此，无疑是有意羞辱长青仙国的公主。”
　　“诸位有没有兴趣去看看？”有人问道。
　　“时间地点在哪里？”不少人的确有兴趣去凑凑热闹，虽然没有资格被邀，但是在远处看看还是没问题的。
　　“就在两天后，地点定在了聚仙楼。”那人回道，不少人纷纷拱手致意，秦问天默默的饮了一杯酒，随即起身离开。
　　天岚仙国皇子，天岚海。
　　……
　　两日后的聚仙楼顶，有着诸多亭台，这里地势很高，视野极好，许多亭台之中，都有人坐在那，欣赏着中间舞台上美人起舞。
　　这跳舞的女子身穿薄衫衣衫，洁白如玉的肌肤若隐若现，她们轻纱蒙面，身材丰满，却有着水蛇之腰，起舞扭动身体之时，让人感觉柔弱无骨，那性感撩人的舞姿，让人赏心悦目，甚至是血脉喷张。
　　“美人，美酒，不亦乐乎。”坐在上首方向亭台中的一位青年面容白皙，略有几分华贵之气质，他饮酒之时，目光在前方舞台上舞动身姿的美人身上游走，眼眸中偶有电芒闪过，透着异样光彩。
　　“海殿下真会享受。”有人含笑说道，天岚海眼里似乎却依旧只有美人：“仙活一世，岁月何等漫长，不好好享受人间之美，岂不可惜。”
　　“人虽美，但妖艳之气太重，怕是被不少人玩弄过。”只见一处亭台之地，有着数名青年，他们身上气质锋锐，眼眸中毫无半点杂质，看向那些女子的目光隐隐透着几分鄙弃之色，似乎对这种风尘女子不屑一顾。
　　“哈哈，至尊剑派的剑法犀利，言语也如此锋利，怎样的美人，才算是诸位眼里的美人？”天岚海问道。
　　“至纯唯美，完美无瑕之女子。”一人道。
　　“这样的女子，怕是罕见的很。”天岚海道。
　　“真的吗？天岚仙国难道不是为此而来？”又有人开口说道，那人衣衫华丽，身穿金色长袍，乃是仙朝人物，赫然竟是仙域东部大势力太华仙朝的强者。
　　天岚海目光一闪，眼眸隐隐有着一抹光彩，目光扫时各亭台之人，这些坐在聚仙楼上亭台中的青年都是有身份的人，气势不凡，虽然天岚海没有明言，但普通人可不敢随意就往这亭台里坐。
　　秦问天，也坐在一处亭台之中，在他身旁，有两名青年人物，默默坐在那，乃是斗战圣族的人，这次君梦尘他没有来，而是闭关了，准备冲击仙台第二重境界，小混蛋和炼狱也陪在倾城身边修行。
　　“传闻长青仙国的青儿公主以及琉璃公主两女，都是冰清玉洁，可算是至纯唯美，完美无瑕的女子？”天岚海问道。
　　“有耳闻，但未能亲眼得见。”有人笑着道。
　　“海殿下莫非……”
　　“此次我天岚仙国前来长青仙国，诸位想必也听说了一二，当年长青仙国承诺过，愿将千年内，最为出众的公主嫁入我天岚仙国的皇室，世代联姻交好，我天岚仙国自不会忘记，这次刻意前来向长青仙国提亲的，我想，长青大帝前辈身为大帝人物，自然会应允。”天岚海笑道：“诸位如何认为？”
　　“这就不知了。”太华仙朝的强者笑了笑，这种事情，自然不会轻易表态。
　　“莫非这次提亲，是为殿下你？”有声音传来，天岚海笑了起来，指向前方翩翩起舞的美丽女子道：“若是能让青儿公主或琉璃公主在我面前如此起舞，那是何等快活之事。”
　　诸人见天岚海意气风发，皆都神色一滞，抚摸着酒杯沉吟不语，这话，可是对两位公主非常不尊敬，隐隐有轻薄之意，让青儿公主和琉璃公主如此在他面前起舞？这天岚海，真敢想，或者说，天岚仙国，势在必行？
　　“噗呲！”一道不合时宜的笑声突然间传出，亭台中诸人目光豁然间转过，望向其中一角落的亭台内，那里有三名青年，中间那人修为最弱，笑声却正是从他口中发出，他低着头，看着酒桌，修长的手指把玩着酒杯，那低着头的目光中，却蕴藏一道冷意。
　　“你，笑什么？”天岚海眼神透着几分阴戾之气，抬头看向秦问天的方向，同样把玩着自己的酒杯。


第1101章 争锋
　　秦问天将酒杯放下，发出一声轻响，只见他缓缓抬头，看向天岚海，他的嘴角带着淡淡的笑容，不过此时他的唇角锋利，笑容中蕴藏一抹刀剑般的锐气。
　　“我听闻天岚海殿下数百年才修行到仙台三重境界，就殿下这种天赋，能打得过青儿公主和琉璃公主吗？”秦问天轻声说道，那细微的声音，似蕴藏着浓浓的讽刺之意，天岚海，数百岁的年龄，境界仙台三重，相信无需多久，青儿公主的境界都会赶上他，从某种意义而言，他的确，根本配不上青儿公主和琉璃公主。
　　至于让青儿公主和琉璃公主为他而起舞，就更显得像是一个笑话了。
　　关于这一点，在场的很多人都是明白的，但是，这本身就是天岚仙国用来羞辱长青仙国的方式，自然不存在配不配得上的问题，况且，如若长青仙国真的妥协将公主送入了天岚，那么受到羞辱也是必然之事，天岚海的话，便不算是夸张了。
　　因此天岚海这么说，虽显得狂妄放肆，当众对两位公主不敬，但也让诸人感受到了天岚仙国势在必行的态度，今日邀各大势力的青年聚于此，便是有宣告天下之意。
　　没有人会站出来指责天岚海，然而，此时，却似乎有一人不合时宜的开口了，这一句话，无疑是在天岚海的脸上抽了一个耳光，讽刺他天赋差劲，根本配不上两位公主。
　　“你是谁？”天岚海并未立即动怒，而是看着秦问天，冷漠问道。
　　“我是谁，似乎并不重要。”秦问天回应道。
　　“的确不重要。”天岚海笑了笑：“在仙域，每天都有无数人陨落消失，甚至怎么死的都不知道，对于整个辽阔的仙域而言，他们的存在并没有意义，他们的消失甚至没有人会知道，也无人关注……他们，是谁。”
　　“此话倒是有些道理，莫说是寻常之人，即便是仙国皇子，哪一天陨落了，仙域依旧不会有半点的涟漪，尤其那些本身就平庸至极的皇子人物，他们的消失，甚至不会引起所在仙国的重视，因为本身就是可有可无的存在。”秦问天笑着饮酒，似在自言自语，两人话语却暗藏机锋，争锋相对。
　　其余诸人安静的看着，这里的人皆都身份非凡，最差的都是仙王势力的青年一代，都颇为有趣的看向秦问天，此人敢和天岚海直接交锋，虽只是言语交锋，但想必也不是寻常之人，而且维护长青仙国，想必有些关系，甚至，有可能是从长青仙国的皇宫走出来。
　　天岚海同样想到了这一点，他看着秦问天，淡淡一笑：“青儿公主和琉璃公主若嫁入我天岚仙国，若是成为我的妻妾，那么，让她们在我面前起舞又有何难，即便我是废人一个，她们依旧需伺候好自己的夫君吧？”
　　“你倒是一厢情愿。”秦问天讽刺一笑：“也不知道自己几斤几两。”
　　“天岚仙国和长青仙国之间的约定，无关我有几斤几两。”天岚海眼神越来越寒，这秦问天出言便是讽刺，听到耳中可是极其的刺耳。
　　“约定？”秦问天不屑的讽刺道：“前朝贼人和天岚仙国的约定，要让长青大帝来履约？是不是你天岚海哪天若是和他人做出了约定，要让整个天岚仙国来履约？”
　　“这是两大仙国之约，而且在之前，长青仙国就已经履行过这约定，如今都有长青仙国的公主人物，在我天岚仙国为王妃，如今长青大帝执掌长青仙国，莫非还能毁约不成。”天岚海冷冷说道：“而你，牙尖嘴利，我天岚海身为天岚仙国皇室中人，来到长青仙国皇城，也算是仙国之客，你对我言辞不敬，侮辱我这友国皇室之人，即便是杀了你，长青仙国也不会多说一言吧。”
　　“就你？”秦问天看着天岚海一笑：“若是你能杀了我，我倒也认了。”
　　看着秦问天毫不掩饰的轻蔑笑容，天岚海神色越来越利，只见他手掌一挥，顿时舞台上那些翩翩起舞的性感女子纷纷离去，显然，此刻的天岚海已经失去欣赏舞姿的心情了。
　　“你倒真是大言不惭。”天岚海平静说道，他目光环视周围，看着诸人：“在场的诸位俊杰，比你强的人不知多少，唯独你，狂妄无知，不知是否有朋友，愿意替我教训一番此人。”
　　“我对寻常的王侯的子弟，并没有什么兴趣。”至尊剑派的青年强者声音一如既往的锋利，心性高傲，显然，此刻这里许多人，都将秦问天当做是长青仙国皇宫中的王侯子弟，因此敢在这里顶撞天岚海，维护青儿公主以及琉璃公主。
　　太华仙朝和天妖宫的人都没有言语，似乎没有多大的兴趣，他们只是来凑热闹的，若只是单纯的切戳，他们或许有些兴趣，但是卷入天岚仙国和长青仙国的是非之中，可并非他们所想。
　　秦问天静静的在那，这时候，只见有一道身影从所在的亭台中站起身来，此人修为不凡，气势澎湃，乃是仙台顶层强者，实力强横，他乃是天岚仙国境内阳空山的强者，而阳空山是一非常强大的势力。
　　“奉劝你不要多管闲事。”秦问天端着酒杯放在嘴唇边停下，看都未看那站起来的人一眼，冷漠说道。
　　那阳空山之人站在那目光一凝，迟疑了片刻，随即只见他迈步而出，朝着秦问天所在的方向走去，身上有着惊人的气势，只一刹那，有一股惊人的炽热之气朝着秦问天这边扑来，空间弥漫着烈焰之气，仿佛要灼烧起来。
　　“齐大。”秦问天开口道，顿时他身旁的斗战圣族青年放下了酒杯站起身来，脚步朝着前方走去，只见他浑身精芒闪耀，气势内敛，强大的仙威竟没有波及到周围，有着惊人的控制力。
　　两人一步步走向对方，终于，在中间正面相对，刹那间，一股可怕的闪电火焰之光将两人的身体包裹在了里面，这圆形光幕中充斥着无尽的毁灭力量，疯狂的扫荡朝着光幕中的齐大杀去，闪电般的烈焰击在齐大的身上，却似被那耀眼的图纹阻挡在外。
　　一行人目光看向中间，两人的气息全部收缩于光幕之中，那股窒息的力量只要往外释放丝毫，就能够将这座聚仙楼给摧毁成碎片。
　　“轰。”一道闪电光芒绽放，两人的身体伴随着那圆形的光幕同时消失，出现在了高空之中，许多人抬头朝着虚空望去，只见那里强光刺眼，毁灭之光终于发出爆炸性的力量，虚空都好似要炸裂般，一股寂灭的光华朝着下空洒落而下。
　　秦问天的眼睛没有去看高空中战斗，根本没必要去看，也能知道结局。
　　果然，只是片刻后就有一道惨叫声传出，那阳空山的强者被摧毁仙台，朝着下空坠去，阳空山的诸强纷纷站起身来，气势席卷而出，齐大的身体从虚空降落，站在秦问天的身后，仿佛什么事情都没有发生过般。
　　秦问天在战斗结束之时将杯中之酒倒入口中，淡淡的道：“我说过奉劝不要多管闲事。”
　　阳空山的数位强者纷纷踏步而出，只见齐大身形一闪，挡在秦问天前面，惊人的威压从他身上风暴的爆发而出，虚空中隐隐有轰鸣之音，他脚下的高台炸裂，四周的亭台不断的崩塌粉碎，被摧毁掉来。
　　“嗡。”有一道强横气息席卷而来，那是仙王强者的气息，刹那间，便有一位阳空山的仙王驾临，他一出现，威压笼罩秦问天和齐大他们，不过就在同时，一道声音滚滚传出：“谁在我长青仙国皇城放肆。”
　　话音刚落，虚空中出现了一行威严的强者，浩浩荡荡，目光直视那阳空山的强者，道：“是你们闹事？”
　　“诸位难道看不见刚才他废掉了我门下之人仙台吗？”阳空山的人手指指着那被废的强者，一位仙台顶尖的强者，虽然并非是核心弟子，但也不凡，就这么被废了。
　　“的确没看见。”长青仙国强者的回话气煞对方，显然是明摆着说瞎话，这里发生的一切，恐怕他们都看在眼里，谁是长青仙国的敌人，谁是朋友，谁中立，他们都看得清清楚楚。
　　“不会是因为他们是长青仙国的人，诸位就故意袒护吧？”阳空山强者道。
　　那长青仙国的强者看向秦问天，问道：“他们是长青仙国的人吗，为何我不知道？”
　　“某些人自以为是的认为而已。”秦问天笑着说道，使得在座的诸人目光一闪，盯着秦问天，并非是长青仙国的人，还敢这么嚣张？因为长青公主和琉璃公主，直接和天岚仙国的皇子站在对立面？
　　仙域东部的诸豪强，能够和天岚仙国抗衡的势力不多，秦问天如若不是长青仙国，那么，也就绝非是那些能和天岚仙国抗衡的势力子弟。
　　这样一来，此人的胆子，可是真够大的！
　　天岚海的眼中，都闪过一道冰冷的笑！


第1102章 强势
　　天岚海的手指在酒桌上扣响，发出哒哒的声音，他看着秦问天，笑容诡异，绵里藏针。
　　“不是长青仙国的人。”天岚海望着秦问天淡然的眼神，笑道：“这么说，你是爱慕青儿公主，还是琉璃公主呢？为了心中爱慕之人一时冲动可以理解，但眼下，可不是什么好事。”
　　只见几道身影忽然间降临在了天岚海的身旁，威势可怕，不仅是天岚海一方，其它各方天骄身旁都陆续有强者出现，都是各方仙王人物，他们出现后只是平静的站在那，似乎只是看着热闹。
　　“我天岚仙国和长青仙国乃是姻亲，如今更是向长青仙国的公主提亲而来，也算是长青仙国的座上客吧，如今在这里，我天岚海被一个外人出言不逊侮辱，我想，杀了他，诸位应该不会介意吧？”
　　天岚海的手指敲击着，目光看向长青仙国的强者，平静的话语中，却蕴藏毫不掩饰的杀机。
　　“当然不行。”一道清脆的声音传来，远处只见一行身影乘大妖而来，甚至有一极美丽的女子坐下大妖乃是青鸾，这女子高贵非凡，冷艳动人，明眸熠熠生辉，在她身旁，有诸多强者护卫，还有一位美妇人和她并肩而行，同样透着高贵气质。
　　秦问天回过头看向那些人，其中有数人都是熟人，琉璃公主，他曾在东圣仙门见过，琉璃公主身旁，竟是青儿的姑姑长平公主，长平公主夫妇都来了，她身边是她的丈夫赤瞳侯。
　　天岚海的目光瞬间落在了琉璃公主身上，眼神毫不掩饰的在她曼妙的身姿上转动，甚至隐隐有一缕欲望之光。
　　“拜见长平公主、琉璃公主、赤瞳侯。”那些长青仙国的军士躬身拜见，顿时使得诸人目光一闪，尽皆望向来人，原来那美丽女子就是琉璃公主，果真是人中之凤。
　　“琉璃公主。”天岚海笑了，这也是他第一次见到琉璃公主，他很满意，若是能够娶回家为妻妾，让琉璃公主这高贵的女子为他起舞，的确是人间美事。
　　“天岚仙国天岚海，见过两位公主。”天岚海开口说道，却依旧坐在那身形未动。
　　“长青仙国的皇城，不允许杀人。”长平公主看向天岚海，淡漠说道。
　　“可是他之前废了一位强者的仙台？”天岚海指着秦问天身旁的齐大说道。
　　“有吗？”长平公主看向秦问天问道。
　　“是他挑衅在先，要杀了我，长青仙国的执法者未到，晚辈只好自保，手下出手重了点，还望公主理解。”秦问天对着长平公主拱手道，两人早已认识，自然是心照不宣。
　　“原来如此，这么说是你们违背皇城规矩在先，他人不得不反抗了？”长平公主看向阳空山的人冷冷说道，明摆着要袒护秦问天了。
　　“这是什么道理，我的人被废了仙台，反倒是有错了。”阳空山强者不服道。
　　“既然你也认为自己有道理，那么，双方一起随我前去长青仙国的皇城，我仔细调查清楚此事，如何？”赤瞳侯往前走了一步，看向阳空山强者说道，他的眼神透着赤色，让人感到可怕，阳空山的人可不蠢到真相信长青仙国，若是去了还不是由得对方说了算。
　　“哼。”那强者冷哼一声，非常不悦。
　　“这么说，他羞辱我，也就这么算了？”天岚海继续说道，他虽有纨绔之名声，但可绝非是什么善类，岂会轻易就此罢休。
　　“你想如何？”赤瞳侯看着天岚海道。
　　“不是我天岚仙国殿下想如何，我们好歹算是客，你们长青仙国若没有处置方法的话，那我天岚仙国只好用自己的方法来处理了。”天岚海身后，一位仙王强者非常强势地说道。
　　“你天岚仙国是什么处理方法？”赤瞳侯冷问道。
　　“杀。”对方吐出一个字来，毫不客气。
　　“哈哈，好大的口气。”只听爽朗的大笑声传出，虚空震荡不已，随即又有几道强者身影虚空漫步而来，他们直接走到了秦问天的身后，目光看向前方。
　　“你如何杀？”来人直视对方的强者，冷漠说道，远处周围有无数强者看向聚仙楼这边，心潮起伏，真是有趣，越来越多强者出现了，那些天骄身后的人物接连现身，这敢和天岚海站在对立面的青年，似乎也不是寻常人，即便他不是长青仙国的人，依旧敢和天岚仙国叫板。
　　“你究竟是什么人？”天岚海盯着秦问天，能够有仙王强者为护卫的人，身份绝对不会简单，即便不如天岚仙国，但想必背后也有仙帝人物撑腰。
　　“长青仙国的客人。”长平公主冷视天岚海，道：“不像某些人，口中说是客人，却敢言语侮辱我长青仙国公主，如此不敬的客人，恕我并不欢迎。”
　　“长青仙国这是想要毁诺吗？”天岚海身后仙王冷冷开口。
　　“当今仙国大帝，从未对你天岚仙国做出什么承诺，也未曾和你们有过任何的约定，这一点，天下皆知，何来毁诺二字？”长平公主道。
　　“很好，你这么说，那么这件事我们自会踏入仙国皇宫拜访长青大帝聊。”那仙王见长平公主态度强势，冷笑连连，随即手指秦问天，道：“但是此人，即便他是长青仙国之客，在这里羞辱我天岚仙国的皇子，这笔账，无论如何都要算一算。”
　　“没错，我天岚仙国不管他是什么身份，今日都要付出代价，长青仙国和天岚仙国的约定，岂是一个乳臭未干的小子能够多嘴的，他也配。”旁边一位仙王同样强势说道，既然长平公主不承认约定，那么他们暂且不提此事，但今日邀请仙域东部各方豪强前来此地，若是一再落了天岚仙国的面子怎么行。
　　因此，拿秦问天这出头鸟开刀，是势在必行，无论秦问天是什么身份，他天岚仙国都不在乎。
　　“天岚仙国既然这么强势，但我倒也想知道天岚仙国有没有强势的资格。”长平公主脸色沉了下来，道：“既然你要他付出代价，那么可以，按照我长青仙国皇城的规矩来办，既然你说此子侮辱了你仙国皇子天岚海，那么天岚海站出来杀他，我长青仙国绝不干涉。”
　　天岚仙国的强者神色一凝，这长平公主对那青年就这么自信？
　　“怎么，不敢？”长平公主说道：“若是你们天岚仙国所谓的强势是仗势欺人，那么抱歉，在我长青仙国皇城中，不准，无论是谁。”
　　“无所谓敢不敢，只是他还不配让我天岚仙国皇子亲自出手。”天岚仙国的仙王强者冷道：“听你的意思，此人，长青仙国是一定要护了？”
　　“不是我长青仙国一定要护，是任何人，在我长青仙国的皇城，就必须要守我长青仙国的规矩。”赤瞳侯霸道开口，在他们皇城，天岚仙国还想要为所欲为，岂不叫天下人笑话。
　　天岚仙国敢拿当年的约定出来说话要人，他们就要强势给对方看看，要仙国公主下嫁天岚，绝无可能。
　　“既然如此，那好，就按照长青仙国的规矩来。”天岚海身后的仙王朗声说道，他目光环视周围，道：“此次前来拜访长青仙国，一直还未有机会亲自入皇宫拜见，三日之后，我天岚仙国男儿将前往长青仙国皇宫拜会，一来看望姻亲故友，聊联姻之谊，二来让后辈们切戳武道，增进感情，届时，我邀在场的各方势力一同前往，正好看看我仙域东部各势力青年好男儿，如何？”
　　“若是天岚仙国诚心做客，长青仙国欢迎诸位。”赤瞳侯说道。
　　“你做得了主吗？”对方看着赤瞳侯，霸气开口。
　　“侯爷既然开口，自然能够做主，不过我长青仙国身为东道主，也用不着你天岚仙国邀请，届时长青仙国皇城各方势力若是想要入皇宫，皆都欢迎，我仙国皇宫，迎客。”
　　“既然琉璃公主如此爽快，那么今日就暂且作罢。”那仙王大笑道，看着秦问天他们：“据长青仙国皇城规矩，切戳武道，双方自愿的前提之下，还可解决一些恩怨，不管你们是何人，希望届时到场，不要躲着不出来，告辞。”
　　天岚海站起身来，环视诸人，含笑说道：“诸位三日后再聚。”
　　说着，他的目光又看向了秦问天，将酒杯对着秦问天，随即缓缓的将酒杯朝下，杯中之酒一点点的洒落在地。
　　“希望你能一直这么有胆。”天岚海笑着说了声，随即转身而去，一行人漫步离去，走得极为猖狂。
　　诸人看着他们的背影，目光闪烁，三日后，入长青仙国皇宫，来者不善。
　　“告辞。”其余各方强者纷纷拱手离去，很快，聚仙楼上，诸强离去，秦问天看向长平公主他们，笑道：“公主，侯爷。”
　　“怎么，知道青儿有事，刻意前来长青仙国？”长平公主微笑看着秦问天道。
　　“恩。”秦问天轻轻点头。
　　“可要随我去皇宫？”长平公主问道。
　　“不用，三日之后，前去拜见。”秦问天开口说了声，长平公主点了点头：“好，那三日后再见。”


第1103章 下马威
　　聚仙楼的消息以很快的速度传遍仙国皇城，虽然并未爆发出强烈的碰撞，但无论是天岚仙国还是长青仙国，似乎都已经暗示了自己的态度。
　　天岚仙国是天岚海皇子出面，言语对青儿公主以及琉璃公主两位公主不敬，隐隐透露出势必要将两位公主娶回天岚的决心，由不得长青仙国毁约。
　　而长青仙国同样是有重要人物出面，长青大帝的妹妹长平公主以及白帝之女琉璃公主亲自现身，回应一样强势，隐隐透露出根本不打算履行那和长青大帝毫无关系的约定，那一日的争端，事实上本不需要两位公主人物出面，但既然出现了，显然是表明一种态度。
　　所有人的视线，都开始聚焦于长青仙国的皇宫，甚至陆续有强者，朝着长青仙国皇宫方向而去。
　　琉璃公主传出声音，长青仙国皇城各方势力皆都可入皇宫，皇宫之门大开，迎客。
　　这将会是天岚仙国和长青仙国两大邻国的正面交锋，天岚仙国已经直接提出了切磋，这显然是打算落长青仙国的面子，虽然比较委婉还拉上了诸势力，但其目的已是人尽皆知，要借此机会打压长青仙国之气焰，甚至直接入长青仙国皇宫交锋。
　　三天时间对于仙国而言实在是太短暂，弹指之间，这一天，八方强者汇聚，降临长青仙国皇宫之外，目光凝视前方那座巍峨皇宫，这里，是长青仙国的统治之地，里面居住着诸多王侯，唯有有名的王侯强者，才能入主皇宫，得仙国皇宫中的宫殿居住，这是荣耀，也是身份和地位的象征。
　　巍峨高耸的宫殿大门，折射出绚丽的银色光芒，宛若由神兵所铸，此刻，宫殿之门大开，一条由仙玉铺成的皇室古路出现在那，顺着这条仙玉铸就的道路，可入仙国皇宫。
　　只见此刻，远处一行强者浩浩荡荡而来，这群强者数量很多，足有数百之众，他们骑坐在大妖之上，那些大妖戾气可怕，有着惊人的凶威，为首的大妖竟是一尊庞大无比的白虎大妖，凶戾之气超级强横，目光扫过透着冰冷煞气，这可是杀神白虎大妖。
　　坐在白虎大妖身上的乃是一身穿水蓝色长袍的青年，他英姿风发，俊秀之气逼人，头戴羽冠，身份尊贵，而且他气势也非常强大，乃是仙王强者，在他身旁，还坐着一位美丽女子，雍容华贵，美丽的容颜却给人一股锐气，尤其是她那眼神格外的寒冷。
　　即便是天岚海，也只能坐在他们身旁的一尊大妖背上，显然地位不如那水蓝色长袍青年尊贵，这青年同样是天岚仙国的皇子人物，而且是天赋非常出众的一位仙王皇子，在天岚仙国名声极大，远不是天岚海这样的纨绔皇子能够比拟的。
　　又有巨剑呼啸，只见虚空之上，一行强者御剑飞驰而来，剑气锋利，隐隐有破天剑威，乃是至尊剑派的强者。
　　太华仙朝的一行强者乘撵车而来，气派十足，太华仙朝，同样是一股非常强横的势力，威震一方。
　　天妖宫的强者骑坐在各类大凶之妖身上，浩浩荡荡而来，气势惊人，许多强者不由自主的让路，下方有些强者的寻常坐骑甚至都吓得瑟瑟发抖，越来越多的大妖出现，寻常之妖无法承受这股威压。
　　不仅是这些顶级大势力到了，还有不少帝级势力后人到了，之前天岚仙国以及长青仙国的人都提到了邀请他们切戳一番，看看这些顶级大势力后辈人物的实力自然是有好处的，况且他们也想见识一下天岚仙国和长青仙国之间的交锋会如何演变下去。
　　这些强者都是聪明人，无论是之前天岚海对两位公主出言不逊还是他们提出入仙国皇宫切磋，无不都是透着天岚仙国的气焰，明摆着想要打压长青仙国，当他们提出要入皇宫切磋两位公主欣然应下，实则已经是在应战。
　　秦问天他们也到了，站在各方势力人群之中，并不是那么的显眼，然而天岚仙国的天岚海依旧轻易望向了他们，见到秦问天身周护卫不少，虽还不知道秦问天真实身份，但却已经明白他背后必有仙帝强者撑腰，但那又如何？
　　“你还敢来，倒是有些胆子。”天岚海遥遥望向秦问天道。
　　“你倒真看得起自己。”秦问天淡淡的扫了天岚海一眼，似乎是在讽刺对方没有自知之明。
　　“还是这么嚣张，你还是祈祷自己能够活着走出这座皇宫吧。”天岚海冷蔑一笑，随即目光望向前方，只见他身旁的仙王皇子开口道：“天岚仙国天岚江，率天岚仙国使团，拜访长青仙国。”
　　“至尊剑派弟子，前来长青仙国拜会。”又有声音传出，陆续有不少声音出现，秦问天也开口道：“千变仙门秦问天，率千变仙门使团前来拜会。”
　　他话音落下，顿时不少目光落在秦问天他们身上，很多人这才知道他的身份。
　　竟然，是千变仙门。
　　如今东圣仙门和千变仙门正在东圣十三州地域交战，东圣仙帝如今甚至只有七州之地，而此时，千变仙门的使团竟还有空来拜访长青仙国。
　　“难怪这么嚣张，原来是千变仙门的人。”天岚海淡淡的说了一声，眼中的冷意依旧，并不那么在意，千变仙门的底蕴，连东圣仙门都对抗不了，拿什么来抗衡他天岚仙国？
　　看来千变仙门一时得意，这秦问天已经不知天高地厚了。
　　“有请。”一道声音传来，只见皇宫大门之外，不断有迎接的侍女出现，恭迎诸人入内，无论天岚仙国是否来者不善，但礼数还是要做到，不能显得他们长青仙国失礼没有气度，落下话柄。
　　各方强者身体降落在地，朝着皇宫中走出，一路有人相迎，而且诸人甚至加快步伐，动用仙力前行。
　　长青仙国的皇宫何其浩瀚广阔，一座座王侯府邸，宫殿林立，占地辽阔无边，若是步行往前，不知要走多久才能深入皇宫之内，只好加速前行，各方强势，气势惊人。
　　终于，一行强者来到了一大气恢弘之地，这里已经有侍女设好仙宴，长平公主和赤瞳侯出现在仙宴主位之上，看到诸人躬身说道：“欢迎诸位前来我长青仙国皇宫。”
　　“不入帝宫吗，我仙国使团，想要拜会大帝？”天岚江看向长平公主，淡淡开口，他们好歹是代表天岚仙国而来，长青仙国仅仅打算让这长平公主接待他们？
　　“大帝修行繁忙，时间不多，只好由我们代替接待诸位了，我长青仙国的皇子也会亲自前来，款待诸位朋友。”长平公主含笑说道，天岚仙国这般无礼，还未入仙国皇宫，就言语不逊，如今还想让大帝迎接，只是一个皇子前来，未免太看得起自己了。
　　长青仙国，同样会让一位皇子人物前来见他们，平等交流，想要见大帝，这些人，还不够格。
　　“这是下马威吗？”各方势力的强者心中暗道，天岚仙国来拜访长青大帝，然而，长青大帝根本不打算见他们，更遑论履行约定了。
　　这时，只见又有一行身影御空而来，其中，赫然就有琉璃公主在里面，琉璃公主身旁，还有一位青年人物，英俊不凡，赫然正是长青仙国的皇子人物，长青大帝的子嗣，仙王境界的强者，长青龙灏。
　　“这是龙灏殿下，我长青仙国皇子。”长平公主开口道。
　　“姑姑。”长青龙灏对着长平公主喊了一声，目光一扫宴席，今日，各方势力，竟有数千人来到此地，浩浩荡荡，有着恢弘气势，皆都是非凡人物。
　　“见过殿下。”不少人微微拱手致意，长青龙灏含笑点头：“诸位皆是客，请落座。”
　　“今日前来长青仙国皇宫，并非是为了酒宴而来，一是为了拜见大帝，二为切磋，何必在此浪费时间。”天岚江还未坐下，便直截了当的开口说道。
　　“江殿下有何话和我说也是一样的，我自毁向父亲传达，至于切磋一事，仙宴和切磋并不矛盾。”长青龙灏说道，只见一位强者走到仙宴中间方向，只见他脚步连续踏出，顿时地面之上光芒闪耀，轰隆隆的声音传出，竟有一座战台缓缓升起。
　　这座战台很大，诸人这才发现仙宴的位置也是刻意安排好了的，每一方强者各占据一个方位，唯独空下了正中心方位，战台升起，显然长青仙国已经知道他们来了多少势力，布置好了一切。
　　“此战台乃是由天然仙阶材料铸就而成，能够承受仙王级别以下强者战斗不崩，战台周围有虚无光幕，能够阻挡余波，不会影响诸位享用仙宴。”长青龙灏道。
　　“看来，不好好享受这场仙宴以及切磋，是见不到大帝了。”天岚江语气透着几分冷意，显得很是不悦，长青仙国，这是有意奚落他们面子！


第1104章 狂人
　　长青龙灏笑笑，他也想要看看天岚仙国的底牌，不见底牌，就想要轻易面见他父亲？天岚仙国虽然强大，但凭借区区一位皇子天岚江，还没这种面子，天岚仙国的天岚大帝亲自到了还差不多。
　　目光一扫浩瀚区域，数千人的阵容，茫茫一片，足有几十股不同势力，当然，最强的那几股势力无疑是仙域东部顶尖的那几大势力，天岚仙国、至尊剑派、天妖宫、太华仙朝、还有秦问天代表的千变仙门。
　　长青龙灏的目光在秦问天身上停留了刹那，随后便移开来，像是并不认识般，他并没有和秦问天正式见过面，但当初秦问天在长青仙国皇宫的时候，他的仙念自然是看过秦问天的，因此认得他，不过这次秦问天是代表千变仙门而来。
　　“我长青仙国皇室还从未举办过这等盛大的聚会，此次能够和诸位齐聚一堂，让年轻的俊杰之士切磋武道，也不失为一件趣事，不知天岚仙国皇子殿下想要如何怎样切磋？”长青龙灏缓缓坐在了他那一方的座椅之上，自带几分威严之气，话语客气圆滑，不露破绽。
　　长青龙灏和天岚江这等人物，看起来都是很年轻，但实则他们的实际年龄都是很大的，都已是活了万年以上岁月的人物，见多了风雨，当然，相比于仙王层次的其他人而言，他们依旧是非常年轻的，因此看起来也就如同青年一样。
　　“我等切磋，自是随意，不必太拘泥于形式，只要有人想要愿意战，双方都自愿即可，任何一方势力的人想要切磋都行，如何？”天岚江淡淡地说道。
　　“可以，就随天岚兄。”长青龙灏爽快的道，随即他端起酒杯：“诸位，我长青龙灏先敬诸君一杯，请。”
　　各方强者还是颇给长青龙灏面子的，纷纷端起酒杯一饮而尽，毕竟长青龙灏是仙国皇子，长青大帝的亲生子嗣，而且本身也是仙王级别的强者，这里又是仙国皇宫。
　　这时，只见陆续有人闪烁而来，他们纷纷走到长青龙灏的身后，从各大王侯府邸前来，既然天岚仙国都挑衅上门，他们自当奉陪，长青仙国诸多王侯府邸，其中不乏很多杰出天骄，怎会不前来参加这场盛会。
　　“余枫，你去上第一场吧。”只听天岚江淡淡说道，这次天岚仙国的使团有数百强者，阵容可谓非常强横，无论是仙王境还是仙台各境的强者都有不少，而且，既然天岚仙国敢前来长青仙国挑衅，想必带来的，都是精英人物。
　　“是，殿下。”一名青年身形闪烁，朝着中间的特制古战台走去，他修为境界不高，只有仙台一重，但却给人沉稳非凡的气度，这名为余枫的青年目光望向长青龙灏所在的方向，开口道：“想要领教一番长青仙国皇宫天骄实力，请赐教。”
　　“第一战，果然直接挑衅长青仙国。”诸人暗道，而且，并未让很高境界的人出战，只是仙台起步第一境。
　　“殿下。”
　　“殿下，我来。”不少长青仙国王侯子弟跃跃欲试，长青龙灏目光在他们身上流动，他明白，虽然是仙台一重境界的挑战，但实则更危险。
　　犹记得当年秦问天在仙国皇宫的时候，他刚入仙台，长青仙国皇宫王侯子弟同境之人谁能与之比肩？
　　当初秦问天仙台简直完美，刚破境便像是沉浸于仙台多年的人物，攻击力强大得过分，因此真正从某种意义而言，若是在仙台一重就铸就了高品阶的仙台拥有非凡实力，优势会极大，远远的拉开寻常仙台一重的人物，因此别看这境界低，但其中凶险长青龙灏自能够看得出。
　　长青仙国皇宫人才济济，但仙台一重就很强势的人，反而不多，但凡有一个如同当初秦问天那样的人物，长青龙灏根本无需为这一战担心。
　　青儿若是在此或许没问题，但青儿正在她师尊姬帝那里修行，也不知何时归来。
　　“你去吧。”终于，长青龙灏目光落在一位青年身上，那人乃是一位王侯后人，天赋非常出众，已经是在场的仙台一重这一境界中颇为厉害的人物了。
　　他走上战台，两人相对而立，余枫对他客气的拱手，道：“请赐教。”
　　“虚伪。”长青仙国的王侯弟子低声骂道，他身上气势绽放，竟出现一柄金色大斧于虚空之上，虚空变幻，有奇景出现，一股极其霸道锋利的气势从他身上爆发而出，能够斩断破碎一切，只见他踏步而出，便见可怕大斧从天穹劈杀而下，化作一道金色斧光，蕴藏惊人力量，要将余枫劈杀成两段。
　　余枫身上陡然间绽放惊人之威，仙台力量释放而出，刹那间浑身仙光流转，他的身体之上仿佛披上了一层仙之铠甲，蕴藏强大仙之符纹，那是强大体质力量的表征。
　　见充满暴力的战斧劈杀而落，余枫脚步一踏，顿时身前出现一轮圆形光幕，将他的身躯笼罩，这光幕之上尽皆仙华，大斧斩在其上，像是劈在了坚硬无比的金属之上，竟没有办法劈落下去。
　　“这防御力？”诸人目光一闪，长青仙国王侯后辈青年的攻击力已然很强，但那层仙之光幕，以及绽放的仙台之威，显然那余枫拥有非凡能力，只见圆形光幕之上的符纹不断的流动着，竟然化作一个个巨大的漂浮古字，隐隐要冲出。
　　那王侯子弟怒喝一声，仙台之威疯狂绽放，整片虚空变色，化作星辰空间，大斧斩天，疯狂劈杀下来，一阵天昏地暗，像是恐怖末日场景。
　　然而余枫身上光幕上的符纹化作古字遽然间疯狂爆发而出，刹那间似有万千符纹同时击杀出去，对方仙台绽放而出，大斧劈出光幕挡在身前，金色之光耀眼无边，然而那些字符直接淹没了虚空，轰鸣之声不断，同时余枫的脚步一步步踏出，走向对方的身体，可怕的光幕压了过去，无尽古字攻伐杀出。
　　终于斧光彻底破碎，余枫冷喝一声，将对方击得吐血飞出，撞击在了战台边缘的光幕之上，完胜。
　　诸人看着这一幕的战斗，心中都略有所思，长青仙国的王侯后辈青年战力已算是很强了，仙台之斧威力无穷，但这余枫更是极其不凡，拥有奇特的强横体质，强横可怕的大斧竟劈不开他身上的古字光幕，显然天岚仙国是有备而来，这一战是必胜的。
　　“余枫，下手怎么这么重，我们好歹是客。”天岚江淡漠开口，余枫对着受伤的长青仙国王侯后辈青年拱了拱手道：“切磋受伤在所难免，还望阁下莫怪。”
　　“哼。”那人脸色难看的走了下去，这一战战败，丢长青仙国颜面了。
　　“还有谁想要和余枫切磋吗？”天岚江开口问道，无人应话，以这余枫的强大实力，仙台一重境界的人想要战胜他不容易，而对于长青仙国而言，他们若是派出仙台二重境的人出手，那岂不是让天岚仙国耻笑。
　　“千变仙门的人呢？”天岚海的目光朝着秦问天那边望去，看着坐在千变仙门方向正中方位的秦问天，冷道：“之前你一直对我言语不敬，如今正好有机会切磋，何不让你的人上去，当然，若是和千变仙门切磋，死伤概不负责。”
　　天岚海无疑是在对秦问天宣战了，诸人目光纷纷转过，却见秦问天淡笑道：“我千变仙门这次前来的人没有仙台一重境界之人，就不以强欺弱了。”
　　“你可以自己上的。”天岚海淡淡开口，秦问天也不过仙台二重境界。
　　“我？”秦问天眼中露出一抹异样的光彩，看了一眼战台上的余枫，只见对方竟对着他这边微微拱手道：“请赐教。”
　　“很骄傲的人。”秦问天看向余枫，对方虽语气谦和，但实则骄傲的很，此人仙台一重铸就王品仙台，战力强横、体质奇特，也确实有骄傲的资本。
　　长青仙国的人也都看着秦问天，竟隐隐希望秦问天出场，这家伙踏足仙台之时天生异象，强横霸道，战力无双，如今他修为竟已跨入仙台二重，必然更强横无比，击败余枫怕是不在话下。
　　“请赐教。”余枫见秦问天不言，继续开口道，两次催促宣战，更显其狂傲。
　　“回去再修炼几十年，或许你有资格让我出手，现在，你还不配。”秦问天见对方两次狂傲宣战，不由得强势回应，虽然声音平静，却将他的狂傲毫不掩饰的彰显出来，使得所有人目光凝固，眼神看着他。
　　还真是一个比一个嚣张，这余枫战力可怕，即便说战仙台二重的人也并不就很夸张，已经是仙台一重巅峰，应该已经修行到这一境的极致，秦问天却说对方根本不配让他出手。
　　“大言不惭。”天岚海冷道：“说大话，谁都会，试过才知道。”
　　“你要试试吗？我不介意你境界比我高。”秦问天目光一闪，锋利的眼神直视天岚海！


第1105章 斗战无双
　　余枫跨越境界邀战秦问天，秦问天便也同样跨越境界邀战天岚海，这两人的傲气，似都刻在他们的脸上，那平静的话语，却丝毫掩盖不了那碰撞的火焰。
　　天岚海看着秦问天，他的嘴角带着一抹淡淡的笑容，却见天岚江目不斜视，淡漠说道：“我天岚仙国皇子，不是什么人都有资格挑战的。”
　　“我千变仙门的秦少，也不是什么人都有资格叫战的。”秦问天身旁一位仙王人物听到天岚江的羞辱话语毫不犹豫的反驳道：“更何况，天岚仙国某位纨绔皇子，还不配合秦少相提并论。”
　　天岚江眼神陡然间锐利了起来，凝视千变仙门方向，却听此时，阳空山的人开口道：“既然余枫境界差，那么仙台二重境的人应该能挑战你了吧。”
　　天岚江听到此话挥了挥手，有一仙台二重之人走上战台替换下余枫，这人手指向秦问天，道：“出来一战。”
　　秦问天目光一挑，扫了对方一眼，道：“你不配，让你们仙国的皇子出手，或许我会有一丝兴趣。”
　　“你是狂妄自大，还是根本不敢应战？”那人盯着秦问天，语气放肆，似乎有意想要激怒秦问天，让秦问天出手战他。
　　只见这时，从秦问天身旁走出一位仙台三重境界的青年，这人是斗战圣族的青年，面容看起来格外年龄，脸上却有着冷峻气质，他一扫天岚仙国方向，只想天岚海道：“你出来一战。”
　　“你是什么身份，也配邀战皇子。”他对面之人冷冷道。
　　“他是狂妄自大，还是根本不敢应战？”这斗战圣族的青年将对方的话原封不动的还给了对方，使得那人眼睛眯起，盯着斗战圣族的青年，冷笑道：“既然这样，那我就以仙台第二重境界领教下你的实力。”
　　他话音落下，气势已然爆发而出，仙台之威扫荡虚空，虚空之上出现一片星空奇景，一尊庞大无比的星辰石人出现，充满了无穷的力量感，光芒闪耀之时，一块块巨石砸落而下，速度极快，化作流光，像是星辰陨石般，战台都发出轰鸣声响，攻击杀向斗战圣族青年。
　　只见斗战圣族青年浑身流转仙光，披上斗战之铠，轰隆隆的陨石之光轰在身上，发出剧烈碰撞声响，那一块块庞大无比的陨石，竟撼动不了他的身体。
　　“吼。”一声大吼之声传出，只见斗战圣族的青年抬手抓出，虚空中出现一声巨吼之音，有一尊庞大无比的斗战神猿出现在空中，庞大无比，有着无穷伟力，这一拳崩出虚空动荡，一切陨石全都粉碎，神猿手掌暴击而出，轰爆了对方的巨大石人，一声凄惨嚎叫声传出，对方身体直接飞出，撞击在光幕之上，仙台已经破碎，沦为废人。
　　“轰、轰、轰……”只见天岚仙国许多强者从席位上站起身来，气势恐怖爆发，他们的人，竟然被对方给废掉了。
　　“诸位这是做什么？”长青龙灏看向天岚仙国宴席方向，淡淡的开口。
　　“此人出手未免太过毒辣了吧。”天岚仙国强者声音寒冷，目光望向那被废仙台之人。
　　“若是我没有记错的话，之前是天岚海殿下说和千变仙门切磋，死伤概不负责的吧，既然是皇子所言，那么……”长青龙灏声音依旧很平静，秦问天讽刺一笑，道：“输不起吗？”
　　天岚仙国有强者上去将伤者扶下，他们身上的冷意依旧，却见那斗战圣族的青年淡淡开口：“自以为是，是要付出代价的。”
　　说着他径直转身走下了战台，回到了秦问天的身后。
　　秦问天轻轻的端起酒杯喝了一口，目不斜视，淡淡地说道：“要挑战我也可以，但是，最好不要什么人都来，我没那么闲，还有，凡是挑战我的势力，只要是我应战了，当我千变仙门的人要挑战你们中的某一人时，不要在那装高贵不出来。”
　　秦问天的话意思很明显，天岚仙国想要找他麻烦的话，就得付出相应的代价，而且，他也会回敬对方，不要挑战他之后，他千变仙门之人叫战天岚海的时候，天岚海不出战。
　　“千变仙门的强者不少，百人阵容，仙台各境之人都有，不难找到对手挑战。”这时阳空山一方强者有人开口挑衅。
　　“的确很好挑战，你们想要挑战的话，随时欢迎。”秦问天对着阳空山一方含笑说道，倒是极为自信，他带出的斗战圣族青年并非只是仙台高境界的，而且是看天赋和可塑性，选了最优秀的人出来，他们本身天赋就极为杰出，又经过了圣曦之洗礼，天赋何其可怕，这样的战局还真没什么担心的，即便是各方强者云集。
　　“这样的话，确实想要领教一番。”阳空山的强者冷冷说道，之前秦问天就让一位手下废掉他们一人，而且还是仙台顶级层次的强者。
　　阳空山有一强者走出，仙台七重境界之人，此人气质非凡，一看便知和当日那被废的强者不同，应当是阳空山的非凡天骄，嫡系弟子。
　　这人站在那，独有一番气势，看向千变仙门方向，道：“请千变仙门之人赐教。”
　　秦问天目光朝着身后看了一眼，顿时有一位仙台七重境界的斗战圣族青年走了出去，和那阳空山强者来到对面，他同样气度非凡，往那里一战，便给人一种浑身每一个地方都缭绕着战斗威势，仿佛是天生的斗战圣者。
　　“阳空山想要如何战，双方交手底线是什么？”秦问天道。
　　“既然之前你已经说过，切磋伤亡不可避免，否则让他们处处控制出手很难完全发挥实力，就随他们自己吧。”阳空山的强者对踏上战台的青年似乎格外的自信，淡淡开口，上一战他阳空山强者被废的仇，自然是要报的。
　　“好。”秦问天只说了一个字，没有再多说一言。
　　阳空山的青年强者仙台绽放而出，这次的天地奇景比之前两战绚丽许多，整座辽阔战台的上空变色，一阵毁灭的烈焰图纹出现在虚空之中，一道道闪电之芒蕴藏其内，整个画面呈现一幅毁灭之景。
　　星河融合而生的仙台出现了，那是一尊恐怖的火焰大妖，狰狞的头颅，狂暴庞大的身躯，透着可怕凶戾气势，一眼就能看出这仙台乃是兽星魂、火焰类星魂以及雷电类星魂的融合体，威势可怕。
　　“吼。”一声惊天吼声传出，神猿仙台出现，斗战圣族强者的仙台就是神猿，这是他们这一族的图腾，他们的仙台，都是以神猿为形而凝聚。
　　这一尊神猿庞大无边，浑身金身铸就，一眼望去似拥有无边巨力，能够轰碎苍穹。
　　阳空山强者脚步往前一踏，两人的身体都仿佛站在了星空之中，无尽的闪电烈焰透着毁灭之光，朝着斗战圣族强者劈杀过去，那尊庞大无比的神猿虚影站在斗战圣族青年身后，为他增添可怕的威势，一眼望去，仿佛那斗战圣族的青年似战斗之王，他身披绚丽斗战铠甲，坚不可摧。
　　强大的仙台力量击在他的身上，竟撼动不了那么斗战圣铠，诸人目光无不凝视那斗战圣族青年，内心颇为心惊。
　　“这是哪一族的强者，战力竟然这么强大，像是天生的战斗王者。”诸人心中暗道，千变仙门，竟然会有这样的精英人物存在。
　　只见这时，斗战圣族的青年抬手轰出，身后的神猿虚影动作与他同步，一可怕的神猿大掌印碾压天穹，轰杀一切，阳空山的强者大吼一声，双拳同时暴击而出，大妖怒吼，轰杀而出，轰隆隆的毁灭之声震荡天地，可怕的余波不断击在战台周围的光幕之上，坚固无比的战台都在震荡。
　　“轰。”一声巨响，人群只见那火焰大妖粉碎，虚空中的毁灭光幕寸寸崩裂，一片毁天灭地的景象，那阳空山的强者惨叫一声，又是仙台被毁，沦为废人。
　　人群见到神猿巨拳的消散，脑海中只有两个字，那就是强大，这千变仙门秦问天手下的战斗力，强大得过分，这种战斗力，绝对是顶级的，而且那斗战圣族青年周身流转的光芒以及他的仙台，都是那么的完美无缺，找不到弱点，这赋予他无比狂暴强横的攻伐之力。
　　“抱歉，没想到他这么不堪一击。”斗战圣族青年目光看了一眼阳空山方向，随后朝着下方走去，准备回去。
　　“等等。”只听一道声音传出，来自至尊剑派方向，只见一背负古剑的青年望向战台之上，开口道：“我很想和阁下切磋一番，能否赐教？”
　　斗战圣族青年看向秦问天，只见秦问天微微点头，他便说道：“好。”
　　“切磋点到即止，不毁对方仙台，不伤及性命，如何？”至尊剑派方向有人对秦问天开口，似乎忌惮斗战圣族青年的强横战斗力，不想和阳空山之人那样。
　　“好。”秦问天点头应道，既然对方主动开口，他自不会太不给至尊剑派面子！


第1106章 须弥之力
　　至尊剑派踏上战台之人同样乃是仙台七重境界，和斗战圣族青年境界一样，至尊剑派身为仙域东部顶级大派，自然也不会用强境界之人来切磋。
　　这踏上战台之人身负古剑，走到斗战圣族强者对面，躬身道：“见阁下攻伐之力强大，我至尊剑派之人同样擅长攻击，请阁下赐教。”
　　斗战圣族青年微微点头，随即神猿虚影再现，周身流转斗战之铠，光华璀璨，耀眼无双，有着惊人威势。
　　帝天在斗战圣族挑选出来的都是战力最为出众的一批人，他们本身就有先天优势，天生战者，即便先祖被剥夺了最强的传承，但如今能够成为核心子弟的人，依旧必须是要觉醒斗战圣血，诞生斗战圣骨之强者，可以说，他们的血脉中、骨子里，都燃烧着战斗意志。
　　“之前也是这种威势，这千变仙门秦问天身边的人似乎来自同一强族，修行了一样的手段，力量强横，难怪千变仙门能够抗衡东圣仙门，看来有其不凡之处。”有人在心中暗暗说道。
　　只见至尊剑派的强者身上弥漫出可怕的剑之威压，至尊剑派，剑中蕴藏至尊之气，只见诸天尽皆剑威剑意，他站在中间，为剑中至尊，能驾驭诸天剑威。
　　这至尊剑派强者身后悬浮一柄柄利剑，万千之剑，每一剑都有着剑之符纹，那是可怕的剑术规则，一眼看去，无坚不摧，没有任何人，能够挡住他的剑。
　　诸人凝视这场战斗，强大的攻伐剑术对上至强的防御，这至尊剑派强者能否击破对方那斗战之铠。
　　“阁下小心了。”那至尊剑派的强者手指往前指出，顿时万剑齐发，同时带着至尊剑威，每一剑都蕴藏规则、有着符纹之光，威力可怕。
　　斗战圣族青年身上光芒炽盛无边，他的身体都似乎能够放出光芒，他的身体都在变大，整个身躯就如同坚不可摧的神兵利器，全部都是最为可怕的符光，他一拳轰出，体内骨骼都绽放斗战之气，碾压一切，剑气直接崩灭破碎，一些剑威击在身上，却根本破不开他身上披着的斗战之铠。
　　看到这一幕那至尊剑派强者目光一滞，周身剑威突兀间消散，看着前方有些失神，他身为至尊剑派天骄，修为也算是非常厉害，战斗力同样很强，但这场战斗，才刚开始，他就明白毫无胜算，根本不可能击败对方。
　　“阁下天资惊人，亿中无一，在下佩服。”至尊剑派的剑客对着斗战圣族青年微微拱手认输，随后走了下去。
　　斗战圣族的青年也转身而去，回到秦问天身旁，看来在仙台第七重这个境界，恐怕是没人能够抗衡千变仙门了，不知道天岚仙国有没有这样的绝顶妖孽人物，能够和那拥有惊人体质天赋绝伦的青年强者对抗。
　　“千变仙门倒是也出了一两个人才。”天岚江见到不少人望向他这边，淡淡地说道：“然而，也仅此而已了。”
　　“是吗，天岚仙国是要再和我千变仙门之人切磋下吗，若是如此的话，奉陪。”秦问天回应说道。
　　天岚江看着秦问天的眼神，处处都透着挑衅意味，恨不得立即让人击杀对方，不过他也不会忘记此行的目的是为了什么，这次，他是为了长青仙国而来，秦问天的账稍后再算不迟。
　　将秦问天的声音无视，天岚仙国皇子天岚江的目光再次落在长青仙国诸强身上，笑道：“我听闻青儿公主乃是姬帝弟子，天赋绝伦，天生就注定是帝王人物，和琉璃公主同为长青仙国集天赋美貌于一身的公主，如今只见琉璃公主，青儿公主可在皇宫之中？”
　　“舍妹于师尊姬帝那里修行，并未在皇宫之内。”长青龙灏不知这天岚江何意，竟然突然提到青儿身上。
　　“那倒是可惜了，我弟弟天岚海对琉璃公主可谓是一见倾心，还想要再一睹青儿公主的绝代芳华，了却他一桩心愿，这家伙心急，总想着早日抱得美人归。”天岚江笑着说道：“我已多次跟他提及过，两位公主自会成为他的王妃，完成长辈间的约定，将两位公主接往天岚仙国，偏偏他猴急非要亲自一起前来接人。”
　　“江殿下。”长青龙灏听到对方的话语气渐渐严肃了起来，开口道：“话可不要乱说，如今的长青仙国由我父亲执掌，我父还从未将青儿妹妹以及琉璃妹妹许配他人，更未许配过天岚海殿下，江殿下的话，有损两位公主的清誉，虽殿下是客，但还请慎言。”
　　“有人为证，有契为凭，这样的事情，我岂会胡乱而言，稍后踏上战台之人，都会是我天岚仙国皇室成员，若是龙灏殿下对我弟天岚海不满意，也可物色其他人，若是能被龙灏殿下看中许配以公主，必将会是他们的荣耀。”
　　天岚江大笑说道：“好了，此事见到大帝之后再谈，接下来你们这些家伙可要好好表现，莫要让龙灏殿下失望。”
　　在天岚江身旁有不少青年天骄人物，他们之前都一直安静的站在那，皆都是气度不凡，他们跟随使团来到长青仙国，皆都为天岚仙国的皇室成员，而且，都是皇室中仙台境界最为杰出的一批人物，要不然，天岚仙国也不会让他们来丢脸。
　　长青龙灏深邃的眸子中闪过不悦之色，这天岚仙国在他皇宫之中，言辞依旧毫不忌讳，完全没有半点收敛。
　　“你们上去。”天岚江对着右边一行人说道，他话音落下，有九道身影漫步而出，踏上了巨大的战台之上，这九人有一个共同点，全部都是仙台上三重境界，最弱的都是仙台七重，九人站成一列，一股惊人的威势从他们身上弥漫而出，更显强大的气场。
　　“一场场切磋太慢，龙灏殿下可让长青仙国派出九名仙台七重境界以上的强者上去切磋一番，随便是什么境界都行。”天岚江道，他说完，那九人看向长青龙灏，齐声说道：“请赐教。”
　　秦问天看着这些天岚仙国的强者，这些人有备而来，怕是不好对付。
　　虽说天岚江让长青龙灏随意挑选什么境界的人，但各大势力齐聚长青仙国的皇宫，自然不可能真的让九名仙台九重的人出手，而是会挑选和对方九人境界一致的人。
　　“谁愿出战？”长青龙灏没想到天岚江没有再一一挑战，而是直接九人一齐邀战，一时颇为头疼，这次他长青仙国也是准备了的，仙国之中有一些天赋非常妖孽的人物，他们若是单独出战，胜算很大，但团战，就需要整体实力了。
　　陆续有长青仙国的王侯后辈走出，身上都缭绕着凌厉战斗威势，长青龙灏从中挑选了九位杰出者，果然，境界和对方九人完全一致，正好契合，没有占天岚仙国一丝便宜。
　　“能和诸位长青仙国皇宫俊杰交手，我等荣幸，稍后出手若是不小心伤到诸位，还望莫要见怪。”只见有一人拱手说道，长青仙国的人心中冷哼，但同样有人拱手致意，笑道：“一样，诸位请。”
　　“轰、轰、轰……”一股股惊人的气势绽放而出，虚空瞬间出现奇景，化作星辰天空，天岚仙国九大强者站在不同方位，严阵以待。
　　这战台很大，轻易可以容纳十八人的战斗，只要不逃，绝对不会影响正常的战斗。
　　浩瀚空间，周围各方势力强者凝视这一幕，十八位仙台上三重境界的强者同时释放他们的仙台之威还是非常震撼的，绚丽的光华让人目眩神迷。
　　“他们在做什么？”此刻，人群目光陡然间一凝，只见天岚仙国的九位强者站位，竟然是以其中一位仙台八重境界的强者为中心，其他人尽皆像是在辅佐于他，布置防御力量。
　　那仙台八重的强者身体悬空，身后出现了一尊神象虚影，庞大无边，仰头怒啸一声，战台周围的光幕都似乎在颤抖。
　　这神象沐浴于一圆形光华图案之中，像是沐浴神华。
　　“天岚仙国皇室滴血一脉是传承神象之力，以神象为图腾，此人必是天岚仙国正宗的皇室血脉后人，同样是一位皇子人物，而且比之天岚海出众不知多少。”诸人看到这一幕立即心如明镜，长青仙国的九大强者也皆都不凡，他们瞬间发动攻击，却见沐浴神象的强者大喝一声，一尊巨大无边的巨象出现，直接踩踏而下，那种大无上的力量让人感到心惊，周围辅助他的八位强者同时为他布置防御，似乎将战斗完全交给了他。
　　“轰！”有一位长青仙国的王侯子弟被巨象踩中，他修为仙台八重，发动可怕攻击想要将巨象震毁，然而那力量强大到无可阻挡。
　　“小心。”其他人纷纷赶来攻击，朝着巨象发出强横攻击，灭杀巨象虚影，然而那被击中的人依旧吐出了一口鲜血。
　　又是一声惊天象鸣，天岚仙国那强者身后的神华不断洒落，顿时有一个个粒子光芒朝着前方击出，这些粒子突然间变得庞大无比，化身巨大妖象，天地色变。
　　“须弥规则之力。”诸人目光一闪，心中怦然而动，须弥规则之力乃是一种颇为罕见的力量！


第1107章 至尊剑王
　　须弥，是为大无穷，高阶的储物之界，不仅是有空间规则之力，还有须弥之力，便是所谓的须弥芥子。
　　须弥芥子，将一个大无穷的空间世界，藏于微粒之中。
　　须弥规则之力，拥有奇妙之能，正如同眼前这天岚仙国的天骄所使用出的能力，让一个粒子般的力量，化作庞大无比的神象之力，发出可怕的威能，毁天灭地。
　　长青仙国诸强者神色略显不好看，他们抬头望向虚空，庞大的战台空间，似全部星空神象笼罩镇压，要毁灭一切，每一个粒子都化身巨象，轰然落下，能够将人生生的轰杀，长青仙国诸王侯弟子中不乏非常厉害的人物，强行以攻击破开抗衡，然而这时其它天岚仙国的强者防御的同时不忘记攻击，在转眼之间就击伤了数位长青仙国的强者。
　　战斗并未发生多久，似乎这场战斗的胜负就已经注定了。
　　“此人天赋奇高。”秦问天看了一眼那仙台八重境界的强者，对方的神象仙台几乎已到完美无缺的边缘，应当是五阶王品仙台，差一步就是完美圣仙台，再加上其须弥之力以及神象之力还有其它强大的规则攻伐力量，化作这种强横绝学神通击杀而出，威力可怕。
　　这场战斗，长青仙国一方是必败了，没有一个能够抗衡此人的天才人物。
　　果然，战斗呈现一边倒的趋势，在那天岚仙国可怕天才的主导之下，长青仙国很快就溃败了，一个个被击伤，战斗结束得很快。
　　诸人看着结束的战斗都显得有些失神，没想到长青仙国溃败得如此快、如此的惨烈，天岚仙国的使团，在上三重的境界，完胜了长青仙国王侯子弟。
　　“承让了。”天岚江脸上透着淡淡的笑容，说道：“龙灏殿下，看来经历了当初的事件，长青仙国元气大伤，后辈的天资都显得要差不少，这样的话，长青仙国一旦再起争夺，恐怕会遭遇灾难啊。”
　　天岚江的话语中可谓毫不掩饰的威胁之意，意有所指，他似乎是在借这场切磋提醒长青仙国一些事情。
　　“后辈实力强弱再正常不过，江殿下因一场切磋战斗而否定我长青仙国的实力岂不可笑，当年天岚仙国并不好看我父亲，然则如今我父亲已成为长青仙国大帝，执掌这一仙国无尽地域，他国无法染指，如今如此，以后自然也是如此。”长青龙灏笑着说道，话语之中何尝不是蕴藏深意，似在讲当年你天岚仙国发动阴谋被击败，以后也一样别妄想入侵长青仙国。
　　“哈哈，也不尽然吧，后辈实力某种程度上反应了这一方势力的实力强弱。”天岚江大笑着回应。
　　“真是笑话，精心准备了一场战斗夺得了胜利就认为能够压过一切，自以为是。”远处一道声音滚滚而来，只见连续有数道身影从虚空中踏步而来，都是气势非凡的人物，他们来到长青龙灏的身周坐下，有人立即让位，这些到来之人，可都是长青仙国的王侯人物。
　　“越来越热闹了。”天岚江不在意的笑了笑，战台上的诸人已经退下，只见至尊剑派一方，他们的为首强者笑道：“没想到战斗如此精彩，既然如此，我至尊剑派也来凑凑热闹，我至尊剑派，也想要和长青仙国的天才后辈切磋一番。”
　　他的话音落下，有九道身影同时跨步而出，直接朝着战台冲去，只是刹那间，九人立于战台之上，这九人都在三个境界，仙台四重到仙台六重境界，仙台中三重之境。
　　这一刹那，所有人的目光都凝固了下，至尊剑派整齐划一的动作，可不像是临时决定的切磋，而且那人话音刚落，九人不由自主的出去，是那么的自然，仿佛早已经决定好了般，若说这是巧合，怕是没人会相信。
　　长青龙灏的脸色这一刹那沉了下来，和之前天岚仙国的挑战不同，那是早已预知的，所有人都明白天岚仙国来者不善，是为了打压他长青仙国而来，甚至狂傲至极的前来皇宫提亲想要将最优秀的两位公主带走。
　　但至尊剑派，却并未有先前预兆，长青仙国并不知道，至尊剑派会在这时候，和天岚仙国做出同样的事情，这意味着，至尊剑派，很可能和天岚仙国联手了。
　　仙域东部各大势力，长青仙国处于偏于各大势力中间的位置，在他们的北面，是天岚仙国，在他们的南面方向，则是至尊剑派，一南一北，将长青仙国夹在中间方位，若是这两大势力有心联手对付长青仙国，对于长青仙国而言绝对是个非常不利的消息。
　　而眼下至尊剑派的出手，就隐隐暗藏这一层意思在其中。
　　千变仙门的强者神色也略有些变化，这里的人皆都是心智非凡的人物，怎么会看不出局势的微妙，秦问天之前看到至尊剑派对各方实力都颇为客气，却并未想到一直是在酝酿这样一场突如其来的挑战。
　　“长青仙国位居天岚仙国以及至尊剑派的中间，若是这两大势力要联手压制对付长青仙国，这对于长青仙国而言绝对是个灾难性的消息，而我们千变仙门参与其中，也会显得很被动。”在秦问天身旁，一位仙王强者对着秦问天传音道。
　　千变仙门在仙域东部区域略显单薄，一个新近崛起的势力，周围却各方豪强环视，因此千变仙门想要结交好一些势力，利用秦问天和青儿的这层关系，无疑可以让长青仙国和千变仙门交好，但同样，也会承受天岚仙国的敌意，这是相对的，有利有弊。
　　但随着至尊剑派入局，千变仙门若和长青仙国走得太近，站在千变仙门的角度来看，就完全是弊大于利了。
　　“恩。”秦问天轻轻的点头，他自然也明白这一道理。
　　但是站在他个人的立场上而言，这些仙国之争他暂且抛开不理，但天岚仙国以青儿为借口，言语轻薄羞辱，要让青儿下嫁给天岚海，却是他断然不可能接受的。
　　宴席的气氛已经渐渐不对了，任谁都看得出来，这场针对长青仙国的阴谋，正缓缓拉开序幕，天岚仙国借切磋之名，和至尊剑派一起入了长青仙国的皇宫，公然挑衅打压长青仙国。
　　而且，至尊剑派自始至终都未做过什么出格的事情，这本来就是切磋的战台，他们至尊剑派只是说想要和长青仙国王侯子弟切磋一番，仅此而已，长青仙国只能应战。
　　长青龙灏冷淡的目光闪烁着，望向身周的天骄，当年长青仙国内乱的确削弱了仙国实力，不少天赋杰出的人物都在那场祸乱中陨灭，和长青大帝敌对的一方势力本也有诸多仙国天骄，但战败之后，绝大多数人全部被诛，如今长青仙国的各层次的实力，可以说都不如天岚仙国，甚至不知能否和至尊剑派相比。
　　这两大势力似乎是乘此机会，不想再让长青仙国有崛起之势。
　　“请赐教。”战台之上，至尊剑派的人望向长青龙灏开口催促道，不少长青仙国的仙台中三重境界的强者脚步踏出，跃跃欲试，都想要一战。
　　最终，长青龙灏选了九位强者出来，让他们踏上战台。
　　刹那间，至尊剑派九大仙台强者绽放无穷剑威，中间一人，最为强大，他仙台六重境界，他身上弥漫出的剑意，是至尊中的王者，真正的王者至尊剑意，他目光锋利无边，手指挥动间，周围强者身上的剑威似乎往他身上凝聚，能够控制他人之剑威。
　　“不好。”长青仙国的诸人脸色变了，此人竟然是至尊剑派传说中的剑中王者，天生剑王，能够驾驭任何剑气剑威，甚至控制他人身上的剑之力量，为己所用，是真正的剑中至尊。
　　“长青仙国的天骄惨了，必败无疑。”许多人低声说道，秦问天目光望向身旁的仙王强者，只听对方低声道：“至尊剑派有其特有的传承，有天资妖孽者得传承之后能够诞生至尊剑魂，亿万中无一，天生就是剑中王者，至尊剑派每一次出现这样的人物，都会成为这一派的一代领军人物，得全力培养，至尊剑派剑主候选人，这有些类似于南凰氏的传承圣女，但传承圣女每百年就会选拔出一位，但这样的人在至尊剑派千万年也不一定能够出现一人。”
　　在两人说话之时，战斗已经爆发，秦问天目光望去，就见到那拥有天生的剑中之王大显风采，御剑无双，九大强者的剑意全部聚于一身，一剑杀出之时就像是闪电之光，瞬间有一人被剑气穿过身躯，惨叫一声，撞击在光幕之上，却并未殒命，显然对方控制完美。
　　长青仙国其余强者纷纷发起攻击，却见那剑中之王傲立虚空，手掌挥动间一片绚丽剑幕阻挡于前方，绞灭一切袭杀而来的攻击。
　　他手指再度朝着一处方向指，刹那间一道道剑光直接飞过，人的眼睛都无法跟上剑的恐怖速度，噗呲又是一声轻响，那人身体再次被刺穿，败。
　　“毫无悬念。”秦问天看到这一幕心中想着，浩瀚空间，诸势力强者都生出一样的想法，看着那片战台，目睹长青仙国一位位强者倒下被击败！


第1108章 仙域裁决
　　看着战斗结束，长青仙国九名王侯子弟尽皆战败，身躯染血，诸人暗叹一声，看来这一代的长青仙国青年子弟略显差了些。
　　不过这也难怪，经历了动荡，长青仙帝这一脉没有繁衍太多后人，而天岚仙国却一直是幕后控制着长青仙国内乱，至尊剑派同样默默的发展了多年，底蕴都比动乱后的长青仙国要深厚。
　　从某种意义而言，天岚江说的话不无道理，后辈青年反应了一个势力的底蕴，如若某一势力的青年一代整体实力显然强大于其它势力，意味着这一势力底蕴已经很深了。
　　当然，这战台上的切磋，或许也代表不了青年一代的整体势力，但至少能够看出一些端倪。
　　九名至尊剑派的强者站成一排，对着那长青仙国的青年拱手道：“承让了。”
　　“完胜，至尊剑派不愧是剑道至尊门派，而且还诞生了一位天生剑中王者，相比之下，长青仙国则就显得不行了。”天岚江平静开口道：“凭借这样的实力，龙灏殿下竟然还对昔日两大仙国之约定矢口否认，倒是让我惊讶。”
　　“切磋是切磋，至于约定是另一回事，江殿下一而再再而三的将两者混为一谈，未免太过分了些。”长青龙灏声音冷了下来，显得很是不悦。
　　“怎么不能混为一谈，长青仙国经历了动乱，莫非连仙域的一些规矩都忘记了不成。”天岚江冷道：“浩瀚仙域之地，我东部之地，自有这里的规则，若是长青仙国背弃约定，我天岚仙国是有资格请仙域东部各大势力进行仙域裁决，执行约定，若是龙灏殿下忘了这古老规矩的话，可以回去请教下大帝。”
　　“几十万年前的规矩，你也拿出来说话，威胁我长青仙国？”长青龙灏神色渐渐锋锐了起来，他长青仙国矗立一方，自成仙国，如今，天岚仙国竟然想要动用许多年前的所谓废弃规矩，唆使仙域东部各大势力进行仙域裁决，要强制执行那所谓的‘约定’，这简直是可笑。
　　难怪他们会前来长青仙国皇宫切磋，看来是早有准备。
　　“看来龙灏殿下也是知道的，你长青仙国不守仙国之约，难道我天岚仙国直接和长青仙国宣战吗？那样的话，对两国都是灾难，只好由各大势力来裁决了，我相信仙域东部各势力心中自会有公道。”天岚江缓缓开口，从来到长青仙国皇城开始，便步步为营，一步步紧逼，显然是蓄谋已久了。
　　“前辈，何为仙域裁决？”秦问天对着身旁的仙王人物传音问道。
　　“这已经是很多年前的事情了，在无数年前仙域一统之时，各大势力都是由最强的古之大帝人物统辖，无敢不从，但仙域太大，古之大帝追求无上之境，根本是无瑕治理仙域，依旧是各方势力各自为政，各方势力间，时常也会发生一些摩擦纷争，或者约定，这时候为避免大乱发生，古之大帝人物的使者就会让仙域各方势力发起仙域裁决，由各方顶级势力来决定事情的最终走向。”
　　旁边仙王强者对着秦问天解释道：“只是后来仙域分分合合，最好一位古之大帝之后，仙域早已是各方豪强并起，没有了绝对的王者来统御，自然是纷争不断，所谓的仙域裁决也就不存在了，只是在几十万年前发生过一起仙域裁决事件，那是最后一次了，后来就从未有过。”
　　“以往是在古之大帝的统辖之下，大势力发生矛盾古之大帝使者为了平衡才进行仙域裁决，但如今没有古之大帝一样的人物存在，仙域也早已是各方豪强割据一方，天岚仙国说要发动仙域裁决，岂不是意味着联合外势力强行试压长青仙国，而那些外势力，干涉他国之事，根本就是无礼至极。”秦问天心中愤怒。
　　“就是这个意思，天岚仙国想要自作主张发起仙域裁决，裁决约定成立，长青仙国的公主就将被带走，长青仙国也将被人笑话。”那仙王传音道。
　　“如若长青仙国不同意呢？”秦问天道。
　　“参与仙域裁决的势力必须是顶级势力，而既然我们在仙域东部，就由东部各大顶级势力来裁决，只要参与仙域裁决的势力有过半同意，长青仙国就需执行，如若长青仙国等否定裁决的人否定裁决，可以进行裁决之战，由赞成一方和否定一方大战，双方约定，参战的可以是仙台层次、仙王层次、甚至是仙帝层次，譬如，姬帝和长青仙国反对；紫帝和天岚仙国以及至尊剑派赞成，那么姬帝和长青仙国就可以和对方进行裁决之战，每一场战斗，都必须分出生死，胜了，裁决无效；败了，就需要付出双倍约定的代价。”
　　仙王强者继续传音秦问天，道：“若是长青仙国一方败了还不执行约定，就意味着是向对方各势力宣战了，当然长青仙国也可以直接宣战，不进行裁决之战，但这样的大战，其实谁都不愿意进行，即便是天岚仙国一方，那种战斗波及太大，天岚仙国他们想必也不敢说有把握直接覆灭长青仙国。”
　　“这么说，今日这场战斗，只是一场先锋之战，天岚仙国不断施压长青仙国，并且联合至尊剑派展露实力，就是要让长青仙国守约，一点点的打压长青仙国了。”秦问天目光一闪，旁边仙王轻轻点头，这场战斗，蓄谋已久。
　　“我长青仙国之事，还轮不到其它势力来裁决。”遽然间，虚空中传出一道冰冷霸道之音，震慑于皇宫上空，也不知是何人所言，但那股无形的威压让仙王强者都感受到了强大的压迫力，应该是一位仙帝级别的存在。
　　“没错，古之大帝时代的事情，天岚仙国竟也拿出来说话，未免可笑。”长青龙灏也冰冷说道：“我再重申一次，当年的约定，代表不了我长青仙国，首先，这约定便是无效的。”
　　“是吗？”天岚江冷笑，随即只见他手掌挥动，顿时一幅卷轴于虚空中飘动，这卷轴绽放璀璨之光，悬浮于空，缓缓的拉开来，诸人目光望去，看到卷轴上的字迹以及落款，目光皆都闪烁着锋芒。
　　“那落款印章想必长青仙国诸位王侯以及殿下不会陌生吧，这是仙国印章，如今你们矢口否认就行？”天岚江淡淡说道，那印章乃是一幅图，长青仙国的长青图案，仙国印章，当年那和长青大帝争夺帝位的人物所刻。
　　“诸位应该看清楚了吧。”只见天岚江手掌一挥，顿时那幅图卷飞回，被他收了起来，他目光望向各方强者，开口问道：“诸位以为长青仙国是否要遵守约定呢？”
　　许多大势力的人物纷纷避开天岚江的目光，这是两大仙国间的争斗，他们如何敢轻易表态插手其中。
　　“既是仙国约定，自然是要遵守的。”阳空山的强者淡淡开口道。
　　“既有契约为凭，长青仙国身为我仙域东部顶级大势力，应该遵守契约。”至尊剑派的强者表态，正式确定他们和天岚仙国似乎站在一方，想必是天岚仙国许诺了他们一些好处。
　　长青龙灏神色不大好看，他目光转向另外两大势力，只听天妖宫那一方向，有强者笑了笑道：“契约在，我想长青仙国应当遵守吧。”
　　“诸位看热闹倒是不嫌事大。”长青龙灏冷冷开口，至尊剑派、天岚仙国、天妖宫，再有紫帝那边，看来，这些人是有意促成仙域裁决了。
　　对于天妖宫和太华皇朝等势力而言，他们其实乐得看两大仙国相争，反正他们只需要看热闹，甚至，若是两大仙国爆发战争才有趣，各自削弱力量。
　　“这契约虽说存在，但还是有些争议的，青儿公主和琉璃公主都是优秀后辈，而我太华仙朝这些年来也有不少杰出青年，若是长青仙国有意和我太华仙朝联姻，两位公主有了归宿……”太华仙朝的强者笑了笑，使得天岚仙国和长青仙国的人都在心中暗骂老狐狸。
　　“两位公主的婚约我父亲以及白帝自有想法，两位公主也当有选择权力，断然不可能受所谓的契约影响，同样不会为仙国利益而牺牲自己。”长青龙灏冷冷说道，太华仙朝的人笑了笑道：“既然殿下这么说，那么我太华仙朝自然也不会多言，就当我什么都没说过。”
　　仙宴的气氛略显凝重，看这局势，天岚仙国已经足以发起所谓的仙域裁决了，若是长青仙国不同意这仙域裁决的结果，那么这场争斗会朝着哪一方向演化，是否会引发仙域东部大动乱？


第1109章 所向披靡
　　天岚江笑了，一直传闻长青仙帝对那幼女青儿公主甚为宠溺，再加上她又是姬帝的弟子，又有超凡天赋、绝美容颜，使得这位公主拥有超然地位。
　　琉璃公主同样不凡，还是白帝之女，当年长青仙帝能够在内战中获胜执掌仙国，白帝功不可没，这两位公主人物，长青仙国想必是不会轻易交出的。
　　他看着长青龙灏，淡淡地说道：“如若长青仙国违背诺言不履行昔日契约，那么仙域裁决势在必行。”
　　“古之大帝早已不复存在，何来所谓的仙域裁决，我长青仙国不会承认。”长青龙灏冷冷说道，他看清了局势，若对方发起仙域裁决，仙域东部参与的势力，对方的支持者显然要过半。
　　各大势力以这样的方式来干涉他长青仙国内政以及公主婚约，简直是荒谬。
　　“看来长青仙国是铁了心要违背约定了。”天岚江冷淡说道，之前刚入长青仙国之时，各势力气氛还没有如此凝重，如今，双方似乎已经完全摊牌了，就连至尊剑派都站了出来，那么，就在这长青仙国内，好好的打压一番长青仙国吧。
　　他们对长青仙国可谓是了如指掌，毕竟天岚江的一位王妃，就是长青仙国昔日的公主人物，不仅如此，在天岚仙国皇宫中，有数位昔日长青仙国的公主人物，她们可是都对如今的长青大帝恨之入骨，她们的亲人是战败方，或被诛杀、或被废掉修为放逐。
　　“既然这样，那么我天岚仙国也不客气了，接下来的切磋，我不会再和之前那样让着长青仙国弟子，每次都是点到为止。”天岚江缓缓开口：“接下来的每一场战斗，我方后辈子弟都将会全力以赴，让长青仙国好好看看我天岚仙国的皇室天骄，或许你们会改变主意，将公主下嫁。”
　　“要动真格了吗？”诸人心头一颤，如今各方势力虽然都在仙宴上，但似乎只是被当做了看客，所谓切磋，成了两国矛盾爆发点，他们不想轻易插足其中，卷入是非里面。
　　“咔嚓。”一道清脆的声响传出，虽然声音不大，但这里的强者听力何等厉害，这显然是酒杯破碎之音，被生生的捏碎。
　　许多人的目光朝着声音传出的方向望去，却见到千变仙门方向，那青年把玩着的酒杯被生生的捏碎了，酒在手中流过，滴落在酒桌上，发出滴答的清脆声响。
　　这青年正是秦问天，只见他低着的头缓缓抬起，望向天岚仙国方向，他的脸色有些阴沉，很不好看。
　　那仙域裁决，虽然他并非是长青仙国的人，对长青仙国并没有太深厚的感情，但因为青儿的缘故，多少有些愤怒，然而，更令他愤怒的是，天岚江已经多次提及让青儿下嫁到天岚仙国了，甚至要以仙域裁决来决定青儿的未来。
　　“我不管你和长青仙国的约定，今日切磋就好好切磋，我不想再听到你让公主下嫁天岚仙国之言语。”秦问天目光凝视天岚仙国人群方向，冷冰冰的开口，他的身上有着淡淡的冷意弥漫而出，使得所有人的目光都看向他。
　　他似乎很愤怒，秦问天，因何而怒。
　　天岚江眉头一挑，区区千变仙门的人，也敢威胁他天岚仙国的仙王级别皇子人物？
　　“你算什么东西，也配这么跟我说话，天岚仙国以及长青仙国之约定，何时轮得到你多嘴。”天岚江冷漠的吐出一道声音，之前的账还没有和他算，竟然，敢这么跟他说话，简直放肆。
　　“是吗，你信不信我让你天岚仙国灰溜溜的滚出这仙国皇宫？”秦问天眼睛盯着天岚江，狂傲的话语更是使得整个仙宴都安静了下来，诸人的目光凝视秦问天的身影，一个仙台二重境界的青年，他竟然，威胁天岚仙国的皇子天岚江。
　　他说，要让天岚仙国灰溜溜的滚出仙国皇宫。
　　这是何等狂妄之言，诸人简直不敢想象，这样的话音，是出自一个仙台之人口中。
　　“真是放肆。”天岚仙国的强者纷纷看向秦问天，此人，简直大言不惭。
　　之前，没有认真找他算账，他竟然越来越狂妄起来了，不将他天岚仙国的天骄放在眼中，难道他认为，就凭借一位战力可怕的存在，就能够压垮他天岚仙国？
　　“不信。”
　　天岚江吐出了两个字，他，不相信，的确不相信，他倒要看看，秦问天凭借什么，敢如此的大言不惭。
　　被一个千变仙门的人如此狂妄的言语侮辱，那么，他就先将长青仙国的事情放一放，好好教训一下千变仙门，教教这后辈青年如何做人。
　　“齐大。”秦问天喊道，他身后，齐大走上前一步，来到秦问天身边。
　　“你选八个人，仙台上三境之人，上去。”秦问天说道。
　　“好。”齐大点头，随即目光看向身后，直接点了八人，一起朝着前方的战台走去。
　　这九人皆都气质非凡，极为冷静，身上虽没有太强烈的气势爆发，但却隐隐给人一种不凡的感觉。
　　片刻后，九人站上了战台。
　　秦问天开口道：“请天岚仙国九位强者赐教，只要是仙台境界，随意出九人。”
　　秦问天，向天岚仙国发起了挑战，用天岚仙国对长青仙国的方式。
　　之前，天岚仙国便是九位仙台高阶强者强势碾压长青仙国的仙台高阶之人，此刻秦问天还敢这么挑战，可见对这战台上的九人必然是非常的有信心。
　　天岚江手掌一挥，顿时有九位同样境界的强者走上了战台，一个个气势澎湃，包括那擅长须弥之力的仙台强者，同样出现在了战台之上，这些人走上战台的刹那，便有一股澎湃的气势滚滚爆发，透着强烈至极的战意。
　　这些千变仙门的人，竟然敢宣战他天岚仙国。
　　这次他们天岚仙国前来的，都是杰出精英人物。
　　“为了爆发真正的实力，切磋之时难免发生伤亡，天岚仙国以为如何？”秦问天再次开口，冷淡的声音依旧丝毫不掩饰其狂傲的姿态。
　　“这是自然。”天岚江冷冷说道，秦问天，竟然胆敢主动提出切磋难免伤亡。
　　“齐大，不用留手。”秦问天对着战台开口道，他话音落下，九人瞬间爆发出惊人之势。
　　九人，身上同时有着恐怖的战意席卷而出，而且他们朝着不同的方位闪烁而动，竟然分开，而不是聚集在一起，将整个战台环绕围了起来，这样的战术是何等的张狂。
　　一道道惊天的吼声传出，他们身上流转璀璨无比的战斗符光，全部都身披战斗圣凯，有神猿虚影出现。
　　“这……”刹那间所有人的脸色都发生了变化，这九人，竟然修行同样的能力，应该是出自一个强大的神秘氏族。
　　那么，难道这九人，都拥有之前那踏上战台已经战斗过的青年一样强横的战斗力？
　　天岚仙国的九大强者又一次以那擅长须弥之力的强者为中心，其他人防御，由他攻击。
　　“杀。”齐大吐出一道声音，话音落下，九位斗战圣族的强者同时攻伐而出，他们身躯都在变得庞大，神猿怒吼惊天，手臂碾碎一切，大攻伐力量破开一切，天岚仙国强者纷纷释放仙台，疯狂防御，只听轰隆隆的巨响之音传出，咔嚓的声响绽放。
　　整个战台都被那股狂暴的大攻伐威势给覆盖了，一股超强的防御围绕天岚仙国的强者，但是伴随着那咚咚的震天声响，诸人竟为那防御捏了把汗。
　　“噗。”只见天岚仙国其中一位强者口吐鲜血，身体飞了出去，那恐怖的攻击太强了，防御挡不住。
　　这时，那擅长须弥力量的强者怒喝一声，庞大无比的神象出现，他挥动手掌，一个个粒子化作神象虚影，镇灭一切，他神色锋利至极，要摧毁所有人。
　　“笑话。”秦问天冷哼一声，这样的攻击虽然强大，但对付之前天岚仙国的人可以逐个击破，如今对上斗战圣族九位强者还想用这种战术？
　　这九个人是什么存在，都是斗战圣族的精英，用圣曦洗礼，擅长斗战圣法的大攻伐力量，九人一起联手战斗，绝对能够所向披靡。
　　果然，只见九位强者凝古印，身前一尊尊庞大无比的神猿虚影出现，没有任何攻击能够击破，任由那些须弥之力化作神象虚影攻击而下，却撼动不了那一尊尊庞大无比的神猿虚影。
　　“咚。”齐大率先踏出一步，九位强者同时踏步而出，手掌拍打而出，一只只金色的神猿掌印碾压而出，再次轰向对方，防御直接崩溃，一道道强者被震得吐血，那些大手印依旧直接轰过去，顿时一道道惨叫声传出，诸人看到有诸多仙台崩灭。
　　“轰。”只见天岚仙国方向诸多强者站起身来，天岚江脸色瞬间阴沉到了极致，大声喝道：“住手。”
　　“这就输不起了吗。”秦问天冷喝一声，只见那擅长须弥力量的强者发动最强攻击，顿时神象覆盖了整个战台，他拉着身旁的强者就朝着战台外退去，收敛气息，身体这才穿过了战台上的光幕逃了出来，狼狈至极，然而，却已经有好几位天岚仙国的皇室强者被废了仙台。


第1110章 为红颜
　　“这……”诸人看到天岚仙国九位皇室精英的狼狈模样都内心震荡，这九人不可谓不强，之前他们碾压长青仙国的九大天骄，而且还有一位擅长须弥规则之力，显然是天岚仙国培养的绝顶妖孽。
　　然而此刻，他们被狂暴的攻击直接轰出，其中有数人仙台破碎，沦为废人，之前若非是那最强之人以须弥之力挡住了对方的攻击片刻，恐怕九个人都得躺在战台之上。
　　这场对决，根本不是一个层次的战斗，双方的差距简直惊人。
　　秦问天对他们的自信，可绝非是无知的狂妄，而是真正有这样的实力。
　　“这究竟是哪一族的人，根本没有听说过有擅长凝聚神猿仙台拥有这般可怕战力的氏族，至少仙域东方没有，千变仙门从哪来招来的。”诸人暗暗想着，却根本不可能想到。
　　上次斗战圣族出现在仙域，都已经是古之大帝羿的时代了，又有几人能知。
　　诸人目光望向了秦问天，只见秦问天神色依旧冷漠，寒气逼人，开口道：“现在，信了吗？”
　　天岚江只感觉脸上火辣辣的，之前他还嚣张不可一世，打脸长青仙国，没想到这么快，竟然被千变仙门的一个仙台之人给羞辱了，简直岂有此理。
　　长青龙灏以及长青仙国的人看向秦问天的目光则露出颇为复杂的神色，这家伙和长青仙国之间的事情没有人比长青仙国皇宫王侯更清楚了，那时诸多王侯人物针对秦问天，然而他们却断然没有想到，那时被很多王侯子弟羞辱围攻的青年，如今竟如此不可一世，为他们长青仙国解围，做到了他们长青仙国王侯子弟做不到的事情。
　　这说起来，似乎略显有些讽刺。
　　“你真的触怒我了。”天岚江冰冷说道，那数名仙台被废的人，可都是皇室成全，是精英强者，每一人都是地位不凡，竟然，仙台被废掉。
　　“齐大，下来。”秦问天开口说了声，齐大等九人走下战台，随后秦问天道：“挑九名仙台中三重境界强者上去。”
　　“是。”齐大点头，很快，挑好了九人，走上战台。
　　“请天岚皇子殿下赐教，仙台中三重境界，随便你们上九人。”秦问天冷漠开口，看着那又一次踏上战台的九人，在场的各方强者皆都心颤，不会又是和之前九人一样来自同一氏族的人物吧？
　　若是还有那样的战斗力，恐怕在场没有任何一方势力能够挑选出能够与之抗衡的九人。
　　“咔嚓。”天岚江双拳紧握，身上竟隐隐有冷意波动，他的眼神盯着秦问天，那锐利的双眸好似利剑般。
　　“切磋之规则，凭什么一直由你来定？”天岚江冷傲开口。
　　秦问天讽刺一笑：“之前那么嚣张狂傲，如今开始找理由了吗，那好，你来说说，要如何战？”
　　“战你。”天岚江道。
　　“我说过，你们的人，不配，让天岚海来挑战我，或许我可以考虑下。”秦问天回应道。
　　“怕了吗？”天岚江讽刺道。
　　“那好，既然你这么想要挑战我，我也同意，你让一位仙台二重境界的人和天岚海一起，挑战我和一位仙台三重境界之人，这样，很公平吧？”秦问天回应道。
　　“不敢应战，还要找其他人护战？”天岚江冷笑一声。
　　“之前嚣张的人是你，如今我已派九人上战台，不敢应战的还是你，你提出要挑战我，我的要求是天岚海需要出战，退缩的仍然是你。”秦问天声音依旧很平静，他目光扫向天岚仙国诸多强者：“战就痛快一些，不敢战的话就滚出仙国皇宫，哪里那么多的废话。”
　　看到秦问天的狂妄姿态，诸人都隐隐感觉这不像是长青仙国和天岚仙国在争锋，而是天岚仙国和千变仙门的战斗了。
　　但千变仙门的这些人，确实强大到让人忌惮。
　　“天岚江，之前你和至尊剑派纷纷向我长青仙国邀战切磋，我都未拒绝，你也狂言接下来不会客气，如今，同样是切磋，千变仙门战胜了你天岚仙国，于是找各种理由不敢应战，这就是你天岚仙国的切磋之道吗？”
　　长青龙灏自然不会错过这样的机会，好好打压一番天岚仙国的嚣张气焰，他同样憋着一口怒火，无处发泄。
　　“若是这样的切磋，我想可以不必继续下去了，我要考虑下是否送客了。”长青龙灏冷冷的道。
　　局面一时显得有些僵化，天岚仙国还想和至尊剑派联手狠狠打压一番长青仙国，没想到杀出了秦问天破坏了局势，搅动风雨。
　　只见至尊剑派的为首仙王看向秦问天道：“阁下千变仙门弟子，何必搅进这浑水之中，长青仙国和天岚仙国之约，是必然要履行的，你参与进来，千变仙门考虑清楚了吗？”
　　“我无意卷入其中，天岚仙国和长青仙国的恩怨我也懒得管，但是，不要再拿所谓的约定要挟公主下嫁天岚，否则，就和我有关。”秦问天冷道。
　　“为何与你有关？”至尊剑派强者问道。
　　“因为，长青仙国公主青儿，是我女友。”秦问天凝视对方，目光中透着坚定色彩，这场风暴只要将青儿卷进去，那么他秦问天，就不可能站在局外。
　　他绝不允许，天岚仙国以所谓的约定要挟青儿下嫁天岚。
　　“笑话，青儿公主算是和我天岚仙国皇室有婚约在身，你说是你女友，我还从未听过如此可笑之事，长青仙国，承认吗？”天岚江讽刺说道。
　　“他说的，自然就是真的。”一道清脆的声音突兀的传来，诸人目光一闪，抬头望向虚空，随即便见到虚空力量波动，一行强者突兀的出现，为首之人，清冷如雪莲，美艳不可方物，冰清玉洁，是那般的动人心魄。
　　“好美的女子，这，就是长青仙国的青儿公主吗？”诸人心中暗道，竟立即想到了她是何人。
　　只见这绝美女子漫步而出，并未走向长青龙灏所在的方向，而是朝着秦问天所在的方位而去。
　　秦问天站起身来，多年未见，他心中也是很想念青儿，如今的青儿已经是仙台二重境界的强者，和他一样，身上带着仙气，更加美了，美到出尘，超凡脱俗。
　　青儿走到秦问天的身前，那双美眸依旧冷冰冰的，但在那美眸的深处，秦问天却似乎能够感受到她的感情。
　　伸出手，秦问天将青儿的小手拉过，青儿的手柔弱无骨，却凉凉的，她没有动，任由秦问天当着所有人的面牵着她的手，随即走到秦问天身旁转过身，两人并肩而立，像是最完美的一双神仙眷侣。
　　“她是我的女人，当然和我有关。”秦问天强势说道，此刻，即便是长青仙国的人，都权当什么都没有看到，竟像是默认了秦问天和青儿的关系，这样的局面，恐怕是秦问天他自己都没有想到的。
　　看着两牵着的手，此刻哪里还有人不明白秦问天为何暴走，强势针对天岚仙国。
　　冲冠一怒为红颜，便是如此吧。
　　“砰。”天岚江手掌一拍，身前的酒桌粉碎，他身上的长袍无风自动，冷意袭人。
　　“契约为凭，长青仙国竟允许公主和他人在一起，真是可笑至极，难道不怕有损公主声誉？”天岚江冰冷道：“无论公主和此人是什么关系，我希望长青仙国妥善处理此事，我会请各方势力发动仙域裁决，青儿公主，是一定要入我天岚仙国的。”
　　“一纸废约也拿来说话，所谓的仙域裁决更是可笑，改日我千变仙门和长青仙国发动一仙域裁决，要天岚仙国割让疆域，你天岚仙国也要遵守？”秦问天见天岚江依旧不肯罢休，冰冷道：“今日，长青仙国皇宫战台，只要你天岚江让人上战台，我全部应下，直到你天岚仙国滚出皇宫。”
　　“哈哈哈，秦问天，你是我见过的仙台之人中最狂妄的一人，没有之一。”天岚江大笑起来，身前的一切全都粉碎，他目光盯着秦问天：“既然都已到了如此地步，长青仙国不肯承认契约，也没必要继续切磋下去了，你既然说我天岚仙国的挑战你全部应下，那好，我只需一场战斗就够，你亲自战，不敢，就别继续废话。”
　　天岚江知道秦问天身边斗战圣族的人厉害，继续切磋下去讨不到便宜，因此，只针对秦问天。
　　“只一战么？”秦问天松开青儿的手，对着她浅笑道：“我去去就来。”
　　“恩。”青儿轻轻的点头，随即秦问天缓缓的走出，朝着战台上而去。
　　走到战台之上，秦问天的目光望向了天岚江：“你这么想要让我出战，我成全你，只是结局，我怕你接受不了。”
　　“仙台下三重之境随便选人吗？”天岚江道。
　　“卑鄙。”长青龙灏冷冷说道，既然是一人独战，他自然应该默认选择和秦问天同境界的人，仙台二重境，而天岚江刻意说仙台下三重，这就包括了仙台三重境在内，秦问天这么狂，相信他会点头，那么，秦问天就一定会死在这里。
　　“随你。”秦问天果然吐出两个字来，不出天岚江所料，在他的眼中，已经闪露出冰冷的笑，看向秦问天的目光，像是凝视死人般！


第1111章 美人如画
　　“天岚竹。”
　　天岚江喊出了一个名字，在他的身后走出了一位青年，这人眉很细，却显锋利，他的眼神很薄，宛若利剑一般。
　　“你去吧。”天岚江开口说了声，天岚竹走上了战台，来到秦问天面前。
　　“切磋当全力以赴，生死不论。”天岚江再次开口，如今他们的敌意已经是毫不掩饰，任谁都知道，天岚江想要秦问天死。
　　秦问天的存在，破坏了天岚江对长青仙国的打压，若没有秦问天，他天岚仙国这次会让长青仙国一些王侯子弟陨在他们长青仙国的皇宫，给予他们一个深刻教训，继而击垮长青仙国的气势。
　　然而秦问天的出现，导致了他天岚仙国反被打压，这是天岚江无法忍受的，况且那几名皇室成员被废仙台，秦问天就必须要死。
　　“请赐教。”秦问天背负双手，凝视那走上战台的天岚竹，对方身上气势爆发而出，神象虚影出现，天岚仙国皇室核心成员，似乎很多都是以神象为形，凝聚仙台。
　　这神象仙台蕴藏可怕仙华，弥漫恐怖仙威，虚空变色，化作星辰空间，天穹被烙印成地狱般的血红色，那一尊尊神象虚影，都似从地狱血色烈焰中踏出，宛若岩浆神象王，透着可怕的灼热之气，有着强盛的威能。
　　诸人抬头望向战台上空，可怕的地狱魔象，蕴藏着不可思议的威能，这天岚竹的仙台，恐怕已凝聚出王品仙台，那仙台看似极为饱满强生，仙光炽盛，攻伐力量必将超级强大。
　　秦问天身上气势绽放，光环环绕周身，体内仙台流转仙芒，竟不断衍化，出现一尊神象虚影。
　　“咚。”天岚竹一步踏出，顿时虚空中的神象虚影朝着秦问天杀伐而出，却见秦问天身上传出一声象鸣之音，化身被一尊庞大无比的神象虚影笼罩，任由庞大的地狱神象攻击而来，岿然不动。
　　“他也擅长神象之力？”诸人目光一闪，两人擅长的能力相同？
　　秦问天脚步往前迈了出去，落在战台之上，咚的一声巨响，虚空颤动了下，天岚竹的心脏也随之而颤，他的仙台竟微微动荡了起来，仿佛被一股无形的威压笼罩。
　　“轰隆隆。”秦问天连续迈步而出，刹那间天岚竹感觉仙台不断的震荡了起来，他心脏狂颤，脸色微变，大喝一声，地狱般的神象之力聚于全身，有着惊人的毁灭力，却见这时，秦问天身体降临，抬手拍出，毁灭的神象发出惊天象鸣之音，镇灭一切，妖气扫荡天地。
　　天岚竹同时发起了大攻伐之术，两人的攻击碰撞在了一起，地狱般的岩浆神象以及妖气冲天的毁灭镇压神象碰撞在了一起，虚空发出沉重的响声，狂暴的罡风疯狂的肆虐于战台之上，两道霸道的攻击不断的相互碰撞着，而在同时秦问天身体依旧往前迈步而出，仿佛踏在了天岚竹的心头。
　　天岚竹只见秦问天从那狂暴的力量中走向了他，浑身缭绕着毁灭之光，一道大掌印轰了过来，天岚竹身形闪退，却见一尊尊毁灭的大鹏闪电般袭杀而出，这些戾气滔天的大鹏浑身缭绕漆黑毁灭之光，羽翼如同利剑般斩灭一切，根本避无可避。
　　天岚竹大喝一声，身躯仿佛要化作岩浆巨人，神象虚影若隐若现，强大的大鹏轰杀而至，疯狂斩在他的身上，然而却没能撼动根本，而在此时，秦问天的脚步再次踏来，一步步让他心头剧烈颤动，仙台震荡。
　　手掌之上有着无尽之光，像是可怕的神灵手掌，印在了天岚竹的身躯之上。
　　伴随着一声咔嚓的声响，天岚竹身上凝固的烈焰洒落在地，他的脸上写满恐惧之意，那锋锐的眉宇之下，看着秦问天的双瞳尽皆恐慌。
　　“砰。”一声巨响，天岚竹身躯之上的一切力量全部瓦解，他的身体被震飞了出去，口中吐出鲜血，刹那间变得无比的憔悴，他的仙台已经被击碎来，身体软软的躺在地上，成为了一个废人。
　　“这……”诸人心头微微颤动着，秦问天以绝对强势的姿态碾压了天岚竹，两人的战斗力仿佛不在一个层次上。
　　天岚江脸色难看到了极致，天岚竹的实力已经是他们中很强的一人了，而且比秦问天境界要高，他本希望天岚竹能灭杀秦问天，却断然没有想到，天岚竹被废，秦问天毫发无损。
　　“这，就是你想要的结果？”秦问天身体缓缓转过，望向战台之下的天岚江：“我说过，挑战我，你的人，不配。”
　　“咔嚓。”天岚江双拳紧握，今日在面对秦问天的对抗中，他天岚仙国可谓丢尽了颜面，一战都没有能够取胜，完败。
　　“你很好。”天岚江冷冷开口：“然而，即便你胜了，那又如何？”
　　“这，什么都代表不了，切磋的胜利，阻止不了大势所趋，契约在，长青仙国的公主，势必要嫁入我天岚仙国。”
　　秦问天目光盯着天岚江，只见他手指指向天岚海，道：“就他这样的废物，也配？青儿是我女友，她的未来，没有人能够强迫。”
　　“是吗？”天岚江目光中透着杀机，毫不掩饰，他看着秦问天，拂袖道：“仙域裁决势在必行，长青仙国若不遵守仙域裁决守约，那么，就是向仙域裁决发动势力宣战，我倒要看看，长青仙国是选择守约将公主下嫁，还是仙国覆灭。”
　　“你，也拭目以待吧。”说着，天岚江转过身，踏步而出，今日被秦问天将一切搅乱，再留下，也没有意义。
　　“晚辈诚心前来拜见，长青仙国处处为难不肯守约，长青大帝前辈也不愿亲自面见我等，那么，只好仙域裁决了。”天岚江朗声说道，可怕的声浪震荡于虚空，竟传遍仙国皇宫的每一处地方。
　　天岚仙国之人皆都跟随天岚江离去，今日本为打压长青仙国而来，却没想到，反遭秦问天羞辱。
　　“告辞了。”至尊剑派的人也纷纷站起身来，告辞离去。
　　天妖宫以及太华皇朝不少人目光望向秦问天，都露出一抹意味深长之意，今日秦问天，倒是被这些仙域东部大势力所知了，一位仙台二重境界的青年，竟然敢跟天岚仙国叫板。
　　而且，他还拉着长青大帝之女青儿公主的手，否定天岚仙国所谓的约定。
　　“告辞。”各方的强者纷纷站起身来，一一告辞而去，没有过多久，浩浩荡荡的强者就都走得差不多了，只有长青仙国的人以及千变仙门诸人依旧还在。
　　秦问天已经从战台上走下，回到了青儿的身边，他依旧拉着青儿的手，两人的目光望向长青龙灏以及那些仙国王侯。
　　对方同样看向他们这边，气氛略显有些诡异，毕竟秦问天和青儿的事情，长青仙国之前许多王侯都是为之不屑的，还处处为难秦问天，但今日的事情，却让他们对秦问天的印象大为改观，于是氛围就有些微妙了。
　　“诸位暂时留在皇宫中吧。”长青龙灏沉默片刻，随后开口说了声，便也转身离开了，这句话似乎略有深意，他却也没有多说一言。
　　那些王侯人物深深的看了秦问天和青儿一眼，也各自离开。
　　只见长平公主朝着秦问天他们这边走了过来，看着眼前的两人，含笑道：“你们两个家伙，倒是来得挺凑巧。”
　　“在师尊那知道了这边的事情。”青儿脆生生地说道，长平公主点了点头，又看向秦问天：“你呢，为了青儿而来的吧？”
　　“恩，在千变仙门知道了这边的事情，便赶来这里看看，没想到就遇到天岚仙国前来这里闹事。”秦问天道。
　　“很不错，看来你们两个，有进展呢。”长平公主面含笑容，今日发生的事情，对于秦问天和青儿显然是一件好事，对促成他们在一起颇为有利。
　　“问天你暂时还是住在我的府中吧，如今天岚仙国怕是对你恨之入骨，还不知道会使些什么手段。”
　　“恩，好。”秦问天能够和青儿在一起，自然不会拒绝，两人这么多年不见，难得一聚。
　　千变仙门一行人随长平公主来到了她的府邸，长平公主以及赤瞳侯招待了一番诸人，随后秦问天便单独和青儿相聚在昔日他住过的院中，两人拉着走来到湖边坐下，虽有千言万语，却也不知道说什么。
　　秦问天的目光一直落在青儿那冷冷的，却娇艳动人的脸上，青儿虽假装没有看见，始终冷冰冰的，但美眸也是时而眨一眨，脆生生的道：“你看什么。”
　　“青儿，你又变美了，真想亲一下。”秦问天笑着道，青儿没有看他，只是凝望着前方，没有说话。
　　秦问天看着那安静的美人，脑袋往前凑上去，他感觉到青儿紧紧的握着他的手，却依旧没有拒绝，心里却慌的很。
　　看着那张清冷的绝美容颜，秦问天温柔的吻上过去，在青儿那白皙的面颊上，竟然飞起一抹动人心魄的红霞，简直美到窒息！


第1112章 命比天高
　　秦问天脑袋收回，欣赏着那份美丽，青儿的脸红红的，让人想着再一亲芳泽。
　　冰清玉洁的清冷女神，当红霞飞上白玉般的面孔，那种美是惊人的，那种诱惑，让人无法抵御。
　　秦问天的身子挪了挪，靠着青儿，他伸出手，揽过青儿纤细的腰肢，那柔弱无骨的柳腰，令人迷醉，秦问天搂着她，青儿的身体也微微朝着秦问天身体靠了过来，脑袋斜靠在秦问天的肩头，看着那近在咫尺的绝世之美，秦问天此刻的心情是那么的美好。
　　他就这么安静的搂着青儿，享受着这一刻难得的清静。
　　夜色静谧，秦问天安静的修行着，虚空中有星辰之光洒落而下，他周身仙光流转，身躯好似透明的般，竟有仙台之光若隐若现。
　　然而此时，秦问天的身上的仙光消散，目光豁然就睁开来，只感觉一股奇妙的力量降临在了身上，使得他的眉头皱了起来。
　　他隐隐感觉，似乎有一股奇妙的力量在召唤他般。
　　身形一闪，秦问天顺着那种感觉腾空而起，在虚空漫步，没过多久，他出了长平公主的府邸，在仙国的皇宫中疾驰。
　　那种微妙的感觉一直存在着，而且，距离并不是太远，伴随着他不断在虚空前行，他来到了一片波光粼粼的星湖前，这星湖似倒映着无尽的星辰，绚丽无比，在星河边上，有着一道修长的身影安静的站在那，仿佛他一直在这里，和这片夜色共存。
　　此人长发隐隐有着银白之光，透着缥缈之意，秦问天感觉到，那种奇妙的力量，就是从这里传出。
　　“秦问天见过前辈，是前辈指引我来此地吗？”秦问天对着那身影微微欠身，那身影缓缓的转身，目光落在秦问天的身上。
　　当秦问天的眼眸和对方接触的刹那，只感觉看到了一片浩渺星辰，无边无际，是那么的深邃，这一刻秦问天感觉自己置身于无尽的星空中，像是透明人般，一眼被对方看透来，他整个人，都仿佛在对方的眼睛里面，那双眼睛，就像是他所处的星空世界。
　　这一刹那的时间，像是很久很久般，当对方收回目光，秦问天这才感觉浑身轻松，竟有种恍若梦中之感。
　　“好强。”秦问天心中暗道，此人给他的感觉，真正深不可测，他见过不少仙王人物，甚至仙帝强者，他无法感受到此人具体处于什么境界，但一定比焱渊仙王或者梦魇仙王强，那两人毕竟真正对他绽放过威压。
　　在长青仙国的皇宫，能够拥有这等修为的人，恐怕屈指可数。
　　“也没什么事情，只是想见见你。”这声音中透着几分缥缈之气，宛若不真实般，秦问天心中有些意外，这么强的人物，竟然只是想要见见自己？这是为何。
　　他有些不解，况且，以此人的修为，仙念一扫可轻易覆盖整个皇宫，自然是看到过他的，而对方所说的，应该是亲眼见见他。
　　莫非，是青儿的父亲，长青仙国的主人，长青大帝？
　　“前辈……”秦问天想要开口，却见对方轻轻的摆了摆手，轻声道：“好好修行，莫忘本心，你是有大气运之人。”
　　“大气运。”秦问天喃喃低语。
　　“去吧。”对方缥缈的眼眸中闪过一缕笑容，秦问天没想到对方指引自己而来，竟然真的只是为了说一句，这倒是让他无言，然而他能够感受到对方没有半点恶意，这样一位强者想亲自见见他，倒也算是一种荣幸，对于这等人物而言，寻常之人就算站在他们面前，恐怕也懒得多看一眼。
　　“晚辈告退。”秦问天开口说了声，随后便转身而去，心中有些疑惑。
　　在他离去之后，那片星湖遽然间涌动了起来，竟不断的翻滚着，星湖之中，赫然倒映着秦问天的身影，一道星辰光芒，朝着虚空而去。
　　那缥缈身影抬头，跟随着那道光芒望向虚空，只见倒影在天穹之上的诸天星辰似都在他的眼中衍化，宛若一副棋盘，这星辰棋盘光芒越来越亮，直到有一颗星辰之光升至顶峰，随后炸开。
　　“咳咳……”星湖旁的白衣身影咳嗽了一声，竟有一滴血迹咳嗽而出，然而他却恍若未见，手掌挥动，那星湖化作无尽星光，流入到他的身体之中。
　　“父亲。”
　　远处有着一道身影踏步前来，这身影非常的美，看着眼前之人，道：“父亲，你受伤了？”
　　“窥视天道规则，自然要付出一点代价，可惜，我的修为还太浅。”这缥缈身影轻轻摇头，竟自认为修为还浅，不知外界之人知道，会如何感想。
　　“看出什么了吗？”美丽女子低声问道。
　　“坎坷修行路，命比天高，古之大帝的命数，看不透。”缥缈身影淡淡的说了声，只见他负手而立，随即漫步离开，留下在原地发呆的美丽女子。
　　命比天高，古之大帝的命数？
　　这是迄今为止，他父亲看过的人中，唯一一个拥有这等命数之人吧。
　　……
　　长青仙国皇宫发生之事流传出去，很快便传遍了长青仙国皇城，无数人为之震撼。
　　天岚仙国强势霸道，前往仙国皇宫打压长青仙国，而且，至尊剑派也参与其中，压得长青仙国王侯子弟无法喘息，且扬言要发起数十万年前便没有出现过的仙域裁决。
　　令人震惊的是，竟然是千变仙门弟子秦问天站了出来，带领千变仙门之人强势碾压天岚仙国强者，杀得对方没有半点脾气，战无不胜，一场都没有落败过，废掉了天岚仙国皇室数位皇室强者的仙台，而且，这秦问天竟还在仙国皇宫中当着拉着青儿公主的手，声称青儿公主是他女友，冲冠一怒为红颜，方才羞辱碾压天岚仙国一方。
　　随后，关于秦问天的消息也渐渐多了起来，有人传出秦问天乃是千变帝君的亲传弟子，他和东圣仙帝有着极深的矛盾，在很多年前就在东圣仙门百年一度的仙宴中强势碾压所有天骄夺取第一，不过却拒绝拜师，正是那日千变帝君出现，分割了东圣十三州。
　　据传闻，此人天赋卓绝，东圣仙门没有同境能够和他抗衡之人，而他和东圣仙帝的恩怨，据说是因为曾被东圣仙帝羞辱过。
　　关于秦问天的各种传言渐渐多了起来，加上他和青儿公主的关系，一时间成为长青仙国皇城的风云人物。
　　然而，很快有一则消息将秦问天的风头压了下去。
　　天岚仙国邀请仙域东部各大势力参与发起仙域裁决，长青仙国不守契约，当年答应天岚仙国之事如今毁诺，请求各大顶级势力裁决。
　　为了公正，裁决地点，就定在了长青仙国的皇城。
　　很快，有消息传出，紫帝、至尊剑派甚至是天妖宫，都会支持天岚仙国，裁决长青仙国遵守契约规定，将长青仙国皇室最优秀的公主人物嫁入天岚仙国。
　　此事传遍仙域东部各大顶级势力，太华皇朝以及兽神教没有任何表态，仙域东部各方豪强，纷纷朝着长青仙国的皇城而来。
　　这件事在长青仙国的皇城更是闹得沸沸扬扬，满城风雨。
　　在长青仙国的皇城，天岚仙国邀请各方势力前来发起仙域裁决，简直是打脸长青仙国。
　　长青仙国皇宫中，有声音传出，如今早已不是古之大帝的时代，仙域群雄并起，并没有哪一势力一统仙域东方，谁有资格裁决其它势力之事？
　　无论这仙域裁决是何结果，他长青仙国，都不会理会。
　　两方态度都非常明显，各执一词，但天岚仙国根本没有去理会，我行我素。
　　秦问天这些日来一直在长青仙国的皇宫中修行，和青儿待在一块，倒也不觉时光流逝，对于外界天岚仙国发起仙域裁决之事，他心中愤怒无比，却也隐隐有些担心，这股风波，长青仙国要如何才能应付过去？
　　这一天，在长青仙国的皇城中某处地方，天岚仙国大设酒宴，邀各方豪强前来，紫帝的使者、至尊剑派的人、天妖宫的人都到了，发动仙域裁决，他们各占一席，对面的位置却是空着的，那是留给长青仙国的位置，但长青仙国，没有人到。
　　“看来，长青仙国自知这场仙域裁决必输，因此没有出现，我天岚仙国有各方势力支持，即便长青仙国不出现也不能躲过此次裁决，根据契约，我天岚仙国将会选择一个好日子，前往长青仙国，迎接青儿公主以及琉璃公主前往天岚。”
　　天岚江目光环视诸人，开口说道：“此次裁决乃是仙域东部各大势力决定，如若长青仙国依旧不遵从裁决，那就是与各势力为敌了。”
　　这声音传遍虚空，继而朝着整个长青仙国的皇城扩散出去，传递到长青仙国的皇宫之中。
　　长青仙国的皇宫内，气愤显得有些压抑，天岚仙国气势正盛，联合各方势力，已经是欺压到他们头上了！


第1113章 你，想娶青儿吗？
　　长平公主府邸，长平公主、赤瞳侯以及秦问天、青儿等人站在侯府之中，目光看向虚空，只见皇宫上空有着一道光芒朝着帝宫方向而去，那是天岚仙国送来的裁决书。
　　“欺人太甚，竟将裁决书送来帝宫。”赤瞳侯神色冰冷：“天岚海算是什么货色，也敢扬言要我仙国公主下嫁给他，简直岂有此理。”
　　“醉翁之意不在酒，天岚仙国明知我仙国不会同意，这是有意针对我们。”长平公主美眸中闪烁着冷光。
　　“不知道大帝会如何处理。”赤瞳侯望向帝宫方向，经历过动荡了长青仙国，实力被削弱，天岚仙国真会把握时机。
　　“我不相信天岚仙国敢对我们仙国开战。”旁边长平公主的女儿婷儿不悦的道。
　　“谁知道呢，我们长青仙国，何尝不是不愿开战，除非迫不得已。”赤瞳侯冷冷说道，此时，整个长青仙国的王侯府都无法安静，这一刻，各王侯府之间的矛盾摩擦全部没有了，同仇敌忾，一致对外，他们眺望帝宫方向，不少王侯甚至走到帝宫外，想要面见大帝。
　　然而，帝宫中始终没有消息传出，没有人知道大帝的想法。
　　没有人知道，此刻在长青仙国的帝宫内，一片虚幻的空间，长青大帝正在和一位威严的中年强者下棋。
　　“长青师弟，此子落下，你就是死局了，如何破解？”威严强者手中棋子落下，他竟称长青大帝为师弟。
　　“师兄步步为营，落子围剿，我只能置之死地而后生了。”长青大帝平静说道，他的棋子落下，顿时自毁半壁江山，然而对方同样损失惨重。
　　威严中年抬头看向长青大帝，笑道：“师弟，你我同出自天道圣院，何苦这般执着，只是，明明可以有更好的方法，何必非要如此。”
　　说着，中年手掌挥动，棋盘回到刚才的位置，他取过长青大帝的落子，重新放在了另外一处位置上，这一子落下，颇有一步妥协，天高海阔之局势。
　　“师兄想要如何？”长青大帝平静道。
　　“我有数名子嗣，天赋出众，皆都是人中之中，将来甚至可能继承我之衣钵，而师弟你之爱女青儿丫头，天资不凡，得你和姬帝同时教导，师弟何不成全一段美事，让两位后辈结为连理，此局自然轻易破解。”
　　“青儿性子像我，她不想做的事情，没有人能够勉强她，我这当父亲的，自然也不愿，况且师兄想必还有其它想法吧。”长青大帝声音平静。
　　“上次我让道龙前来拜访过一回，师弟可是一点面子都不给我这当师兄的啊。”这威严强者继续开口，原来，他赫然正是仙域东部的顶级强者，紫帝。
　　外界，鲜有人知道，他们出自同门，以师兄弟相称。
　　“师兄真是为难我了，我虽并不认识那小家伙，然而毕竟是青儿的朋友，来我仙国做客，我若是将他交给道龙侄儿，他人会如何看我。”长青大帝平静道。
　　“师弟说的也是。”紫帝笑了笑，又道：“只是，现在呢？”
　　紫帝目光看着棋盘，长青大帝缓缓的抬起头，目光看向紫帝，只听他平静说道：“我做事，从不反复无常，以前如此，现在依旧，将来，也会一样。”
　　“既是这样，师弟，那我告辞了。”紫帝笑了笑，随即他的身体变得虚幻了起来，直接消散不见。
　　长青大帝和紫帝的谈话无人知晓，无论是长青仙国还是天岚仙国之人，他们并不清楚就在刚才，长青大帝的一次选择，就能够影响整个局面。
　　仙国皇宫之外，皇城中，风云际会，越来越多强者涌入，甚至，已经传闻天岚仙国有帝境强者降临，准备迎接青儿公主以及琉璃公主前往天岚，一时间仙国皇宫风声鹤唳，风雨欲来，似乎随时可能酝酿出一股狂风暴雨。
　　每天，都有声音传遍仙国皇城，天岚仙国等各方势力，请长青仙国遵守仙域裁决的结果，遵守当年的仙国之约。
　　但在长青仙国的皇宫内，传出来的声音则是，仙域裁决不过是个笑话，妄图以古时代的规则来左右他长青仙国之事，简直可耻。
　　双方各执一词，皇宫的人都在猜测，若是长青仙国不同意，天岚仙国莫非真要发起仙国之战不成？
　　无数消息飞入长青仙国皇城，甚至又有声音称，在两国接壤之地，天岚仙国已经出动军团，准备攻伐。
　　这一日，天岚仙国给出了最后期限，一个月后，他们将带人踏入长青仙国的皇宫接人，若是长青仙国继续无视仙域裁决，各大势力将对长青仙国进行真正的裁决。
　　仙国皇宫内的局势已经压抑到了极致，所有人都紧绷着神经，天岚仙国简直无耻，他们还真敢发动仙国之战不成？
　　如今，长青仙国王侯的信心开始动摇了，现在天岚仙国联合各方强者已经是兵临城下，真有可能对长青仙国发起攻击，时间，只剩下最后一个月了。
　　许多人求见大帝，然而帝宫中，大帝不接见任何人，没有人知道大帝在想什么。
　　青儿的压力很大，她一直在长平公主府，秦问天握着青儿的手，道：“没事的，大帝断然不会将你交出。”
　　“我知道。”青儿脆生生地说道，她倒不是担心父亲会将她交给天岚仙国，只是若天岚仙国真的对长青仙国发动了攻击，后果会非常可怕。
　　“青儿。”就在这时，一道声音从两人的身后传来，使得秦问天一惊，有人来到身边，他竟然没有半点察觉。
　　身体豁然就转过，随即他看到了一非凡的身影，此人随意站在那，似与这片天地交融，他脚步踏在地上，似和这片大地融为一体。
　　青儿看到来人也露出一丝惊讶之色，看了看身旁的秦问天，只见她伸出手，轻轻的握住了秦问天的手掌，使得秦问天心中一阵温暖，此刻的他，自然知道了来人是谁。
　　“晚辈秦问天，拜见大帝。”秦问天微微躬身，眼前之人，想必就是长青仙国至高无上的存在，长青大帝。
　　长青大帝神色没有半点的波动，他走到湖边，负手而立，像是在安静的欣赏这里的风景。
　　“秦问天，出生于粒子世界，大夏皇朝楚国天雍城，义父秦川，后成为大夏君主，继而拜入仗剑宗，后结交药皇，对抗粒子世界霸主皇级圣主，覆灭之，在粒子世界，曾与楚国第一美女莫倾城大婚。”
　　长青大帝目光望向前方，湖水没有半点的波澜，而秦问天的心，却略有波动。
　　长青大帝，似乎对他的一切都是那么的清楚。
　　不过他很快让自己的心境平静下来，长青大帝怎么会不关注自己的女儿，在很久以前，长青大帝就命人找到了青儿，那时候青儿一直和他在一起，对于他的一切，长青大帝又怎会不查探清楚。
　　仙域中，除了青儿之外，恐怕就只有这长青大帝对自己知道的最清楚了。
　　“你踏入仙域之后，不知何时结交了千变帝君，前往东圣仙门参加仙宴，夺取第一，却拒绝拜师，被千变帝君接走，外人认为是千变帝君弟子；你曾于古帝之城取得登仙榜第一，得到羿帝绝学神之手，击败了紫道阳，在古帝之城，你结交了南凰氏圣女南凰云曦，后受南凰云曦邀请，前往南凰氏助她夺取传承圣女之位。”
　　“南凰氏为报答于你，告知你神之手传承位于羽帝的神手山庄，你前去神手山庄，踏入古山，后修成神之手，得羿帝传承。”
　　长青大帝缓缓说道，将他从出生天雍城到如今的一些简单经历说出，竟是清清楚楚，除了那些最隐秘的事情长青大帝不知道外，其它能够打探到的一切，恐怕长青大帝都了如指掌。
　　秦问天和青儿看着长青大帝的背影，青儿依旧紧紧的握着秦问天的手，似乎是在给予秦问天力量，仿佛在告诉他，无论如何，她都会和他站在一起，十指紧扣。
　　“你，想娶青儿吗？”
　　只见长青大帝缓缓转过身，目光落在秦问天的身上，在他那威严的目光之下，秦问天感觉到一股窒息的压力落在了自己的身上，仿佛只要他说错一句话，后果就会非常惨。
　　“想。”
　　秦问天看着长青大帝，吐出一个字来，一股更强的威压压迫着他，让他浑身都渗出汗水，青儿看到这一幕脚步往前，挡在了秦问天的前面，她那清冷的眸子倔强的看着长青大帝，似乎是在无声的反抗。
　　长青大帝看着那倔强的眼神，心中暗暗叹息，对着秦问天道：“让我女儿为你如此，我真想杀了你。”
　　不过这话音落下，秦问天身上的威压却忽然间消失不见，荡然无存，显然，长青大帝对他并没有杀心。


第1114章 天道圣院
　　青儿看着长青大帝，冷冰冰的眼神似有些不高兴，长青大帝看到她的眼睛，道：“青儿，你知道吗，父亲都嫉妒这混账了，你说我该不该杀他。”
　　青儿没有说话，只是无声的摇头，长青大帝道：“我若杀了他，恐怕你连我这父亲都不会认了吧。”
　　说着，他的目光又一次落在了秦问天的身上，开口道：“你想娶青儿，现在的实力可远远不够，你太弱了，弱小到一位仙王就能轻易捏死你，这里的局势你也看到了，他们连长青仙国都敢压迫，更何况是区区个人，要保护一个人，有时候，你需要站在仙域巅峰的实力，你一言，天下人不敢违，你一怒，众生都要匍匐。”
　　秦问天心中暗颤，低声道：“唯有那些曾经站在仙域巅峰的古之大帝人物，才能如此吧。”
　　“正是，即便是我，依旧曾有不能保护之人，更何况是你，若非是有些人顾及面子不杀你，你根本活不到现在，你懂吗？”长青大帝盯着秦问天道。
　　“晚辈明白。”秦问天点头。
　　“你不明白，现在他们不杀你，只是因为如今的你对他们还没有威胁，他们没有真正对你有必杀之心，一旦看到你真正有可能会威胁到他们的时候，就有人会不惜一切代价将你诛杀，这绝非是虚言。”长青大帝继续道。
　　秦问天心头一凛，没错，东圣仙帝和紫帝没有亲手杀他，因为还不知道是他灭了东圣廷以及紫云武，同样，现在的他还对东圣仙帝以及紫帝没有威胁，再加上羽帝、千变帝君他们的存在，权衡利弊之下，才不亲手杀他，但当有一天，东圣仙帝发现他秦问天会威胁到自己，那将不再会有所顾忌。
　　仙域强者只权衡利弊，规则的存在，也是因为利弊的存在，一旦利弊失衡，就是打破规则的时候。
　　“你们准备一下吧，未来的一些年，我将会送你们前往一处地方修行。”长青大帝话音落下，他身影一闪，便直接从原地消失，没有任何的声息，仿佛，他从来没有出现过般。
　　“送我们前去修行？”秦问天喃喃低语，见到青儿转身，他的目光看向青儿，有些疑惑，不过青儿的美眸同样有着丝丝不解，显然，她也不知道长青大帝指的是什么。
　　长青大帝并未回帝宫，他来到了另外一处宫殿，见到了那有着银白长发的缥缈身影。
　　“你决定了？”白发身影声音缥缈，问了一声。
　　“恩。”长青大帝点了点头：“既然青儿喜欢，我无法阻止，只能送他一场造化，希望他能够好好把握吧。”
　　“这是自然，他需要环境来锤炼，只是这对你而言有些冒险。”银发身影道。
　　“我相信你不会判断错。”长青大帝道：“而且，我自己对他也有些了解，应该错不了。”
　　“若非是窥测了他的命数，我也不会告诉你此事，既然你已经决定，也要准备好应付天岚仙国。”
　　“两件事，可以一起解决，若败……”长青大帝看着对方，笑道：“那就，开战吧。”
　　说着，他便转过身，径直离开了这里，在帝宫之外，依旧有王侯求见，长青大帝，却一直不见。
　　直到一月时间到达，这一天，整个长青仙国的皇城都处在一股奇妙的气氛之下，在长青仙国的皇宫外，有着无数人在看着。
　　今日，就是约定之日期，天岚仙国将联合各大势力，带人前往长青仙国的皇宫接人，要青儿公主以及琉璃公主两人嫁入天岚仙国。
　　直至今日，长青仙国都没有承认过那所谓的仙域裁决。
　　长青仙国皇宫之外，远处，一群浩浩荡荡的身影降临，有着各大势力的强者，为首的一批人，更是强大无比，他们每往前踏出一步，天地都好似沉重了几分，这股可怕的威严，不断朝着长青仙国的皇宫内蔓延而去，压得皇宫大门前的侍卫心惊胆颤。
　　天岚仙国，竟然真的来长青仙国皇宫了，而大帝，至今都没有应对之法。
　　“咚。”又是一步踏出，只见天岚仙国皇子天岚江身前，有一位可怕的老者，他修为通天，恐怕是帝境存在，每一步，都蕴藏一股大道之威，不可一世，仿佛踏在诸人的心头，这股威势，不断冲入皇宫之内。
　　“看这阵仗，若是长青大帝拒绝交人，天岚仙国怕是真有可能发动仙国之战。”诸人心头暗颤，不知长青仙国会如何面对。
　　终于，那些强者降临威严的长青仙国皇宫之外，只见那为首强者朗声说道：“天岚仙国使团前来长青仙国皇宫，按照约定，迎接青儿公主和琉璃公主前往天岚。”
　　“狗屁。”一道大喝声从长青仙国皇宫中传出，一位老者瞬间降临而来，这老者宛若一尊洪荒猛兽般，气势滔天，冰冷说道：“谁承认了那所谓的仙域裁决。”
　　“咚、咚、咚……”不断有王侯强者踏步而出，降临虚空之上，和天岚仙国强者对峙。
　　“可笑的仙域裁决，古之大帝何在，古之大帝的使者又何在？”又有王侯冰冷说道：“你们天岚仙国，有何资格发起仙域裁决，莫非，你天岚仙国一统仙域了不成？”
　　“放肆。”天岚仙国老者大喝一声，刹那间许多人闷哼一声，修为低的人甚至喷出一口鲜血，这一道大喝之音，响彻天地，震慑灵魂，那帝境老者扫向前方，冷冷说道：“长青仙国身为仙域东部顶级势力，不受约定，违背承诺，我天岚仙国不得不发起仙域裁决，各大势力共同裁决这约定，没想到到了此刻，长青仙国依旧如此无耻，拒不承认，简直是仙域之耻。”
　　“没错，契约既有长青仙国之古印，长青仙国自当遵守。”旁边似乎有至尊剑派的强者在，开口说道。
　　“笑话，一纸废约，也要拿来说话，裁定我仙国之事，而且，此事又和至尊剑派有何干系。”长青仙国王侯人物怒气滔天，他们身上的气势似汇聚成一股恐怖的风暴，和对方诸强身上的气势在虚空中碰撞，化作无形的光幕，这无形光幕不断扩张，笼罩辽阔区域。
　　“我只问，长青仙国是否遵守约定，交不交人。”那帝境强者又道，使得长青仙国的王侯更是怒气滔天，交人？他们天岚仙国当他长青仙国的两位公主是罪人不成。
　　莫说是高高在上的公主，长青大帝和白帝的爱女，即便是普通王侯府邸的女子，也不由得这般侮辱。
　　“不交。”
　　一道声音传来，似从皇宫之内，长青仙国诸王侯目光一闪，尽皆回头望向皇宫之中，随即，他们便看到虚空之上，陡然间有一道身影出现，高高在上，宛若神灵。
　　“拜见大帝。”长青仙国诸王侯同时躬身拜见，长青大帝的威压落下，笼罩浩瀚无尽的空间。
　　“天岚国使团，拜见长青大帝。”天岚仙国的强者纷纷躬身，倒是显得非常客气，不过他们眼神中却并未有太多的敬畏。
　　“长青大帝，昔日两国之约，仙域裁决已有结果，还望大帝能够遵守，让我天岚迎接两位公主。”那帝境强者缓缓开口，当着长青大帝的面，依旧不惧。
　　长青大帝站在虚空，目光望着他，没有说话，那眼神锋锐无比，似能够将对方刺穿，良久，他才开口道：“仙域裁决么？既然你们信奉仙域裁决，那好，我长青宣布，不同意仙域裁决的结局，将发起裁决之战。”
　　这声音传遍八方，无数人为之心颤，长青大帝，发起裁决之战。
　　天岚仙国使团强者目光闪烁，看向长青大帝道：“既如此，大帝准备以哪一境界进行裁决之战，仙台之境界，或是仙王之境。”
　　他眼神锋利，目露锋芒，裁决之战，可是大规模的杀戮之战，他们各方联手，长青大帝若发起裁决之战，死的，可就不仅仅是一人两人那么简单了。
　　裁决之战，必分生死。
　　长青仙国的诸王侯也内心震荡，看来，大帝早有想法，那就是发起裁决之战，当然，这也是无奈之举，他长青仙国矗立仙域东方，当然不可能屈服交出两位公主，若是这么做了，长青仙国将名声扫地，成为仙域笑话。
　　宁可战，也不屈，要战，那就先裁决之战。
　　“仙台。”长青大帝说道，这也在诸人预料之中，仙王乃是一个势力的中坚力量，即便对于仙国而言，都是极为重要，大规模的裁决之战，损失不起。
　　“裁决之战，至少需八十一人参与，由两方共同决定，长青大帝以为每境多少人？”那天岚仙国强者继续问道。
　　“既然今夕时代，并无古之大帝，裁决之战，未免显得儿戏，既天岚仙国发起了仙域裁决，那么，我就让仙域，见证一个古之大帝将临的时代。”长青大帝缓缓开口，只见他一步踏往虚空之上，仰头，看向无尽天穹，这一刹那，辽阔无尽的地域，化作无尽星空。
　　长青大帝身上，竟有无穷尽的星辰力量涌现，宛若天地大道般。
　　“长青大帝要做什么？”诸人目光一闪，有些不解。
　　“古之大帝将临的时代？”天岚仙国强者目光闪烁，只见虚空之上，星辰之力化天地之道，开辟星空古路，天穹无比绚丽，诸人无不心颤。
　　只见在星空古路的尽头，隐隐有一座至高无上的宫殿，若隐若现，随即，投影而下。
　　“天道圣院，他在召唤天道圣院。”天岚仙国的强者心头震荡着，他身旁诸人则是一脸茫然。


第1115章 仙域震动
　　长青大帝位于高空之上，他身上光芒耀天，这一刹那，辽阔无尽的仙国皇城中人全部抬头看向天穹，震撼无比。
　　天被星空覆盖，整座无边之城池，被这片星空所笼罩，伴随着无尽星光洒落而下，那片星空竟仿佛要将整座城池都吞噬进去，彻底的覆盖掉来。
　　秦问天抬头看天，心中有着强烈的波动，这就是长青大帝的实力吗。
　　长青大帝，他的力量可以覆盖一座无边的城池，一座仙国皇城，比之当年他所在的粒子世界不知道要大多少倍，但此刻，全部被星空笼罩。
　　日月无光，秦问天感觉自己不是站在城中，而是在星空之下，不仅是他，此刻所有人都生出同样的感觉，他们正置身于星空之中，怔怔的看着虚空中的长青大帝，那顶天立地的无上存在，这一的实力，令人望而生畏。
　　无尽的星空尽头，仿佛有着一座宫殿矗立在那，若影若现，其中，有光芒洒落而下，流向这座城池，甚至，流动于每一人的身上。
　　“他疯了吗？”天岚仙国的仙帝强者看着长青大帝说道，他目光震撼无比，身为大帝强者，他才知道一些天道圣院的秘闻，长青大帝召唤天道圣院，若是不被天道圣院所认可，传说将会付出惨痛的代价。
　　长青大帝难道有自信天道圣院会降临这一代仙域世界？
　　要知道，在传说中，上古的天道圣院唯有在古之大帝的时代才会出现，一旦有天道圣院现身仙域，意味着这片仙域未来将出现一个古之大帝的时代，仙域一统的时代。
　　之前，长青大帝他说，要让仙域，见证一个古之大帝的时代，原来，竟是要召唤天道圣院。
　　浩瀚皇城，诸人无不心惊胆颤，虚空中的光芒流动于整座皇宫诸人的身上，许久之后，一道强光落下，那座天穹上的宫殿，竟仿佛朝着仙域方向而来。
　　一道强光射向了远方，随即这片星空渐渐的消散，太阳光芒洒落在诸人的身上，宛若经历了一场梦幻般，他们看着那消失的宫殿，生出一种错觉，那座宫殿，真的要落在仙域大地之上。
　　“圣院降，古之大帝的时代，拉开。”长青大帝站在虚空开口说道，肃穆的声音响彻皇城大地，使得无数人心头齐颤。
　　古之大帝的时代，拉开序幕了吗？
　　这一个时代，将会出现一个古之大帝般的人物？
　　这，会是一个大时代吗。
　　只见虚空之上，长青大帝漫步而下，他的目光扫向那些天岚仙国诸强者，开口道：“你们既然要发起仙域裁决，那么，本帝就为仙域裁决加点分量，古之大帝的时代将要来临，这样的仙域裁决，才更显分量。”
　　“长青大帝前辈原来是古时代的圣院弟子，竟能够召唤天道圣院。”天岚仙国仙帝人物看着长青大帝说道。
　　“说起来，本帝应该算是最后一批圣院弟子了，在我青年时代，古之大帝渐渐绝迹于仙域，如今，盛世重启。”长青大帝缓缓开口：“既然你们发起仙域裁决，如今，圣院降临，那么就等等圣院出现在了仙域哪一方位，裁决之战，就看双方谁入圣院子弟多，如何？”
　　“既然圣院降临，那么我就再等等，仙域裁决之事，我等回去商讨，再答复大帝。”那强者开口说道，随即竟带人转身离去。
　　显然，因为长青大帝召唤圣院，他们都震撼到了，这是大事，需立即上禀仙国处理。
　　不仅是天岚仙国，至尊剑派、天妖宫等各大势力，此刻都震动了，他们感觉到，仙域，似乎要开启一个时代的序幕了，今日长青大帝在虚空中所为，似乎将成为一个时代的开端，以至于打压长青仙国的事情，也许都需要放缓一些。
　　浩浩荡荡的天岚仙国使团就这么从长青仙国的皇宫外撤去，这让诸人隐隐感觉，刚才长青大帝的所为，仙域很可能将会有一件比两大仙国之争更加重要的事情要发生，至于具体会发生什么，对于绝大多数人而言，都是茫然不知的。
　　秦问天和青儿站在皇宫之中，他们同样是茫然的，不知道发生了什么，但他隐隐感觉到，这和长青大帝一个月前和他的谈话有关，送他和青儿去修行。
　　“都回去吧，准备挑选出我仙国皇宫最杰出的天才，无论是仙台境界还是仙王之境。”长青大帝开口说道，使得诸人目光一闪，即便是王侯人物，都有很多不解的，但依旧点了点头，他们都感觉到了不同寻常的气息。
　　秦问天也回了长平公主府邸，数日之后，随同他一起而来的仙王告知秦问天，帝君召见，要他即可回千变仙门。
　　秦问天意识到，这很可能又和那座星空古殿有关，于是和青儿告别，准备先行回去一趟。
　　通过长青仙国的传送大阵，秦问天他们一行人返回了云州。
　　云州城，千变仙门。
　　秦问天还未回自己住地，就被千变帝君召集，来到帝君宫殿，秦问天见到了千变帝君。
　　“听说你在长青仙国大放光彩，甚至，长青仙国的王侯对你和青儿公主的交往都不怎么反对了？”千变帝君微笑看着秦问天道。
　　“帝君笑话了。”秦问天摇头笑道：“帝君召我前来，可是为那日长青大帝召唤的古殿？”
　　“恩，那是古时代的圣院，已经有太多年没有出现过了。”千变帝君对着秦问天道：“天道圣院每次出现，都象征是古之大帝的时代，长青大帝能够召唤天道圣院，应该是曾经也踏入过其中修行，而且，长青大帝似乎确信，如今的仙域，将会出现古之大帝般的人物，否则，天道圣院不会降临。”
　　“天道圣院是什么地方？”秦问天有些心惊，这天道圣院的出现，竟然象征着古之大帝的时代。
　　“我没进去过，所以，我也不知道。”千变帝君笑道：“不过传闻是修行圣地，只有潜力极高之人才能踏入其中，门槛比古帝之城还要高，你和你身边的那些人，都可以去闯荡一番。”
　　“恩。”秦问天点了点头。
　　“还有此次仙域裁决，你若是想帮长青仙国便帮吧，天岚仙国虽发起仙域裁决，但恐怕也是顾忌真的开战的。”千变帝君笑了笑道。
　　“多谢帝君。”秦问天躬身道。
　　“去吧，白无涯找你。”千变帝君说道，秦问天目光一闪，随即告辞而去，又去了白无涯的宫殿中，看来天道圣院的事情牵动了太多人的心，千变帝君和白师兄都召自己。
　　“师兄。”步入白无涯的院中，秦问天传音喊了一声。
　　“回来了。”白无涯看到秦问天笑容柔和，道：“此次收获不小，天道圣院都出现了。”
　　秦问天苦笑着摇头，他也不知道长青大帝竟能召出天道圣院。
　　“问天，天道圣院已经降临仙域，地点出现在了仙域中部方位，消息正在急速扩散，很快整个仙域都会得知天道圣院的消息，这次，我天符界会有许多弟子前往，你自然也要去的，不过记住我们天符界弟子的身份。”白无涯开口道，秦问天点了点头，天道圣院，真的会引发仙域动荡吗。
　　“回去好好准备一下吧，这次的机会，不可错过。”白无涯嘱咐一声，秦问天点头，随后离去，看着秦问天的背影，白衣仙王目光望向虚空。
　　“古之大帝的时代，长青大帝召唤天道圣院，是因为问天师弟吗？”白无涯心中暗道一声，这次，他也会前往，古时代的圣院，仙域无人不想见识一番，这一次，恐怕真的要整个仙域为地震了。
　　正如白无涯所想的那样，仙域东部，天岚仙国，天岚江等人归来，仙国皇宫震荡，暂时放下了长青仙国之事，全力准备天道圣院之事。
　　至尊剑派、天妖宫、太华仙朝等各方势力，都纷纷着急门人回归，为古之圣院做准备。
　　东部，震动。
　　在东圣十三州某处地方，一座美丽的仙宫中，一位青年来到一美妇人身前，道：“师尊召见我？”
　　“太虚，天道圣院出现，这对你而言，是个机会，准备前往吧。”女子笑道，正是万化仙王。
　　不仅是仙域东部，仙域南方、西方、北方以及中部诸多顶级势力，都得到了这一消息，南凰氏，南凰女帝派出护道圣女召集南凰氏所有圣女，为前往天道圣院而做准备。
　　姜家，一行天赋最为杰出的青年站在一起，其中，包括姜子煜，在他们面前，一位老者郑重说道：“古圣院出现，属于你们的时代，要来了。”
　　甚至，在仙域独辟一方的万魔岛都得到了消息，各方魔道强者汇聚魔门之中，万魔之主号令他们门内弟子，准备前往仙域中部地域，天道圣院坐落的地方。
　　这一次，真正惊动了整个仙域！


第1116章 风云际会
　　青玄仙域，辽阔无尽的中部区域，茫茫无尽，城池无尽，大势力无数，因为地处中心，乃是整个仙域最为繁华的区域，其面积同样也是最广的。
　　仙域中部，有一座城池，名曰九鼎城。
　　九鼎城位居中部非常核心的位置，西面方向有西海，茫茫无尽，时有蛟龙出没，甚至，传闻有妖龙居于西海之中。
　　不仅如此，九鼎城的其余三面方向，竟属于不同势力统辖的区域，这座九鼎城，属于自由之城，繁华无比，辽阔无边，终日都有无数强者来往这座城池。
　　九鼎城之名，乃是因九鼎而来，城中九大方位，有九鼎镇守，传说，九鼎乃是神鼎，镇天道气运于这座城池之中，使得这座城池能够繁华无数年，永恒不衰。
　　而如今发生的一件事情，更是印证了传闻，前段时日，天穹之上有璀璨星光从天而降，宛若神光，降临仙域大地之上，随后，落在了仙域九鼎城中。
　　再之后，九鼎城沸腾，各方强者前来，时有一股股强横到极致的气息降临，笼罩九鼎城无尽区域，来此观望，接着，整个仙域中部震动，上古天道圣院降临九鼎城的消息，席卷中部地域。
　　各方势力纷纷奔赴而来，浩浩荡荡，一时间风云际会，很快，本就繁华的九鼎城，更是变得人声鼎沸，到处都是人影，这座城，忽然间焕发了异彩。
　　而且，从各方前来九鼎城之人，都是帝王势力之人，每一人皆都气质非凡，没有平庸之辈，平庸之人，即便到了，也只能成为看客。
　　随后，仙域东方、西方、南方、北方各区域的豪强势力也随之纷纷降临这座凭空出现的九鼎城中，他们横跨区域而来，皆都是各大势力最为杰出的人物，这一次，只为圣院而来。
　　“仙域南凰氏的人，南凰女帝昔日在整个仙域南方都有美人之称，她的后人，果真是美女如云。”此时，九鼎城中的许多人看到虚空中浩浩荡荡的身影，其中有许多女子，许多都是美丽异常，正是仙域南方南凰氏之人。
　　“南凰氏乃是南方三大古氏族之一，强大无比，底蕴深厚，若是能够娶个南凰氏圣女，倒是人间美事。”有人幻想着道。
　　“这些南方势力倒是来的凑巧，那边是姜氏古族的人，神秘的姜氏古族，这次来的人倒也不少。”有强者看向南凰氏后方不远处，一行气度非凡的强者降临而来，正是仙域南方姜氏一脉弟子。
　　“赢氏古族阵仗最大。”有人笑道，看向另外一方向，虽相隔很远，但依旧能够看到赢氏古族强者浩浩荡荡的气势，风头无二，他们乘龙撵而来，威震八方，为首人物身披龙袍，不可一世。
　　降临的各方势力强者在城中前而行，在九鼎城中心区域，有一座圣院坐落在那，被无尽星光笼罩，这座圣院若隐若现，矗立在那像是虚无的存在，却又真实可见。
　　这座上古的圣院看似并不是太大，只是横跨了千里区域而已，然而却有人低声说道：“传闻上古的圣院是须弥世界，看起来不大，然而一旦踏入其中，就是一方世界。”
　　“可以直接进去吗？”有人问道。
　　“仙帝人物都无法踏足其中，更何况是你，这是天道圣院，自有其规则，岂是随意可入。”有声音回应，显然，如今天道圣院降临仙域，这让关于古时代的天道圣院传闻渐渐传开来，越来越多人听说。
　　又过数日，仙域东方强者陆续到达。
　　天岚仙国阵仗强大，太华仙朝威势惊人、天妖宫乘大妖而来，东圣仙门声威不凡、兽神教更是驾驭诸多强大古兽，一时间不仅是各方强者降临了这座仙城，还有诸多大妖出现，极为震动。
　　这一天，千变仙门的强者也到了，白无涯亲率诸强者而来，浩浩荡荡的阵容足有数千之众，秦问天，也在浩荡人群之中。
　　“这些人是哪一方势力之人？”城中有人开口问道，对千变仙门略显陌生。
　　“不知。”
　　“仙域东方最新崛起的势力，千变帝君统御的千变仙门之人，他们占据了东圣仙门东圣十三州的六州之地，如今正在和东圣仙门发生征伐大战。”有见识广博之人开口说道，仙域中部和东方相隔甚远，这中部繁华无尽，本就有诸多有趣轶事以及各大势力的纷争，关注遥远无比的东方诸势力的动向的人自然不多，只有那些顶级势力或许才会关注一二，寻常人物最关心的还是自己的修行。
　　“好多强者，仙域风云际会，我们的实力更显弱得可怜了。”君梦尘低声说道，他闭关之后，如今也踏入了仙台第二重境界，天赋超绝，然而，仙台二重放在偏僻的小城池，或许可以算是一方豪强，但是放眼整个仙域，也不过是强者路的开端而已。
　　“还没有到地方，不然怕是强者更多。”秦问天笑道，白无涯仙念扩散，继续率千变仙门之人前行，终于，他们来到了从天而降的圣院区域，这里，已经聚集了各方强者，而且，全部都是顶级势力人物。
　　“南凰氏的人也到了。”君梦尘指向前方开口说道，秦问天望向那边，南凰氏诸圣女来了，为首之人秦问天认识，赫然乃是南凰女帝的护道圣女南凰惊鸿。
　　“去打声招呼吧。”白无涯对着秦问天道。
　　秦问天微微点头，踏步而出，南凰氏人群之中，南凰云曦以及南凰笙歌两位美女也走了出来，只见南凰笙歌依旧是如同画中人般美丽，浅笑说道：“秦公子也来了。”
　　“笙歌小姐好久不见。”秦问天微笑着点头，又望向南凰云曦，只见南凰云曦淡淡说道：“听闻你在长青仙国闹出了不小的风波。”
　　“你都知道了。”秦问天笑道。
　　“天岚仙国发起仙域裁决，想要让青儿嫁入其中，确实过分。”南凰云曦说道：“我还以为你会和青儿公主一起来呢。”
　　“我怎么感觉有醋味啊。”旁边的君梦尘嘀咕一声，使得秦问天目光顿时狠狠的瞪了他一眼，看到南凰云曦美眸中闪过尴尬之色，秦问天道：“这家伙就喜欢胡说。”
　　“习惯了。”南凰云曦看了君梦尘一眼道，使得君梦尘眼睛闪了闪，道：“南凰云曦，我什么时候习惯胡说了？”
　　“我先过去了。”南凰云曦看了两人一眼，随即便和南凰笙歌回到南凰氏的阵营中，倒有不少人的目光望向他们，见到南凰惊鸿也看来，秦问天对着南凰惊鸿微微欠身，南凰惊鸿也轻轻的点了点头，倒是让南凰氏的颇为心惊。
　　此时，秦问天感觉到了一丝冰冷的气息，他的眼眸转过，随即看到了一行浩荡强者，那是赢氏古族的强者，在人群之中，赢腾赫然在里面，他目光阴冷无比，死死的盯着秦问天，杀念强烈。
　　神手山庄之辱，赢腾不会忘记。
　　不过秦问天只是随意看了对方一眼，便将目光移开，回了千变仙门，懒得理会，赢腾在他心中，连对手都算不上，那种蔑视的态度，却更是让赢腾神色狰狞。
　　“赢腾，就是他羞辱了你？”在赢腾身旁，有人开口问道。
　　“是的，我一定会杀了他。”赢腾冷冰冰地说道。
　　“我会记住他的。”赢腾身边的人淡淡的说了声。
　　“天道圣院还不知何时开启，我们就在附近等消息吧。”白无涯开口说道，到了他们这种层次的人不休息也无关紧要，这片区域很广，随意席地而坐便可修行。
　　越来越多的强者降临，仙域中部的超级势力、仙域西方的大教古族、仙域北方的强族宗门，纷纷降临而来。
　　长青仙国，也终于到了，青儿自然也随行而来。
　　除了这些顶级古族大教仙国顶级势力之外，还有很多散修帝王强者带着后辈来到九鼎城，寻常人物都不敢随意得罪人了，你根本不知道走在路上的人是哪一方古族教派的核心人物。
　　这一日，九鼎城中，一股恐怕的魔威陡然间降临而来，气势惊天。
　　圣院区域，各方强者抬头，只见远处一片黑压压的强者御空而来，他们身上魔威可怕，分为不同的阵容，每一阵容可能代表一股势力，这多股阵容汇聚在一起，天地间全部被魔道威压笼罩。
　　万魔岛中各大魔门厮杀惨烈，看来如今为了来此，也聚在了一起，暂时联手了。
　　“万魔岛的人，竟敢来我仙域九鼎城。”只听有一方阵容中的某位老者开口说道，他身上气势可怕，目光扫向虚空。
　　“笑话，我万魔岛难道不是仙域势力吗？”有一黑衣强者淡淡开口：“此次我万魔岛来此，未有魔帝人物降临，圣院降临仙域，我们万魔岛也是为圣院而来，不想闹事，还请诸位也老实点。”
　　“你来到我仙域中部区域，也敢这般嚣张？”又有人冷淡说道。
　　“万魔之主派遣出不少魔帝，渗入仙域各方，若是你们要对我们发起战争，那么就随时等着魔帝杀到你们族中或者宗门之内吧。”黑衣魔道强者手掌挥动，强势说道，使得诸人冷哼一声，却无不忌惮。


第1117章 北冥幽皇
　　万魔岛的降临，似乎意味着整个仙域的势力都到了，九鼎城彻底为之沸腾。
　　圣院坐落的区域，那片辽阔地带，一个个阵容，随意一方阵营都是仙域帝王势力，强大不可一世的势力，然而，即便是寻常的仙帝势力，都不会太显眼，唯有最强的那批顶级势力，才能够成为焦点。
　　秦问天目光一眼望去，竟然看不到尽头，来此的势力太多了，茫茫无尽。
　　“即便是古帝之城，也远没有这般吸引力吧。”秦问天喃喃低语。
　　“古帝之城一直就在仙域，各方势力的顶级天骄都会前往，只是前去的时间不同而已，但圣院不一样，天道圣院的出现是机缘，上一次出现还是古时代，而且圣院降临意味着古之大帝时代开启，如何能不吸引仙域豪强来此，就凭借古之大帝之名，就能让仙域地震。”
　　白无涯低声说道，仙域各大顶级势力的人，谁不想成为古之大帝般的人物，站在仙域巅峰，而天道圣院就有着这样的预兆，他们怎会不来。
　　“都滚开。”此时，一道冰冷的声音传出，只见虚空中浩浩荡荡的人群让开一条道路，天穹之上，有一行强者降临，这些强者身上有着可怕的妖气，更让许多人感到诡异的是，一些非常厉害的强者，竟然像是禽兽般被人骑坐在身上，他们横着身体御空而行，他们身躯庞大无比，身上有着可怕的仙王威势。
　　“仙王为仆。”秦问天目光一闪，看着那一群霸道来临的强者，见对方身上妖气冲天，眼眸也尽皆妖芒，他立即知道，这是妖族强者。
　　“仙域西方的天鹏大妖族，天鹏族有着上古天鹏血脉，乃是真正纯正的血脉大妖，强横无比，强大的人类武修驾驭妖禽，天鹏族则有诸多人仆，妖是主人。”身旁有人开口说道，秦问天目光闪烁，人和妖是不同的种族，妖看人，就像人看妖，谁强就驾驭对方。
　　天鹏族乃是西方血脉纯正的天鹏大妖族，桀骜无双，在他们眼里，天鹏族才是最高等的存在，人类武修都是低贱的。
　　“滚开。”这群大妖驾驭人类强者前行，速度奇快，大喝开口，直冲圣院最前方地带，很快就降临，他们目光桀骜无双，环视八方。
　　“一群孽畜也敢如此猖狂。”只听一道讽刺之音传出，使得诸人眼眸一闪，心惊不已，竟有人敢讽刺天鹏族。
　　天鹏族的强者目光闪烁，锋利无边，朝着说话之人望去，那是站在最前方的一群强者，他们气势惊人，高贵无比，似天生的帝王存在。
　　“九皇仙国之人。”诸人目光一闪，九皇仙国乃是仙域中部的顶级势力，修炼九大帝皇典，威力无穷，有着超强的势力，乃是仙域中部三大仙国之一，处于鼎盛时期。
　　“滚出来。”天鹏族一位强者厉声说道，他声音尖锐，眼神有着金芒，可怕至极。
　　“放肆。”一位九皇仙朝的青年呵斥一声。
　　“一群孽畜在仙域西部嚣张便也算了，来此就不要狂妄了。”又有声音传出，说话之人乃是追日仙国的强者，和九皇仙国同为仙域中部三大仙国之一。
　　“吼。”一声惊天大吼声滚滚传出，一股滔天杀伐之威席卷天地，远处有战车滚滚而来，碾压虚空，一行气势恐怕的大妖踏步来到这边，他们额头刻有王字，浑然天成，蕴藏惊人威势。
　　“白虎大妖族。”诸人目光又是一闪，白虎大妖族最好辨认，他们的王族之人，额头皆有古字，那王字蕴藏惊人威势，有可怕煞气从中释放。
　　“想要开战不成？”九皇仙国的强者淡淡说道，这里是九鼎城，仙域东部区域，岂会怕这些大妖，即便这些血脉纯正的大妖战力滔天，然而他们身为仙域中部顶级大势力，又岂会畏惧。
　　“咚。”白虎一族的战车朝前滚滚而动，惊人的威势震荡于天地间，煞气席卷这片浩瀚空间，九皇仙国强者冷哼一声，同样漫步，一时间璀璨仙光闪耀天地间，帝皇之气威震八方。
　　“上古天道圣院乃是人妖共同的修炼圣地，皆可来此，既然圣院出现，诸位有何可争的。”只听一道娇笑声传出，在某处方位，一行白衣仙子人物飘然而立，美貌无双，拥有绝世容颜，这群仙子容颜皆是上等，甚至整体比之南凰氏都要更加出众，让人不由自主的想要亲近。
　　“北方瑶台仙宫的人。”秦问天身旁白无涯低声说道，告诉诸人各方势力，也好让千变仙门的后辈们都了解一二。
　　“还是瑶台仙子会说话。”白虎妖族的强者看着瑶台仙宫女子笑道：“瑶台之地盛产美女，果然名不虚传，美女如云，有机会来我族做客，或许有机会结成人妖之恋。”
　　白虎妖族许多强者笑了起来，他们的目光中毫不掩饰那股淫邪之意。
　　“孽畜就是孽畜。”九皇仙朝的强者冷漠说道。
　　“嗡。”一阵狂风呼啸而来，直奔这边，诸人抬头望去，便见到远处有一群强者直奔这边而来，其中有不少强者抬着仙轿，轿中之人，地位必是十分尊贵，否则不会有这等阵仗。
　　“这也是北方的势力，北冥仙朝的强者。”白无涯见识广博，看到某一势力就知道对方是何方神圣。
　　“幽皇妹妹来了。”只听瑶台仙宫的一位强大的美女仙王浅笑说道，便见仙轿降临，帘幕随风而动，在其中，隐隐有着一张绝世之容颜。
　　秦问天目光望向那仙轿，里面那张绝世容颜，竟隐隐有几分熟悉之感。
　　“这人是谁？”秦问天问道。
　　“应该是北冥仙朝的公主北冥幽皇，是仙域北方有名的美女，而且天赋极为出众，实力强大。”白无涯开口说道，随即轿子帘幕拉开，其中一道有着完美身材的曼妙身影走出，那容颜惊人般美丽，却冷傲无双，透着尊贵之气。
　　“是她？”秦问天目光一闪，眼中隐隐有着一缕异样的光芒，他身上的小混蛋也发出呜呜的声响，瞪着眼睛看向那边。
　　这女人他竟然见过，当年在古帝之城的时候，有一鬼魅般的女子，是虚无般的存在，能否附体于他人身上掌控他人的身体战斗，宛若幽冥女鬼，美到窒息，正是眼前的女子。
　　此刻这女子真身出现，气质截然不同，冷傲高贵，乃是高高在上的北冥幽皇，北冥仙朝的仙王级尊贵公主。
　　北冥幽皇似有所察觉，她的目光一闪，朝着秦问天望来，随后看到了秦问天怀中的小混蛋，美眸中闪过一道锋芒，小混蛋脑袋缩了缩，奶声奶气的道：“天啊，这女鬼也有传承，她会吞了本宝宝。”
　　“梵天大帝的传承。”秦问天眼眸锐利，北冥幽皇身上也有梵天大帝的传承，昔日她入古帝之城，恐怕就是为了其它梵天大帝传承。
　　北冥幽皇冷傲的目光移开，并未多看这边，而是看向那座圣院。
　　“这女人好冷。”小混蛋嘀咕了一声，对着北冥幽皇有些忌惮。
　　这时，远处有龙吟声震荡天地，抬头望去，便见一尊尊真正的大妖真龙卷动风云，奔赴而来，他们直奔最前方，化作人形，身体降落在地，使得仙域中部强者目光闪烁，西海龙岛的妖龙一族强者都来了。
　　各大势力，隐隐按实力排位置，只有最顶尖的那些仙帝级别势力，才有资格在前面，即便是千变仙门这种级别，都无法站最前方那些位置。
　　整个仙域强大的势力实在太多了，中部三大仙国、九皇仙国、追日仙国、森罗仙国，还有蚀天圣教、雷神殿等超级势力，南方有三大古族，西部有天鹏族、白虎族、蝎王族等血脉纯正的超强大妖族，以及万魔岛等各路豪强，一场波及整个仙域的盛世在九鼎城拉开序幕，似乎真的是一个时代的象征。
　　在各方豪强的后方，有茫茫无尽的看热闹人群，整个仙域豪强来此，不知有多少绝世妖孽出现，能够一睹其风采，便心满意足。
　　这些势力不少势力都有着不浅的矛盾，譬如天岚仙国以及长青仙国之事还未了结，但此刻，天岚仙国竟然闭口不提仙域裁决之事，似乎要将所有的恩怨都暂时抛开放在一边，只为踏入圣院做准备。
　　终于，这一天，圣院之中，有一道道通天的光束从天而降，化作了一座星空高台，这座星空高台被无尽星光笼罩，其上，有着一座祭台，在那里，出现了一手握权杖的身影。
　　这身影若隐若现，像是虚幻不真实的存在，根本不是真正的本尊。
　　“帝境之外的仙王人物有机会入圣院，修行十万年以上之人，不收，现在，十万岁以内的仙王可上这祭台，一次百人。”那手握权杖的虚影开口说道，他话音落下，那些顶级势力纷纷有天赋出众的仙王踏步而出，想要入古时代的天道圣院。
　　这天道圣院，不收仙帝，只收仙王以及仙台人物，而且，要先接受天赋审查，方有机会入内！


第1118章 圣院名额
　　祭台上的身影说罢，立即有仙王人物漫步而上，走上了星空高台，顿时一道道奇妙的力量笼罩着他们的身体，他们浑身仿佛变得透明起来，骨骼经脉都若隐若现。
　　“仙王境界的强者已到了一定的境界，几乎可以说已经走上了自己的路，天赋反而更容易看出来，至于仙帝强者，更是已经定型，天道圣院不收。”白无涯低声说道，诸人目光凝望高台，只见那手握权杖的身影挥动手掌，顿时权杖之中流动出百道光芒，落在踏上高台的百位仙王身上。
　　这权杖似与诸仙王的身躯骨骼血脉相连，那百道光华忽明忽暗，渐渐的，有不少人身上的光华黯淡下去，变得没有光彩。
　　“权杖之光灭，自己下去吧。”这虚影淡淡说道，很多人露出一缕失望之色，这些人都是各方势力非常顶尖的仙王，但是，大多数人连接着权杖的光芒都黯淡下去了，只能走下高台，略显有些丢脸。
　　“其余之人，进入圣院之中。”那虚影继续说道，权杖上的光芒化作了符纹留在他们身上，那些仙王朝着圣院踏步而去，竟然真的直接进入了圣院之中，从而消失不见。
　　“下一批。”手握权杖的虚影继续说道，又是百位仙王踏上高台，其中不乏一些名气极大的仙王强者，引发一些惊呼之声。
　　九鼎城的人对东部一些超凡仙王熟悉一些，呼喊出他们的名字来，震动很大，但是秦问天却不熟，即便是那些可能名震一方的仙王人物，他都不认识，因此也并没有太大的兴趣，只是发现即便是最优秀的仙王强者，能够进入圣院的也不多。
　　然而即便是仙王人物，来到这里的太多了，基数庞大，因此依旧有不少人踏入了圣院之内。
　　终于，白无涯开口道：“我要和诸位仙王前去一试，等我踏入圣院之后，你们自行照顾自己。”
　　秦问天目光一闪，眼中闪过一丝笑意，白无涯师兄还真是自信，好像他已经踏入了圣院一般，旁边的诸人也都笑了，似乎都很相信白无涯。
　　千变仙门不少仙王强者踏步而出，纷纷落在了星空高台之上，秦问天发现，那北冥仙朝的美女公主北冥幽皇也这一批踏上了高台。
　　权杖光芒落在他们身上，白无涯和北冥幽皇身上的光芒都是炽盛无比，根本没有半点暗淡的迹象，看到这一幕千变仙门的人都笑了起来，不愧为名震一方的白衣仙王。
　　除了白无涯之外，千变仙门有数位仙王踏入了天道圣院之中，秦问天却是知道，几乎都是天符界的仙王强者，当然，也有没踏入其中。
　　天符界招收门人要求严格，天赋皆都出众，但并非所有人都是顶级妖孽，当初秦问天入天符界的时候眼界比较低，如今他的眼界更高了，比之当年初入天符界之时天资强了太多，因此也明白，并非说只要是天符界的人就一定是绝顶天才，只能说都是天赋非凡人物。
　　时间不停的过去，陆续有不少秦问天的认识的人出现，譬如紫晴轩的接引师姐也来了，还有长青龙灏，紫帝之子紫道龙。
　　即便是规定了十万岁以内，依旧有源源不断的仙王涌现，只能说天道圣院吸引而来的人实在太多太多了，这还是仙王强者，仙台境界的人更多。
　　终于，星空高台之上，不再有仙王强者踏足。
　　那手握权杖的虚幻身影却一点不显疲态，他目光看向茫茫无尽的人群，开口道：“接下来是仙台强者，超过了一万岁的人不要上来，没有紫金星魂的人不要上来，没有铸就王品仙台的人不要上来。”
　　他的话音落下，顿时有无数天赋不是很出众的人面若死灰，他们还妄想着试一试运气，然而那身影一句话就直接断绝了他们的念想。
　　仙台境界强者，超过一万岁，不收；没有紫金星魂，不收；王品仙台以下，不收。
　　这三个条件，还只是初始条件，仅仅是具备了踏入圣院的选拔资格而已，接下来，还有审查，若是不过，怕是依旧要被剔除的。
　　“而且，圣院招收仙台之人，是有名额限制的，无论你们来了多少人，圣院最多只会收两万弟子，包括妖兽在内。”那虚影再次说道，使得许多人紧张不已，这次从仙域各方不知道来了多少天才人物，顶级天骄都是不计其数。
　　两万人，听起来似乎很多，但如若仔细想想，却会发现两万人少得吓人。
　　就譬如仙域各方顶级势力，就足有数十股势力，而每一股如同九皇仙国、天岚仙国、赢氏古族这样的超级势力来的强者都是数千之众，而且还都是族中颇为优秀的，这就有超过十万人的可怕数量了，还有各大仙帝势力，他们带来的仙台天骄加起来将会是一个恐怖的数字。
　　除此之外，茫茫无尽的仙域，王侯有多少，他们的后辈又有多少，仙域中部各方天赋出众的仙台天才都赶来，这数字加起来太可怕了，如今以圣院为中心的周围万里区域全都是人海。
　　“鉴于你们人实在太多，我打算先挑选出一批最杰出的人出来，底线是需要拥有两颗紫金星魂，妖兽则需要感知到七重天上的武命星辰，拥有强横纯正血脉，另外，仙台六重境界以内铸就四阶王品仙台，仙台六重以上则需铸就五阶王品仙台，符合条件的先站到我身前来。”
　　那虚影手握权杖走到高台旁边，看着茫茫无尽的人海说道。
　　他的话音落下，顿时有人朝前闪烁，来到高台前方不远处。
　　那些仙域的顶级势力弟子率先动了，不少绝顶天骄人物带着强烈的自信踏步而出，其中不乏一些天赋极为出众的人，他们傲气凌云，昂首走向前方。
　　同时，有不少拥有纯正血脉的强大妖兽踏步而出，往前而行，威势惊人，占据一方位置。
　　万魔岛，有一批强者踏步而出，身上魔威可怕，目光环视诸人之时，眼眸中跳动着挑衅的光芒。
　　“踏入圣院之后，抓一些万魔岛的人当做奴仆。”只听一拥有纯正血脉的天鹏族大妖盯着万魔岛的强者说道，他语气桀骜无双，眼高于顶，仿佛没有人被他放在眼里。
　　“这种血脉纯正的妖兽，抓了当坐骑倒是不错，尤其是天鹏族，天生的坐骑奴仆，实在不好驯服的话，烤他们的血脉，应该也是大补之物。”万魔岛有强者眼中露出血色光芒，魔威滚滚。
　　“都闭嘴，要争锋的，踏入圣院不迟。”一道冷喝声传出，是九皇仙国的青年强者，他身上有着帝王气质，不可一世，像是人类武修的正统领袖，虽然还年轻但已是极具威严。
　　“你算什么东西，也敢这般对我说话。”天鹏族强者如何罢休，这边的争斗高台上的虚影也未阻止，远处诸人倒是看得颇为有意思，不愧是最顶级的妖孽人物，还没有踏入圣院就已经是火气十足。
　　这些人可都是全部来自各大区域的顶级天骄人物，都自信自己不弱于他人，属于天赋无双的人物，怎会服人，若是一起踏入圣院，必是龙争虎斗，精彩无比。
　　南凰氏有数人踏步而出，青儿朝着千变仙门这边看了一眼，走了出去。
　　“我们过去。”秦问天开口说道，顿时从千变仙门方向，走出了一批浩浩荡荡的强者。
　　看到这一幕许多人眼眸中露出异色，奇怪了，这是哪个势力的人，竟然走出了这么多青年天骄？
　　星空高台上的虚影可是说的很清楚，第一批的人要求很高，可非寻常天骄有资格入选的，即便是九皇仙国、追日仙国以及天鹏族这样的超级大势力都只有不多的人走出，但这股势力，竟然踏出了五六十人，这数量简直惊人。
　　天岚仙国看到这一幕眉头紧皱，在他们天岚仙国也走出了一批杰出人物，但这千变仙门未免太嚣张了，他们有何资格走出这么多人，简直自取其辱。
　　千变仙门中的人自然多，秦问天身边带着三十六位斗战圣族的强者，加上君梦尘、炼狱以及小混蛋就四十人了，况且还有一些天符界弟子混迹在千变仙门之中，因此踏出来的阵容庞大，甚至隐隐超过了九皇仙国、追日仙国、赢氏古族、南凰氏这样底蕴深厚无比的庞大势力。
　　“哪里来的势力，竟然这么不知天高。”只见有人讽刺说道。
　　九皇仙国的强者看着他们，眉头微微皱下了下，见秦问天等人走过来，开口道：“你们听清楚了之前的条件吗，不要以为这是你们宗门所在之地，可以随意妄为。”
　　“我们自然明白。”君梦尘顶撞一声。
　　“很狂。”万魔岛的强者嘴角勾勒起冷笑：“仙域的人类武修，真是越来越没有自知之明了。”
　　“诸位来自哪里？”瑶台的仙子美女笑问道。
　　“仙域东部，千变仙门。”秦问天回应道。
　　“千变仙门，听都没有听说过。”有中部顶级势力强者道。
　　“新近崛起的势力，不值一提。”有人道。
　　秦问天看了一眼说话的诸人，淡淡的道：“很快你们就会知道千变仙门了。”


第1119章 仙域无双
　　此次，仙台境界的强者走出了数千人之众，这些都是对自己非常有自信的，他们站在最前方，许多都是来自各方超级势力。
　　“都滚开些。”天鹏族的人站在人群正中，对着周围的强者呵斥说道，他们一个个桀骜无双，不允许他人靠近，傲到极致。
　　“好，你们以此上来吧，每次一百人，人类武修释放星魂和仙台、妖释放血脉和仙台。”高台之上，手握权杖的虚影再次开口道，顿时天鹏族的强者瞬间化作闪电，降落在高台之上。
　　“哼。”九皇仙国的人冷哼一声，他们身形飘动，陆续朝着高台而去。
　　万魔岛的强者也同时闪烁而动，直奔高台，遇到不少同行之人，已经超过百人之数，他们目光对视，眼神锋利，速度加快，最终，各自有一些踏上高台，到了百人之后，其余诸人止步。
　　按照那祭台上的强者所言，诸人释放星魂，绽放仙台，他们在星光笼罩之下，躯体流动着琉璃之光，似隐隐能够看到他们的经络。
　　这一刹那，高台上耀眼无比，各色的星魂璀璨夺目，简直令人惊心，几乎所有人类武命修士的第一星魂都在四重天甚至五重天，太可怕了，而且，他们全部都拥有两大来自七重天上的资金星魂，他们的仙台，尽皆王品，上三重境界之人，仙台，五阶王品，到了极致，差一步就能完美无缺，铸传说中的圣仙台。
　　那些妖兽释放纯正血脉，刹那间妖气通天，可怕至极，他们浑身都是妖威，虚空出现庞大妖兽虚影，他们铸就的妖台也都强横至极。
　　“好耀眼，不愧是最顶尖的一批人，九皇仙朝、万魔岛、天鹏族，都是天赋卓绝，简直无与伦比，那九皇仙朝的绝代天骄，六大星魂分别来自五重天、五重天、五重天、六重天、七重天、七重天，他的仙台，五阶王品，太惊艳了，堪称是完美无缺。”诸人心惊。
　　“是啊，这样的星魂组合和仙台，绝世风华，天下无双。”很多人感叹。
　　“好了，你们先站在一旁去，再上百人。”那虚影没有直接选人，似乎是想要看完所有人的情况再做决定。
　　下一批强者踏上星辰高台，有追日仙国之人、有白虎族强者、有万魔岛强者，又都是无比耀眼。
　　接着，陆续不断有强者踏上去，每一批都是极为耀眼，其中不乏如同之前那九皇仙朝的绝世人物，还有些人他们并没有释放全部的星魂，只是释放了最后几大星魂以及仙台，就让人感受到他们的强横，乃是一方地域的无双人物，只是如今，这些无双人物齐聚一堂。
　　陆续有强者上去，看得许多人都有些麻木了，若非这些仙域顶级天骄齐聚一堂，他们甚至都不敢想象会有这么可怕的人物，只是星魂和仙台就让人震撼了，更何况他们的战斗力还未展露出来，一旦战斗，更耀眼的风华绽放，必然惊艳。
　　“千变仙门的人上去了，千变仙门这新近崛起的势力，竟然敢这么嚣张，走出如此多人，还真不怕丢人现眼。”许多势力看向千变仙门诸人，尤其是赢氏家族、东圣仙门以及天岚仙国等势力，他们都神色冷漠。
　　“真是自寻耻辱。”东圣仙门的强者冷喝道。
　　千变仙门、南凰氏、长青仙国的人一起踏上高台的，还有一些姬帝的门人随青儿一起，除此之外，华太虚也出现在了那。
　　古帝之城一别之后，当年名震古帝之城的秦问天一行人，再次全部聚首于此，曾经他们几乎垄断了古帝之城登仙榜前面的排位，这次，他们将联袂踏入天道圣院。
　　“美女倒是不少。”白虎族的强者盯着秦问天身边数位美女，露出邪光，青儿、南凰云曦、南凰笙歌等人，皆为人类美女，而炼狱，则是妖兽美人，令一些妖族之人垂涎。
　　“希望不要是绣花枕头。”森罗仙国的强者淡淡地说道。
　　随后，秦问天他们一行人释放出自己的星魂，一道道耀眼的光芒闪耀于天地间，璀璨无边，那些耀眼的高阶星魂，瞬间让许多人为之失神。
　　无一例外，全部都是双紫金星魂，更可怕的是，在那些光芒之中，诸人看到了一束耀眼的乌金之光，显得格外的与众不同，在无尽的光芒直中冲出，似天地间的唯一，只有一人拥有，之前，从未有过。
　　“乌金之光，星魂，第八重天。”诸人心头一颤，顺着那星魂之光，目光落在了那青年身上，赫然正是秦问天，他的星魂组合、五重天、五重天、五重天、六重天、七重天、八重天……这样的完美搭配，让他成为独一无二的存在，超越了之前的所有天骄，包括九皇仙国、追日仙国等各方天骄人物。
　　不仅是他如此，他身边之人，也没有不符条件的星魂出现，这一刻，足以让许多人闭嘴。
　　“好完美的星魂，只是不知道他们的仙台如何。”诸人内心微微颤动。
　　“星魂好，不一定仙台品阶高，再看看。”诸人暗道，随后，诸人仙台释放，刹那间，一座座仙台出现，这一刻，清晰的呈现在诸人面前，而且，在星空高台之上，他们的仙台呈现特殊的光泽，能够很容易看出完美度，知道仙台品阶。
　　“那是什么仙台？”无数道目光落在秦问天上空，那是一光泽璀璨的人形仙台，似有千变万化之能，包罗万象，其中有着星魂的属性能力，隐隐有毁灭、镇压之力在仙台中若隐若现。
　　“这仙台光泽完美，星光照耀之下，没有一丝裂痕，完美的衔接在一起，而且，这种色泽，让他周围的许多仙台都黯淡无光，这是，传说中的圣仙台。”有人低声说道，这一刹那，浩瀚空间，寂静无声。
　　在星河等阶秒杀所有人之后，传说中的圣仙台出现，真正的无双，无人能比。
　　即便仙域天骄齐聚，依旧唯我无双，至少，在仙台以及星魂上如此。
　　“传说仙台。”那些绝代天骄看着秦问天，目光闪烁着锋锐之光，此人修行了什么力量，竟让仙台完美，难道拥有什么超强秘法？
　　“看他身旁的人。”许多人目光转过，看向他身旁的君梦尘，他的仙台，同样是没有任何瑕疵的，光泽璀璨，竟然，同样是圣品仙台。
　　“这，怎么可能？”很多人都感觉到不可一世，如若这两人是高等级的仙台境界强者他们还不会如此吃惊，两人皆都是仙台二重境界的强者，仙台怎么可能会就完美？
　　刚铸就仙台不久，就变得完美了？
　　要知道，仙台九重，一铸一重天，这个过程，不断让仙台强者，使之变得完美，然而，这两人，才仙台二重境界，仙台就已是传说的圣仙台。
　　“还有一个。”诸人又看到人群中的南凰云曦，她的仙台释放之后，同样，完美。
　　南凰云曦本为五阶王品，后来进入传承祖地，踏入仙台二重境界，仙台变得完美了。
　　“还有本宝宝呢。”小混蛋也释放了自己的妖台，妖和人修行有差异，但万变不离其中，妖天生就能够感知到同类星魂从而直接汲取星辰之力，感知越强，就能够沟通更高星河的武命星辰，跨入妖仙之后，他们则是和人类一样可以铸就妖台。
　　“一批人，他们必是修行了什么秘法。”诸人看到小混蛋的仙台也是完美无缺，不由得猜测说道，否则，不可能这么巧合，最完美的仙台，全部出现在一批人身上。
　　但无论如何，这一批人真正震撼了所有人，刚才的质疑声和取笑声显得讽刺，谁说千变仙门就不能走出这么多天骄来，他们用最直接的方式回击了诸人的质疑，正如秦问天所说的那样，很快，所有人都会知道他千变仙门的存在了。
　　此刻，仙域各方豪强势力，都记住了仙域东方，有一宗门势力，为千变仙门。
　　这一代，从千变仙门走来的仙台天骄，一点不比那些中部顶级势力要差，甚至风头盖过他们。
　　尤其是秦问天，无论是星魂还是仙台，都是无双，无人能比。
　　当秦问天他们踏步走到旁边之时，许多人都看着他们，那些妖兽妖异的眸子中闪烁着妖异光彩，而那些万魔岛的强者也都目露战意，似很有兴趣，在万魔岛这些人中，还有不少人带着魔门面具，狰狞无比，看不到他们的容颜，秦问天甚至猜测，魔邪可能就在其中。
　　“这下果然安静了，一群自以为是的家伙。”君梦尘冷淡地说道，刚才被许多人指指点点，他心里可是一直憋着一股气无处释放，若非是秦问天不急，他早就冲上了星空高台，这些人一个个自以为他们千变仙门就不能和他们一样，怀疑他们，如今，都该闭嘴了吧！
　　“星魂尚可，仙台不错，然而，这只是修行根基稳固一些，并不能代表一切。”只见九皇仙国有一位强者平静说道，依旧高傲，使得君梦尘冷哼一声道：“强的时候蔑视他人，弱的时候又有借口，佩服。”


第1120章 仙海
　　九皇仙国之人冷哼一声，并未回应，这数千人都是仙域仙台境界的顶级妖孽人物，无一庸人，谁不是心高气傲。
　　只不过，有些人表现在言语之中，但更多的天骄始终沉默，没有说过话，他们中不乏名震一方的惊才绝艳之辈，只是平静的看着一切的发生。
　　终于，数千强者都检测结束，那星空高台上的虚影看了他们一眼道，道：“你们都算暂时通过审核了，先踏入圣院通道吧。”
　　他话音落下，手掌权杖挥动，顿时奇特的符光笼罩着那些强者的身体，使得无数人心头一惊，这些人虽然都很出众，否则也不敢站出来，但他们依旧没想到全部通过，看来那高台上的身影心中自有打算，刻意让那些有自信的天骄人物先一批站出来，免得他之后不好挑选。
　　他手掌一挥动，顿时前方出现了一片空间，他开口说道：“想要入圣院的人，先后依次站到这片空间来，释放你们的星魂、仙台、血脉，被我挑选中的人入圣院，没有被选中的人，劳烦后退让出位置，可以开始了。”
　　他话音落下，顿时一道道身影闪烁而出，来到前方，一时间，诸多强者浩浩荡荡，全部释放星魂、仙台、血脉，简直令人眼花缭乱。
　　秦问天看到这一幕和身边之人对视了一眼，之前对他们，是精挑，如今这么多人，看一眼就选人，恐怕只能算是粗挑了，甚至有可能会有遗漏，毕竟人数太多，然而，之前让他们主动站出来，就是给那些天赋卓绝的人一次机会，让他们自己走出，就不存在遗漏了。
　　“我们先进去吧，他们自有分寸的。”秦问天、青儿、南凰云曦等人站在一起，各自看了一眼千变仙门、长青仙国以及南凰氏的人，随后自行往前而去，朝着圣院入口走去，其余诸人，看他们自己的造化了。
　　一道道身影漫步而出，走向圣院，他们身上都有奇妙光芒笼罩，踏入圣院入口，看着一道道身影步入其中，秦问天抬起脚步，朝着里面走去，这一刻他生出一股奇妙的感觉，仿佛这一步，是横跨在了虚无之门。
　　一步走进，刹那间，天地场景变幻，秦问天看着眼前的一切，内心生出一缕缕波澜。
　　“传闻这天道圣院内藏空间，是一个须弥世界，看来果真如此。”君梦尘开口说道，风拂过，吹打在身上，吹动着他们身上的衣衫。
　　此时，数千身影，出现在了一片海岸边，前方，是一片茫茫无尽的大海，这片海中似乎有着奇妙的气息，似有仙威。
　　这海，看不到尽头，像是无边无际，此刻的诸人，没人知道这片海通往何方。
　　哗啦啦的声响传出，前方的海面之上，有星光闪耀，一道虚影汇聚而生，站在海的上空，目光望向诸人。
　　“此海为仙海，亦为道海，你们前来天道圣院，是为求仙问道，需过仙海，若不能过，将一直漂浮于仙海之中。”那身影缓缓开口，说道：“仙海无涯，欲渡仙海，需诸位各显神通，诸位稍等待后面之人，一齐渡海。”
　　诸人纷纷点头，目光眺望前方，对方话语中蕴藏玄奥，难以参悟透彻，也不知是何意，既仙海无涯，又如何渡过？
　　后方，不断有强者出现于此，皆都是后面进来的仙台强者，随着时间过去，人数渐多，阵容庞大，甚至，隐隐已超过两万人之众。
　　“还有人进来？”诸人略显疑惑，看着前方仙海，随后他们忽有所觉，看来之前那强者说的天道圣院收仙域两万弟子，但却不止两万人进入这里。
　　欲入圣院，还需横渡无涯仙海，此刻，他们还不能算是入了圣院，这仙海，也是一番考验。
　　进来之人渐少，浩浩荡荡的仙台大军站在海岸边，神色肃穆，眺望远方，他们皆非寻常天骄，定力强大，倒也不会急不可耐。
　　时间点点过去，此间人数越来越多，然而进来之人也渐渐减少，直到，许久都再未有人踏足。
　　海面之上，那虚影再次重复了刚才的话语，随即补充道：“仙海无涯，渡海各显神通，方法不同，你们一人泛一舟，不要一起而行，渡海之路不同，你们也将前往不同的圣院之地。”
　　“最先渡海的两万人，方可入圣院，过了两万人，其余诸人，皆会被送出去，若百年之内没有两万人，那些未能成功之人，也一样会被送出。”那虚影继续说道，随即他手指一捏，顿时海面上有一叶孤舟出现，他脚步一踏，落在孤舟之上，随即前行，消失不见。
　　“渡仙海求道。”诸人眺望前方仙海，仙海，亦称道海，如何入彼岸。
　　诸强者身上仙力弥漫而出，化作小舟，随即踏步而出，步入孤舟之上，朝前而行。
　　秦问天身旁，青儿目光转过，望向秦问天。
　　“仙海求道，各县神通，诸人境遇不同，听那人之意，似乎因渡海之道不同，还会送往圣院不同地方，也可能会是最适合自己的地方，青儿，我们或许会在路途分开，若是如此，那便圣院中再相见。”秦问天看着青儿柔声说道。
　　“恩。”青儿点头，前往圣院，是为提升实力，感情之事，暂且放在一旁。
　　之前天岚仙国对长青仙国处处紧逼，此事让他们都心有促动，如今这传说中的天道圣院出现，自当把握好机会。
　　“不过，也许我们能一直在一起。”秦问天笑道，随即他身上仙芒闪耀，一叶小舟出现在前方，他踏步往上，走上了小舟，看着身前诸人，道：“出发吧。”
　　诸人纷纷以仙力凝聚小舟，漫步而上，朝着前方仙海而行。
　　这一刻，仙海之上，万舟齐发，驶向前方辽阔无尽的仙海。
　　数日之后，诸人驶入茫茫无尽的仙海之中，他们震撼的发现，这仙海自有其规则，一股宛若大道般的规则力量笼罩着每一个人，玄妙无比，却难以参透，只感觉到这仙海极为不烦。
　　又过数月，诸人早已深入仙海之中，那浩荡的大军也已经分散开来，只有各自相熟悉之人才在一起，都在寻找自己的路，前往仙海彼岸。
　　“茫茫仙海，没有尽头，如何渡？”南凰云曦喃喃低语一声，她驾驭一叶孤舟，飞驰而行，在她身边，秦问天等人都在，齐头并进，然而，他们却仿佛陷入了无边无际的仙海之中，根本看不到彼岸。
　　这仙海，是真的没有尽头，而非是一纸空谈。
　　“我们的速度已经很快，但依旧看不到边，恐怕这样是到不了彼岸的，这仙海玄妙的很，之前那人的话，需好好参悟才行。”君梦尘也察觉到到了，不仅是他，其实诸人都有这种感觉，但最简单的方法，就是一路前行，直到对岸，总是要试试的，但试过后才发现，这条路，似乎不好走。
　　“仙海应该真没有尽头，可能需要我们自我领悟，才能走出去。”南凰笙歌在南凰云曦旁边不远处，她为人谦和，比之南凰云曦其他守护圣女都要聪慧，南凰云曦对她如同姐妹，非常信任。
　　“我也如此想。”秦问天点头说道，同意南凰笙歌的话，继续说道：“或许，应该好好感受下这股仙海的规则了。”
　　“可是，根本毫无头绪，如何感悟。”君梦尘挠了挠头说道：“真是麻烦，也不知道谁想出来的馊主意，何不让我们战斗一场来的痛快些。”
　　“梦尘，你的性子要好好打磨一下，我倒是认为，这仙海颇为适合你，必须要戒骄戒躁，不要阴沟里翻船，排名在两万之后，那样，连踏入圣院的资格都没有。”秦问天提醒一声。
　　“恩，能够入仙海的人都非寻常之人，即便天赋不如你们，但也不会是庸人，都是仙域最出众的一批天骄，可要注意点。”南凰笙歌轻声道。
　　秦问天看到青儿独自沉思，不由得问道：“青儿，你在想什么呢？”
　　“我在想，自从下了仙海，我们便一直在一起，彼此兼顾对方，一起前行，并没有什么时间静心。”青儿清脆的声音响起，秦问天目光一闪，摇头笑道：“青儿说的对，或许，仙海悟道，是要心无旁骛，我们，或许真的应该分开了。”
　　“若是我们都错了呢，真正的彼岸，就是一路前行方能到达呢？”君梦尘道。
　　“你心中如何想，你就去做你自己，失败了，便从头再来。”秦问天对着君梦尘开口，使得诸人都略有所思，秦问天的话，不无道理。
　　“我们，圣院再会。”秦问天含笑开口，他身下的孤舟朝着远处而行，眼眸望向青儿，只见青儿对着他轻轻的点头，同样朝着另一方向而行。
　　“不愧是情侣。”君梦尘嘀咕了一声。
　　“宝宝也走了。”就连小混蛋都一妖一舟，他驾驭着小舟，朝着一处方向而去，他那雪白的小身体跳到小舟的前头，伸出个脑袋来，显得煞是可爱，任由小舟漂浮，随风而去。
　　随后，南凰云曦以及南凰笙歌等人，纷纷离去。
　　“晴轩姐，华太虚，你们……”君梦尘话音还未落下，就已经见到紫晴轩和华太虚也独自而行，华太虚白衣飘动，紫晴轩头也不回，唯独留下他一人还在，不由得仰头看天，随即直直的倒了下去，躺在了小舟之上，发出一声长叹之声，看来，要寂寞仙海行了，这该死的圣院，究竟在何方！


第1121章 肉身为舟
　　半年后，仙海中，一叶孤舟漂泊。
　　秦问天躺在孤舟之上，看着蓝天白云，目光有些茫然。
　　这片蕴藏奇妙规则力量的仙海，走不出去，没有尽头，甚至，他极少遇到其它漂泊的孤舟，可想而知，这片仙海有多大，真正是无尽的仙海。
　　“难道，我真要在仙海中修行而求路吗？”秦问天心中暗道，一路前行不能到达彼岸，那么不顾其它而修行呢？是否能够踏入圣院之中？
　　之前悬浮于仙海之上的虚影曾言，渡海方法不同，可到圣院不同之地，他们可各显神通渡海，显然，不止是有一种方法能够到达圣院，但即便如此，他却一种方法都无法寻到，这不禁让秦问天有些怀疑自己，莫非，真的是悟性不够，无法寻求到渡海求道入圣院的方法吗？
　　这时，秦问天忽有所觉，他察觉到了一股异样的气息，随即从孤舟中站起身来，随后便见远方有一叶孤舟漂来，上面有一青年黑发披肩，妖俊的脸庞透着一股淡淡的霸道气息，此人目光深邃，瞳孔似有一股奇妙的吸力，能够将人投去的目光吸入其中，沦陷进去。
　　“阁下好悠闲。”只见那人远远而来，负手而立，他修为仙台四重境界，实力强劲，浑身透着一股莫测气势，对着秦问天开口说道。
　　“不能渡海，只能虚度光阴，阁下可知如何能渡这仙海？”秦问天平静问道。
　　“不知，但我正在走一条路，寻渡道海入彼岸之法，只是此路不易，还要请阁下帮忙。”那人继续前行，孤舟渐渐靠近秦问天。
　　“哦？如何帮忙？”秦问天含笑问道。
　　“我之渡海求仙路，需杀生以求路，因此，需阁下的性命，成就我的路，或许可渡仙海。”那人继续开口，声音平静，竟无半点波澜。
　　“此路过于邪恶，尚不知能否渡仙海，即便可以，我也是不肯的。”秦问天淡淡回应，两人说话毫无火气，仿佛生杀大事，也不过言语之间。
　　秦问天既入这圣院，自有心理准备，这些来自各方仙域的天骄人物，在一方皆为天之骄子，任何性格之人都可能出现，他们对实力的追求以及渴望必然极为强烈，因此遇此人夺他人之性命，以求得自身渡仙海之路，也没有太过惊讶。
　　“你既不肯，那么也只好我自己来取了。”那人又道：“之前观你仙台完美，星魂无双，应当修有秘法，我只好先废你仙台，求得秘法之后，再夺你性命。”
　　他说话间，仙台释放，刹那间，他身后出现了一尊可怕的魔头虚影，浑身缭绕着可怕的血色之光，那魔头双眸妖异如血，他的眼睛也变得妖异至极，这一刻，虚空变幻，星光闪耀，天穹之上，似出现一尊尊魔头。
　　“万魔岛之人。”秦问天低声说道，此人仙台绽放之时，乃是一尊魔台，魔气滔天，他的身躯暴涨，化作了一尊煞神，秦问天所在的孤舟，在风雨中飘摇，似乎脆弱不堪，一击就会被摧毁，化作仙海尘埃。
　　“杀身以求道，一念之差，却也可能舍生于仙海之中，身死道消。”秦问天平静说道，身躯陡然间变得耀眼无上，宛若炽盛太阳光芒般，璀璨无边，只见他浑身皆是神华绽放，符光耀天，神之手催动，宛若不灭神体，即便是肉身，都有无穷威力。
　　虚空魔道之威杀来，化作血红色的闪电，击在光芒璀璨的躯体之上，尽皆直接湮灭消散，不能伤他分毫。
　　这片仙海卷起惊涛骇浪，秦问天脚下孤舟在巨浪中卷动着，他的身体随浪而动，起伏不定。
　　却见对方一声大吼，大浪滔天，一柄可怕的魔头手持血色魔王长枪杀来，欲破灭一切，无人可挡。
　　秦问天完美仙台绽放而出，这仙台衍化，竟化作不同图案，其中妖之星魂赋予的属性之力发挥到了极致，刹那间仙台衍化而神龟虚影，笼罩全身，不灭神龟之体化作可怕的防御，魔王杀来，惊涛骇浪，发出轰鸣之音，似能将仙台都拍碎来。
　　“砰。”神龟虚影破碎，然而这时，秦问天的手掌杀伐而出，他那完美无缺的圣品仙台，似又化作了大妖真犼，透着可怕的镇压毁灭属性，秦问天大手印宛若神灵之手，攻伐而出之时一尊尊真犼杀戮一切，碾压天穹，对方魔威滔天，疯狂对轰，刹那间海浪化作旋涡。
　　又是一道惊天的神之手掌印击出，这一击带着诸多毁灭的方天画戟，万戟狂暴击出，一声闷响，对方身躯被刺穿，只见那人双眸可怕，竟凝聚奇妙印法，化作了一道血色闪电瞬间遁走，仙海之中，有着一道血芒消散，眨眼间不知去了何方。
　　海浪依旧狂暴，秦问天站在漂浮的孤舟之上，看了一眼那遁走的身影，在狂暴的海浪中隐隐留下一些血迹，不过瞬间就冲散来，直到仙海再次平静，像是什么都没有发生过般。
　　秦问天看着这片仙海，心中思索，这人杀生以求渡海之道，虽然这种方式秦问天唾弃之，然而他却在想，他又该以何种方式渡仙海。
　　“在没有寻求到答案之前，便于仙海修行吧。”秦问天苦笑着道，之前他认为，若是在仙海中修行度日，是否会错过圣院之行，然而此刻，他却发现似乎是他自己太执着了，入圣院本就是为修行，如今既无渡海方法，何必自寻烦恼，何不顺其自然。
　　想到这，他在孤舟上盘膝而坐，便闭目修行，任由孤舟在仙海中漂泊，随风而动，他却心无旁骛。
　　转眼又是一年，秦问天于仙海漂泊，已将近两年时光，他于孤舟上修行，领悟仙之规则力量，使得仙台之威不断变强，他隐隐感觉，这片仙海的规则似能够和他修行的力量契合，似乎这仙海之规则包容万物，从中能够感受到任何你所修行的仙之规则之力。
　　这一天，秦问天睁开眼睛，站在孤舟上眺望远方，这一年来，也不知有没有人从他身旁经过。
　　“那里有人。”秦问天见远处似有金光闪耀，璀璨无边，朝着八方弥漫，秦问天驾驭小舟前行，划浪而过，来到那金光不远处，目光看着那里。
　　只见那是一位修炼佛门力量的僧人，乃是仙域一顶级佛修势力的弟子，他的肉身躺在海上，无尽的金色光芒正是从他的肉身上释放而出。
　　伴随着无尽的金光从他身上释放而出，秦问天发现，他体内仙台之力渐渐散去，越来越多，他的肉身也正在变得虚弱，但金色光芒炽盛无边，融入仙海之中，朝着虚空而去。
　　渐渐的，秦问天发现海面上出现了一叶小舟，那是对方的肉身，没了生息。
　　“舍身求道，肉身为船。”秦问天内心暗颤，传闻有佛门之人认为仙路慢慢，求仙之路太难，人生如苦海，充满苦难，人生为苦海，肉身则为舟，灵魂来驾驭这肉身之船，通往彼岸。
　　这修佛之人在这仙海中修行，竟欲以此求道，到达彼岸吗？
　　就在秦问天观望之时，这一刻，忽然间有金光漫天，在那肉身小舟之上，出现了一尊虚影，赫然正是对方的身体，虚幻缥缈，却金光万丈，对方的肉身从仙海中起来，融入到虚影之上。
　　前方，隐隐有一片缥缈虚影出现，赫然乃是一座圣院。
　　“这……”秦问天内心震撼，只见对方一步跨越，身体消失于仙海之中，随后，那圣院虚影渐渐散去，再次消失不见。
　　秦问天目光看着前方平静的海面，以及那消失的僧人，久未平息。
　　果然如猜测的那样，仙海之彼岸非‘彼岸’，并非是横跨空间距离就能达到，而是要走出自己的一条仙路。
　　路漫漫，唯有自己去求索，他人之路，是属于他人，唯有走出自己的路，才能出仙海，入圣院。
　　之前那僧人肉身为船，以灵魂渡苦难，终于求得彼岸，踏入圣院之中，这是对方的路，能在两年中领悟出此路，这僧人必是非凡之人，当然，也有可能这和对方修行的佛门路相互契合，他将仙海当做苦海。
　　秦问天想起了之前入仙海之时那人的话，仙海无涯、欲渡仙海，需各显神通，若是百年内没有两万人渡海入圣院，未渡海之人皆都被送出仙海，之前秦问天不以为然，但此刻他却感觉到，若是此次入仙海之人不是那么出众的话，真有可能百年内无法有两万人渡仙海。
　　“僧人以肉身为舟求道渡仙海，我的路，又在何方？”秦问天暗问自己，继续在海中漂泊。
　　不仅是他，那些入仙海的仙域天之骄子，各方豪杰，都在寻路，还有青儿、南凰云曦、华太虚、君梦尘等人，也都驾孤舟于仙海中漂浮，求渡海之路！


第1122章 仙海非海
　　仙海，没有穷尽。
　　这一天，距离秦问天等人入仙海已过三年。
　　秦问天静静的躺在孤舟之上，心无旁骛，忘却自身所在。
　　这仙海，就像是修行路，看不到尽头，永远有更强的境界在等着。
　　仙海又像是人的身体，没有人知道身体的穷极，他能够不断容纳仙力，身躯变强。
　　而在仙海中修行的人，就如武命修士的仙台一般，不知何时能够汲取足够的仙之规则力量，从而到达彼岸。
　　秦问天躺了很久，他像是无所事事般，时而睁开眼睛，看着那片蓝天，露出微笑，这样无欲无求，放开一切的日子，倒也舒心，轻松无比。
　　就在此时，一股奇妙的感觉突兀间生出，在他的前方，仙海之中，出现了一座神奇的圣院，这一刻秦问天有种强烈的感觉，只要他愿意，就能够踏上那座圣院，此刻的他，似乎已经到达了彼岸。
　　“这座圣院和之前的似乎有些不同。”秦问天想起当日看到那僧人渡苦海之时出现过的圣院，眼前的圣院显得更加的安静平和，很是平凡。
　　“无欲无求，就无修行路，不入修行，又何来彼岸，这座圣院，他会是怎样的修行之道？”秦问天笑着摇了摇头，随即他闭上眼睛，继续躺在那里。
　　渐渐的，那虚影变得暗道，最终消失在了秦问天的面前。
　　秦问天，他竟放弃了踏上彼岸，跨入圣院的机会。
　　他之所以这么做，只是想求证一些心中所想，如今，秦问天已经求证到了，圣院果然出现在了眼前。
　　做到真正的无欲无求很难，他一心求武，又怎会放弃，可以说，仙海中的任何人，都难以如此，然而秦问天，他突破了自己的心，做到了。
　　“为何放弃？”一道声音出现在了秦问天的脑海之中，像是天道之音。
　　秦问天内心微颤了下，不过很快又平复下来，看着茫茫仙海，依旧一片虚无，他缓缓开口，道：“我要以修行求道入圣院，而非无为入圣院。”
　　没有人回应，那声音似从虚无而来，又归于虚无，仿佛本就不存在般。
　　秦问天依旧还在仙海之中，他躺在那，面含笑容，此刻的他，显得精神充沛，一扫当初的颓态，只因为，他知道自己该做什么。
　　眼眸闭上，秦问天浑身仙光闪耀，规则之力于身躯之上流动了起来，他的身体似被激发，绽放出夺目仙华，宛若一尊身躯。
　　“砰。”小舟破碎，秦问天的身体直接躺在了仙海之上，他甚至没有去控制自己的身体，顺其自然，然而秦问天的身体没有下沉于海中，而是依旧在那漂浮着。
　　璀璨的仙之规则力量直接将秦问天的身体包裹在了里面，秦问天的身躯宛若一蚕茧般被死死的缠绕着，他的身体随仙海而流动，但秦问天似乎已经不在意了，此刻的他，只在意自己的修行。
　　岁月流逝，秦问天多次生出奇妙的感觉，似乎只要他愿意，圣院就有可能出现在他面前，然而他却恍若不知般，依旧随仙海漂浮，规则力量一点点的变得强大，肉身不断经历着淬炼，仙台成长。
　　这一天，秦问天浑身释放无尽华光，仙台依旧完美无缺，却变得更加的璀璨强大，仙威炽盛，仙海之中，有无尽力量疯狂的涌入到他的身体当中，融入他的仙台之内，仙海的力量仿佛包容一切，能够为秦问天修行所用。
　　这一刻，以秦问天为中心，他整个人被无尽的光芒包裹在其中，仙海疯狂的卷动着，咆哮着，无尽的仙力流入到他的身体之中，流入到他的仙台之内，似成为了他的补品，为他所用。
　　仙台境界，越往后越难，每提升一境，需要的力量是之前所有境界叠加起来，因此，后面每提升一境，时间也可能是呈倍数增长。
　　因此，仙台修行路难，若百年仙台，就可能两百年仙台二重，四百年仙台三重，八百年仙台四重，一千六百年仙台五重……直至，两万多年方可仙台九重！
　　唯有那些超凡绝世之人，初铸仙台便是王品甚至完美仙台者，才能走出一条不同寻常之路。
　　当仙海化作仙之风暴，为秦问天所用之时，他就像是在化茧为蝶。
　　时光依旧，仙海之中，时间都似乎显得微不足道了，这一日，仙海某处地方，有万丈仙光射出，在那里，有一道身影从仙海中漂浮而起，赫然正是秦问天。
　　前方，一座圣院虚影出现在了那里，似乎召唤着秦问天踏入其中。
　　只要他愿意，就能踏入这圣院。
　　然而秦问天看着那圣院，却只是笑了笑，没有任何动作，直至圣院消失无影。
　　“为何不入？”又有声音在秦问天的脑海之中，站在茫茫无尽的仙海之上，秦问天显得格外的渺小，似一个海浪，就能将他的身体淹没。
　　然而这一刻的秦问天，身体却站得笔直，面含笑容，平静的看着前方。
　　“我想问一个问题？”秦问天开口说道，像是在对着虚无说话。
　　平静了片刻，没有任何的声音，不过随后，又有声音传出：“什么问题？”
　　听到这回声，秦问天笑容更是浓郁，此刻的他，更加坚信心中所想。
　　“若仙海有道，这仙海，还是海吗？”秦问天开口问道，又是一阵沉默，遽然间，仙海刮起一阵可怕的风暴，哗啦啦的巨大声响传出，只见仙海之上，有一股巨浪朝着秦问天席卷而来，这巨浪凝聚成妖形，宛若一头恐怖巨兽，一声怒吼，朝着秦问天吞噬而来。
　　那可怕的巨兽似乎能够吞没一切，轻易将秦问天卷入其中，但这时的秦问天却站在那动也未动，千钧一发之时，巨兽虚影停下，这巨兽像是一狰狞的大鱼，他那庞大的身躯就在秦问天的面前，硕大而冰冷的眼眸凝视着秦问天，道：“仙海有道，为何不是海？”
　　“道之所化，规则所在，哪来的海。”秦问天看着前方的庞然大物，神色一如既往的平静，似已经勘破一切。
　　尝试了不同方法渡海，都能成功，他心中诞生出多种猜测。
　　最终，秦问天猜想，这仙海，根本就是道所化，规则所化。
　　仙海非海，而是，规则。
　　“你很聪明。”那大妖开口道，似乎，承认了秦问天的话，既秦问天已经悟出，那么他自然不会否认。
　　“只是，你用两种方式尝试，花费的时间，却也不少，为何不在第一次，便入圣院。”那大妖继续问道：“既然，入圣院是你的目的，浪费时间，又是何故？”
　　“如此强大的规则，可借之修行，为何错过，入了圣院，也不一定有这样的修行机会了，我用了短短四年时间踏入仙台三重，晋升一境，何来浪费时间？”秦问天笑着回应道。
　　“你悟性很强。”那大妖又道：“既是如此，圣院再次出现，为何不入，打算继续借仙海修行？”
　　秦问天摇了摇头，此次能够晋级仙台三重之境，虽有借仙海修行之缘故，但实则也和他之前的修行不无关系，在不少年前他已入仙台二重，在此境界停留了一些岁月，如今，刚入仙台三重，想要硬生生的靠修行拔升修为到仙台四重境，却是不可能之事。
　　“我已在圣院，还需去何方？”秦问天开口说道，他话音落下，大妖巨大的瞳孔为之一凝，目光盯着秦问天。
　　“哗啦啦……”一道声响传出，大妖化作仙海消失不见，仙海似又变得风平浪静了起来。
　　秦问天他站在仙海之上，渐渐的，他发现眼前的情景在缓缓变化，远处的茫茫无尽的仙海，正在化作陆地，他低着头，脚下也不再是海，而是地面。
　　只是片刻间，一切的一切全都消失不见，秦问天，他站在地面之上，仿佛那片仙海，从未有过。
　　仙海无涯，因为，本无仙海。
　　“呼……”秦问天深吸口气，他的眼中闪过一抹笑容，事实上，他也并不如自己表现出的那么自信，这本身就是一次大胆的猜测。
　　既然秦问天认为那仙海有道，是规则所化，那么，就有可能是不存在之物，只是规则。
　　如今，这猜测被证实，他的大胆想法，似乎对了。
　　地面上，只站着他一人，没有其他人，前方远处，周围之地，安静无比，像是一片荒芜的地带，这里没有人烟，像是一座极为古老的秘境。
　　“这是哪里？”秦问天皱着眉头，圣院吗，为何一人不见，宛若极为古老的城堡，隐藏着诸多奥秘般。
　　“你不是很自信吗？”那声音再次在秦问天脑海中响起，他看着周围，心中暗骂，不会是故意整他吧？
　　不过都已经站在了地面上，秦问天依然坚信他的猜测没有错，之前那人曾说过，渡海之路各显神通，他们的路不同，会被送往不同之地。
　　他渡海之路，是求真，看破了虚无，仙海非海，因此，可能单独走上了一条路！


第1123章 佛门力量
　　秦问天看向周围，他的身形闪动了起来，想要看看这片荒芜的圣院里究竟有什么。
　　这片空间很广，寂静无声，有着一座古老的城堡，秦问天踏入其中，一块块巨石似铸造成天然的石柱，耸立于古堡之中，高达百丈，让秦问天感觉到了一股古朴而又辉煌的气势，虽荒芜，却让人感到神秘大气。
　　步入其中，荒芜的古堡似有阶梯，层层往上，通达天穹，每一根陈旧的石柱，都似在炫耀着它的威严，秦问天在这古堡之中，竟隐隐生出一股虔诚之意，这种感觉非常奇妙，不由自主的油然而生。
　　步入古堡之内，走入一座中央大殿，四面皆为石壁，依旧古老陈旧，像是一座破败的寺院，秦问天一步步往前走去，那里刻着一个巨大的古字——真！
　　那真字很大，似蕴藏一股奇妙的气息，秦问天隐隐感觉到有一阵光芒落在自己的身上，但仔细去看，实则什么都没有，那种玄妙的感觉瞬间又消失，再看那真字，依旧是那般，平淡无奇。
　　秦问天再看左右，什么都没有，甚至这古堡都有破洞，光线射进来，非常的明亮，隐隐有种豁然之感，然而那种感觉，却又抓不住。
　　“真，为何只有一个字。”秦问天喃喃低语，在这古堡中，什么都没有，只有这一个字。
　　他身形一闪，走出了古堡，朝着其它地方而去，然而他发现，这片空间真的很荒芜，而且很大，驾驭仙兵法宝行走了数日，依旧走不出去，只是偶尔能够看到几棵树，即便在这荒芜的大地上，依旧不会枯萎的参天古树。
　　“不会真被阴了吧？”秦问天心中暗骂，怎么感觉走出了一片虚无的仙海来到陆地，这片陆地却也和仙海没什么区别。
　　难道，又要他重复一次之前在仙海所做的事情，那么这一切有何意义？
　　“不对，一定是哪里不对，我既入了天道圣院，又勘破虚妄，看穿了仙海非海，是规则，方才来到此地，天道圣院不会再让我陷入同样的境地。”秦问天心中说道，长青大帝想要将他送入的修行之地，能够引发仙域各方豪强震动的地方，仙王强者都疯狂涌入的地方，开启一个时代的天道圣院，想必不会这么无趣。
　　那么他既到了这里，就一定是有到这里的意义。
　　“真，求真，难道是因为我解开仙海之奥秘，因此被送来此地求真？”秦问天低声说道，他抬头望向虚无，问：“是有此意吗？”
　　虚无中没有再传来声音，秦问天暗骂，之前和自己对话的家伙究竟是否真实的存在于这里。
　　过了片刻，秦问天放弃了，没有再打算问对方，他回想起之前在古堡之中时生出的奇妙感觉，竟让他隐隐感受到了佛门的力量。
　　佛门力量向来神秘强大，难以揣度，时以禅机让人领悟。
　　莫非，这里面，就蕴藏着佛门的禅机？
　　秦问天想到自己渡仙海之法，是看透了仙海之秘。
　　道之所化，规则所在，哪来的海，仙海非海；仙海无涯，本无仙海；我已在圣院，还需去何方；他之前所领悟的以及说出的言语，以及解仙海奥秘，细细体悟，似乎也隐隐有一种禅机的感觉。
　　难道，这就是自己踏入此地的原因？
　　秦问天越想越觉得可能性很大，最后苦笑了下，看来，他需要解开那真字，才能够看到真实了。
　　“走。”秦问天驾驭仙兵而行，宛若一道闪电般，在荒芜的空间中驰骋，再次回到了那古堡所在的地方，这一次，他缓缓的步入其中，感悟这古堡的每一缕气息，去体悟这种感觉，最终来到古堡中央古殿，再次走到了那真字面前。
　　“真，这真之一字，究竟藏着怎样的奥秘。”秦问天心中暗道，细细感悟，他眼眸闭上，仙念释放，想要找到那种奇妙的感觉。
　　偶然间，秦问天会隐隐感受到那种意境，但却虚无缥缈，似难以抓住。
　　如今秦问天也已经修行了多年，知道修行一事绝非朝夕之功，随着修为的提升，他的心性越来越不凡，能够耐住性子，去修行自己认为对的路，即便最终发现错了，也来得及重头来过。
　　秦问天就这么坐在古堡中，终日对着这一古字，修行了一年之久，他的修为没有半点的提升，但却依旧沉浸于其中，若是换做以前，秦问天恐怕难以做到。
　　这一日，秦问天睁开了眼睛。
　　打坐一年，对着一个古字。
　　“古籍中称佛门大能强者能够面空壁打坐千年万年之久，参透禅机，今日我打坐一年，参此一字，虽不透彻，但也窥之一二了。”秦问天低声说道，他心境平和，竟没有一丝焦躁之意。
　　“求真求真，能看破虚妄，又是否好好自我反省，看透自身。”秦问天喃喃低语，他竟再次闭上眼眸，想要将自己看透彻来。
　　秦问天想到了许多，他为何坚定的修行，因平庸者命运不由自我，甚至无法保护身边之人，当年，天雍城秦府就经历诸多磨难，最终靠实力解决；他和莫倾城之间，险些生死相隔，同样是实力足够才能走到一起，仙域，东圣仙帝倚仗着实力，在粒子世界强行发动仙王之战，多少无辜之人惨死，天岚仙国，欺入长青仙国之内，要公主下嫁。
　　他从出生起，不知父母何在，不知父母生死，只知有血海深仇，这一切，皆都是他修行之动力。
　　在这个世界，弱者卑微，生命如草芥。
　　变强之心，毋庸置疑，无人能够撼动，这就是真。
　　他想到了自己的亲人、他的朋友、想到他自己的性格。
　　他还想到了自身的血脉，想到了修行的能力，想到了自己的星魂以及仙台。
　　这一天，他从自己擅长的每一种能力开始，仔细的去感悟自身，感悟自己一路走来的修行路。
　　荒芜的空间，时间的流逝似乎都无人关心。
　　距离秦问天从仙海踏入这里已过三年，然而秦问天却像是没有感觉般。
　　这一天，他在荒芜空间的一株古树下盘膝而坐，浑身绽放璀璨夺目的符纹之光，融合血脉以及仙魔炼体等各种力量的躯体宛若神魔之躯般，像是坚不可摧。
　　如今的这尊肉身，秦问天是从在古帝之城那一次闯古之大帝以及所初步铸就而生，后踏足仙台，再次铸就完美肉身，再后来，入神手山庄后的古山，感悟神之手，在那金色身躯面前，又一次升华，一次次蜕变而来。
　　至今日，这尊躯体已经非常完美，尤其是引动神之手力量之时，宛若一尊神躯，融合了秦问天各种力量于其中铸就，秦问天甚至自信，他的躯体比他的完美无缺的圣品仙台都丝毫不差，仙域无双。
　　又一天，秦问天在某处荒芜之地释放自己的仙台，他仙台完美，没有一丝瑕疵，能够随意衍化，附以星魂属性力量，发出诸般强横威能。
　　他能让完美仙台衍化出大鹏图案，让他似被大鹏附体，绽放宝鼎中的大鹏攻伐之术，威力无穷。
　　一天天如此，秦问天境界虽未提升，但他的实力，却在一点点的变得强大，对自己的反省感悟，同样能够不断的促使着自己强大，让各种能力都更加的完善。
　　秦问天时常会回到古堡中央的古殿，一人独坐，面对那真之一字，闭目苦修，每日领悟一丝。
　　偶尔，秦问天也会想念青儿和倾城，并想着他的朋友们是否还好。
　　秦问天他不知道自己何时能够见到他们，但如今的他，只能去精心心来探索，走这条求真之路。
　　荒芜之地不知春秋，甚至秦问天都渐渐忘却了时间。
　　这一日，刻在那的真字，隐隐释放出了一缕仙之光华，那朴实无华却又神秘无比的真字，竟渐渐变得璀璨，显得非常不凡。
　　秦问天却依旧闭目，心无旁骛，仿佛不知其变化般，但伴随着光芒越来越亮，印在暗淡无光的墙壁之上，在那些本是普通的墙壁上，这一刻，竟隐隐有符纹之光闪耀亮起。
　　一点点、一点点的……直到，光芒万丈，所有墙壁之上，尽皆是万丈佛门金光，蕴藏无穷字符，仿佛要漂浮而出。
　　更为璀璨的是那真字，像是真的从墙壁中漂浮出来，宛若规则字体，宛若大道字体，一道道符光，直接印在秦问天的身上，冲入他的脑海之中。
　　一缕缕奇妙的声音突兀间奏响，好似大道梵音，空间化作立体，无尽的字符以及光纹纵横交错，这一刹那，这座朴实无华的古殿，正释放着无与伦比的佛光，伴随着那些梵音涌入秦问天的脑海之中，他的脑海之内，仿佛涌现了无穷古字，漂浮在那，玄妙无比。
　　这一刻秦问天明白，这些年来他所走的路，从来都是对的，没有走错，今日，终于完成了质变。
　　“这是佛门至上力量吗。”秦问天心中震荡，此刻他竟有种感觉，这奇妙力量之繁复程度，竟隐约能够与神之手比肩！


第1124章 真法
　　佛门真字蕴藏无上神通，秦问天越是修行，越感觉其精深博大，难以体悟，他只能不断闭目苦修、静思，古堡之中，梵音不休，宛若大道之音。
　　无尽佛光笼罩身躯，无数符纹光华涌入体内，天地浩渺，秦问天置身其中，感觉自己渺小微弱，然而却静思其真，体悟本我。
　　此之真字，乃是一至上绝学，拥有无边威力，能够让人发现真我、感悟真我，继而感悟到真身、真法以及真言之力量，深深的让秦问天感觉震撼。
　　这一修行，自非朝夕之功，秦问天真不知自己在此度过了多少春秋。
　　其余诸人又在何方，他也不知。
　　仙海难渡，然而，只要悟性超凡之人，自是能够渡仙海，青儿、君梦尘、华太虚等人，当无问题。
　　仙海近四年时光，古堡近六年时光，不知不觉中，自秦问天踏入这片空间起，已过十年，秦问天真正感受到了随着修为境界之提升，即便是闭眼百年千年以修行也不足为奇。
　　这一日，秦问天身后隐隐出现了一尊和他一模一样的法身，光芒万丈，璀璨无边，这便是他那无坚不摧又坚不可摧的强横躯体，拥有无穷威力，如今竟提炼而出，化作了独立的真身，真我之身。
　　这，就是真之力量，那法身之上，有佛光笼罩，流转诸多古符，像是古老的神秘之体，光芒同时笼罩本尊，如今的秦问天，只是肉身而言，就足以跨境而战，威能强横。
　　又过一年，秦问天隐隐能够口吐真言，能够凝聚真法，只是威力还不够强横。
　　再之后，秦问天眉心之眼再度开，宛若破妄之眼，甚至他本来的那双眼眸，也缓缓睁开，有着锋芒。
　　他一眼看到了无尽符光之中有四扇门开，似虚空之门，能够通往其它地方。
　　“这……”秦问天目光一闪，他来到这古堡已有八年时间，跨入仙海将近十二年岁月，修为提升一境，跨入仙台三重，在此古堡，又得佛门真我之法，修为也有所精进，如今，他又看到了圣院之门。
　　此地，圣院之地似有数座，而从此地，可通往不同圣院。
　　这一切，似乎都印证了他入仙海之时那虚影所言，渡海方法不同，送往不同之地，他以求真之法渡海，因此，他被送入这里。
　　秦问天没有停下，即便修行了这么多年，想要完全参悟这佛门绝学也不可能，唯有不断修行提升，才能不停进步，这刻在此地的真字，就如真言法决般，需领悟才能入其门，入门之后，又需不断修行方能提升。
　　这也如同神之手，他虽然在修行神之手，但即便如今，依旧不可能说已经完全领悟修成，不过是得其皮毛而已。
　　“修行这么多年岁月，再修行下去，恐怕也难有更大突破，去其它地方看看。”秦问天心中想着，随即站起身来，可怕的双眸扫过四扇虚空之门，身形一闪，秦问天没有去仔细选择，既修了佛门之法，那就随缘吧。
　　跨入虚空之门，秦问天感觉自己在刹那间横跨了虚空距离，当他脚步落在地面之时，有哗啦啦的声响传来，那是巨大海之浪潮。
　　这时的秦问天，他站在巨大的海边礁石之上，海浪不断冲刷而来，有海水飞溅在身上，浸湿了他的衣衫。
　　回头看了一眼，又是一片茫茫大海，至于他的前方，那里，一路往上，有一座气势恢宏的古朴建筑，有圣院之门。
　　“看来到了，求真之地，拥有通往天道圣院之门。”秦问天目视前方，任由海浪打湿衣衫，随后抬起脚步踏步而出，朝着圣院之门方向走去。
　　片刻，秦问天来到了古朴的圣院门前，伸出双手，秦问天推开了圣院大门，步入其中。
　　这一刻，有一道奇妙的声音出现在了秦问天的脑海之中，那是圣院的规矩。
　　圣院之门在身后闭合，秦问天看着前方，与其说这里是一座圣院，倒不如说是一方独立的世界的更贴切些。
　　秦问天往前踏步，像是感知到了什么般，他的眼眸中闪过淡淡的笑意。
　　过了一些时刻，远处方向，似有一道白色的闪电，朝着这边急速奔来，没有过多久，便见一雪白的身躯直接窜入了秦问天的怀中，撞在了秦问天的胸口。
　　“小家伙，你想撞死我吗。”秦问天揉着小混蛋的脑袋微笑道，在小家伙身后有着一道美丽的倩影，同样来到了秦问天的跟前，赫然正是炼狱。
　　“你怎么才来啊，本宝宝都到了好多年来了，你太差劲了吧。”小混蛋眼睛盯着秦问天，似有些鄙视，竟然比他慢了这么多年。
　　“渡海之路不同，通往不同之地，在来这里之前，我到了另外一处地方，后来才找到这里，你们呢，渡过仙海之后，就直接来了这里吗？”秦问天问道，他和小混蛋炼狱也算是心意相通，尤其是和小混蛋，两人早有契约相连，然而毕竟都是独立的个体，当相隔空间之时，感应依旧模糊。
　　“是啊，我在仙海里面睡了一觉，飘啊飘，然后醒来就到这里了，睡的真舒服啊。”小家伙懒洋洋地说道，使得秦问天翻了翻白眼，这也太简单了吧？
　　“吹牛。”炼狱低声骂道。
　　“小炼狱，你怎么这么说呢，本宝宝在这里可是一直保护你。”小家伙昂着脑袋说道，秦问天感觉这家伙越来越不靠谱了。
　　“炼狱，这座圣院到了多少人，还有我认识的朋友吗？”秦问天对炼狱问道。
　　“到了不少人了，千人以上吧，许多到这里的都是妖。”炼狱回应道：“至于朋友……”
　　“有你的云曦妹妹。”小混蛋插嘴道，使得秦问天翻了翻白眼，直接在这混蛋的脑袋上给了一记，这小混蛋实在太欠揍了。
　　“我又没说错。”小混蛋嘀咕道，似还有些委屈。
　　“还有南凰云曦以及南凰笙歌数名南凰氏的人，除此之外，那些跟着问天大哥的人，也看到过一些。”炼狱轻声说道，秦问天目光一闪，炼狱所指的，自然是斗战圣族之人。
　　“还有，那些妖太烦人了，时常骚扰炼狱，还骚扰南凰云曦她们，要炼狱帮它们生朱雀后代，还要南凰云曦给他们生凤凰血脉的后人，无耻。”小混蛋非常不爽的嘀咕道，秦问天看向炼狱，只见炼狱脸色也微有些寒，秦问天顿时明白，必是有些妖欺负了炼狱。
　　那些妖兽很多都是拥有纯正血脉的厉害大妖，来此超强的妖族势力，血脉无双，譬如那大鹏族以及白虎族，都是非常厉害，妖的性格也直接霸道，小家伙的话倒也假不了，之前在入仙海之前，他就领教过那些纯正血脉大妖的傲气，眼高于顶，仙域人类超级大族都敢得罪。
　　“走，我们前去找他们。”秦问天开口说道。
　　“找谁啊？”小家伙问道。
　　“南凰云曦她们。”秦问天回应，小混蛋眼睛溜溜的转着，笑看着秦问天，炼狱则身形一闪，在前方带路。
　　“这座圣院都有些什么？”秦问天御空而行，同时开口问道。
　　“有很多修行之地，还有不少危险的秘地，现在南凰云曦她们就在一座修行古山，这古山里有诸多妖族的神通法术，古山深处还有厉害的妖兽，不知道是哪来的。”小家伙回应道。
　　“这里好大啊，像是一个世界，不仅仅是一座圣院，很多地方我们都还没有去过。”
　　“明白了。”秦问天点了点头，一行人御空而行，过了一些时刻，秦问天看到了前方一座座古峰，耸立在那。
　　一座座古峰山壁前，巨石之上，不少人站在其上。
　　秦问天仙念弥漫而出，很快，他找到了南凰云曦所在之地，身形一闪，顿时一行人纷纷朝着那一方向而去。
　　南凰云曦似有所察觉，美眸转过，便见到秦问天御空而来，冷傲的美眸中闪露出一缕笑颜，开口道：“你来了。”
　　“恩。”秦问天身体降临，来到南凰云曦身旁，南凰笙歌也在，她看着秦问天笑道：“不对啊，你怎么这么晚才来？”
　　“圣院不止一座，据我所知，可能有四座，渡海神通不同，可能会走向不同的圣院。”秦问天说道：“我之前到了另外一处地方，找到一处入口通往这里。”
　　“原来这样。”南凰笙歌眼眸含笑，秦问天看向前方的山壁，目光一闪，那山壁上，竟有一尊尊凤凰虚影，栩栩如生，似隐隐要从山壁中冲出。
　　不仅如此，其余古峰山壁，似有各类大妖，似妖兽修行之圣地。
　　“看出了什么吗？”秦问天问道。
　　“很深奥，这里所刻的图案，越是领悟，越能感觉其深不可测，隐隐能够和体内血脉力量产生共鸣，我甚至猜测，有可能能够激发血脉，使之更为纯正。”南凰云曦目光肃穆，她虽是人类武修，但始祖流有凤凰血脉，南凰氏强者的体内，都蕴藏凤凰血脉之力，尤其是踏入过传承祖地的传承圣女，更是如此。
　　“离她远点。”此刻，一道妖异之的声音传来，秦问天目光豁然间转过，便见身旁不远处的一座古峰前，巨石之上，有着一妖异身影，这大妖额头有王之印记，乃是白虎族的强者，让秦问天离南凰云曦远点！


第1125章 强横体魄
　　秦问天眉头一闪，看来小混蛋之前说的不错，这些孽畜果然对南凰云曦以及炼狱有所觊觎，如今，竟然连他在南凰云曦面前都要干涉。
　　“与你何干？”南凰云曦冰冷说道。
　　“怎么会没有关系，我白虎族的人坐拥无数美女，对于人类美女向来也只是玩弄而已，然而若是南凰氏的传承圣女做我的女人，我必会好好待你，将来我们的子嗣，兴许会拥有纯正的双血脉。”那白虎族青年开口道，使得他身旁不少族人都笑了起来。
　　的确，他们白虎族还没有尝试过南凰氏的女人呢，最近一次有人想要掠夺南凰氏的圣女还是万魔岛，不过南凰氏出了个女强人南凰霁月，杀入万魔岛内，震慑仙域诸豪强，倒是鲜有人敢轻薄侮辱南凰氏的圣女。
　　“滚。”南凰云曦冰冷的吐出一道寒音。
　　“性子很烈，不愧是进入过传承祖地，拥有浓郁凤凰血脉的传承圣女，老凤凰应该让你的凤凰血脉非常纯正吧。”那白虎族青年舔嘴，显得格外的妖异，却让南凰云曦和南凰笙歌感觉到一阵恶心。
　　“传闻白虎族性淫，果然如此。”南凰笙歌冷淡说道。
　　“美人你要试试吗？”另外一位白虎族的妖兽邪恶的眸子盯着南凰笙歌，那眼神让南凰笙歌感觉自己在对方面前似一丝不挂般，恶心至极。
　　秦问天神色寒冷，这些白虎族的人，还真够肆无忌惮的。
　　“笙歌，一孽畜而已，不必动怒。”秦问天对着南凰笙歌低声说道，他话音落下，那白虎大妖的眼神射在秦问天身上，锐意逼人。
　　“白虎族大妖，竟被低贱的人类讽刺为孽畜，我若是你们，必将他格杀当场。”远处，一道锐气十足的声音传来，秦问天和南凰云曦等人目光望去，就见到另外几尊身影，他们身上妖气毫不掩饰的绽放，要单论锋利之气质，他们比之白虎族尤有胜之。
　　这说话之妖，正是天鹏族的妖兽，眼眸泛着夺目之光，眼高于顶，一看便是心高气傲，桀骜无比的纯血大妖。
　　“吼。”那白虎大妖张开口大喝一声，顿时一道低沉却强烈的吼声震荡于这片古峰之间，回荡不休，让人感觉耳膜发颤。
　　“这里不能杀人，可惜了。”那白虎口吐人音，却依旧如同低吼，古峰间许多双目光朝着这边望来，他们露出有趣的神色，尤其是看清楚秦问天是谁之时。
　　虽然时隔了不少年，然而秦问天在踏入仙海前，星魂无双、完美仙台，可是给他们留下了深刻的印象，只是不知道，他的实力是否也如同他的仙台以及星魂那般闪耀。
　　身为纯血大妖，能不能将这完美无双圣仙台之人撕掉来？
　　一道道身形闪烁而动，秦问天所在的古峰周围，有不少妖族强者，来到各方，皆都目视这边。
　　当然，也有一些人类武修，也都安静的看着，他们也想知道秦问天的战斗力如何。
　　“不能杀人，狠狠的虐一顿也是可以的吧。”天鹏族强者桀骜说道。
　　“自然。”白虎族青年盯着秦问天，道：“你若是此刻跪在地上，匍匐在那，然后到我身下，做我仆人，为我坐骑，之前的事情我就当做没有发生过。”
　　“果然是低贱的孽畜。”南凰云曦见白虎族人侮辱秦问天，冷若冰霜的脸上也闪过冷冰冰的寒意。
　　“南凰云曦，你要是肯和我在这圣院生个妖崽子，我也可以算了。”那白虎族青年听到南凰云曦的话又道，他身旁数位白虎族的强者都咯咯的笑着，盯着南凰云曦和南凰笙歌那曼妙的身姿，垂涎不已。
　　“哈哈，要不要给我们多生几个。”又有一白虎族的青年大笑了起来，这等侮辱使得南凰云曦身体悬浮于空，浑身都释放着可怕的气息，她身后的凤凰之羽出现，空间的温度都陡然间变高了，以她的身体为中心，虚空中都有着火热的烈焰。
　　“南凰氏的传承圣女，我倒也想看看拥有凤凰血脉的你有多烈，我会好好驯服你。”只见一位白虎族的强者踏步而出，这强者和南凰云曦一样是仙台二重境，白虎族有妖族王族的称号，虽性淫，穷奢极欲，目空一切，但其骄傲也是毋庸置疑的，也不会主动就出高境界的白虎族强者对付南凰云曦。
　　“你也配和云曦圣女交手，我来对付你便足够了。”南凰笙歌身形一闪，出现在了南凰云曦身侧方向一段距离，盯着那白虎族强者。
　　那白虎族强者扫了一眼南凰笙歌，见南凰笙歌同样是美貌动人，而且清纯可人，如诗如画，更令他生出欲火，顿时踏步而出，走上南凰笙歌道：“你若败了，本妖少一定让你好好陪我。”
　　“那我来对付南凰云曦吧。”又有一白虎族强者踏步而出。
　　“你就做我的奴仆坐骑吧。”一仙台三重境的白虎族强者踏步而出，盯着秦问天道。
　　秦问天看着这些白虎族之妖，暗道这些孽畜血脉倒是纯正强大，竟有这么多妖都踏入了圣院之中，虽厌恶这一族，但他却也得承认这一族的不凡天赋，这就是某些妖兽强族与生俱来的优势，他们生而为王。
　　身形一闪，秦问天来到了一处方向，身体悬浮于虚空之上，即便这白虎族的人生而为王，他今日也要让这些家伙感受下屈辱二字。
　　“轰。”南凰云曦那边，烈焰滔天，凤凰虚影笼罩南凰云曦的身体，瞬间爆发了战斗，南凰笙歌同样和对手战在一起，刹那间虚空狂暴，杀生之气息席卷天地。
　　“低贱的人类，即便不能杀你，也要让你为奴。”秦问天身前的白虎族强者眉心之处的王字释放可怕的气息，顿时他浑身上下流转一股王者威势，狂暴到了极致，那股身为妖族王族的纯正血脉气势极为可怕，煞气滔天。
　　“嗡。”秦问天身上，璀璨夺目的光芒闪耀而现，周身流转符光，他那普通的人类之躯这一刻宛若神魔之躯，让人感觉极为不凡。
　　见到这一幕，对面的白虎族强者遽然间张开口大喝一声：“吼……”
　　吼声惊天，刹那间煞气席卷天地，天穹上出现一尊庞大无比的白虎大妖，一股强横至极的妖凤肆虐于这片辽阔的天地，一尊尊白虎虚影狂暴杀伐而出，直接朝着秦问天的身体撕裂而出，白虎大妖未动，一声大吼，大攻伐之力已至，杀向秦问天，若是寻常之人，在这股可怕的杀伐威力之下，顷刻间就能被灭杀。
　　秦问天感受着那股强大的杀伐之力，他嘴唇微动，随即张开口吐出一字：“镇。”
　　他口中的声音刚落下，顿时身躯之上闪过一道耀眼之芒，一阵强光绽放，秦问天浑身上下都弥漫着一股强横至极的镇压力量，同时一巨大古字镇杀而出，轰向白虎虚影。
　　两人身躯中间，恐怖的碰撞化作狂暴的乱流，那白虎杀伐之威丝毫奈何不了秦问天，甚至被一字镇灭，这一幕使得白虎族强者目光一闪，都盯着这边战场。
　　张口吐出一字，竟化解白虎一声大吼。
　　秦问天吐出的那一字，似乎蕴藏一股奇妙无穷的力量，威力惊人，尤其是面对秦问天的那尊白虎青年，他在秦问天吐出古字之时，只感觉耳膜中有一缕缕梵音渗入，好似有一股强大无形的镇压之力直接落在身躯之上。
　　“吼。”白虎族青年再次大吼一声，手掌朝着前方抓出，一尊庞大无比的白虎煞神杀伐而至，直接朝着秦问天抓了过去，恐怖的煞气能够影响人的心神，秦问天无路可逃。
　　“灭。”秦问天再次吐出一字，化作真言之力，这一字落下，天地都好似为之一颤，天地间诞生一股可怕的毁灭力量，直接抹灭那煞气冲天的白虎，秦问天身披霞光，宛若身躯，使得诸强者目光尽皆凝固，目光死死的盯着他。
　　虽说白虎族青年攻伐之时身体未动，但毕竟动用了攻伐之术，再看秦问天，他负手而立，动也未动分毫，只是吐出了两个字，就化解强大攻击。
　　“这么弱的攻击？这就是你自以为是的资本，果然是低贱的白虎族。”秦问天讽刺说道，他身体宛若神体，踏步而出，将来对方身前，抬手就是一拳轰杀而出。
　　那白虎族强者吼声连连，秦问天卑贱的人类，竟然敢如此侮辱于他，而且，竟要和他硬碰硬。
　　他白虎族乃是妖族王族，乃是煞神一族，杀伐能力惊天，攻伐之力可怕，除其它妖族王族之外，人类谁敢碰撞。
　　他愤怒大吼，浑身骨骼发出咔嚓声响，他手臂轰出，同时化作白虎之躯，煞气笼罩天地，和秦问天轰杀而来的躯体碰撞在一起。
　　“轰。”一声惊天巨响声传出，虚空颤抖，那白虎族青年一声惨叫，躯体仿佛都要碎裂，手臂骨骼破碎，有鲜血渗出，他那化身为白虎的身躯被击飞出去，浑身都是鲜血，似乎被秦问天一拳轰得身躯都要爆裂毁灭掉来。
　　白虎族的强者同时踏步，咚咚的可怕声响传出，一时间煞气惊天。
　　秦问天身体未曾动摇分毫，站在虚空，俯瞰那受伤的白虎，冰冷说道：“不堪一击，抬手能灭，这，就是你白虎族的骄傲本钱？”


第1126章 王族白眸
　　被秦问天击伤的白虎族强者爬起，他身躯化作了本体，一尊庞大无比的白虎，低吼声连连，嘴角却有鲜血溢出，显得很是凄惨，秦问天那一击的力量，对他造成了重创。
　　“打不赢就准备群殴了？妖族王族？”秦问天看到周围白虎族强者煞气冲天，踏步而来，脸上的讽刺之意顿时变得极浓。
　　周围诸多大妖都有些惊讶于秦问天之前的一拳，传说中的圣仙台蕴藏的威力果然强横，洗涤肉身之后，他的攻击竟然能够直接碾压白虎族强者。
　　“白虎一族，竟然被卑贱的人类羞辱了。”一道讽刺声音传来，又是天鹏族强者。
　　“闭嘴。”一道低沉的声音传出，只见白虎族中有一位妖异至极的青年身影走出，他站在白虎族数位强者的正中心，朝着前方走出之时，其余白虎皆都站在左右，似王中之王。
　　他目光一扫，看着天鹏族的人冷道：“你们天鹏族想要领教的话，我可以陪你玩玩。”
　　“白眸，你可是白虎妖族王族，你想战的话，我天鹏族自有人陪你，如今，是人类羞辱你白虎族，不是我天鹏族。”天鹏族强者声音锋锐，显然知道那说话的青年极为不烦。
　　天鹏族和白虎族都是仙域西方的强大妖族，实力惊人，白虎族有妖中之王之称，但即便这样，白虎族内，依旧还有王族，号称王中之王，这就像是南凰氏有诸多圣女，但圣女之中又有传承圣女一样。
　　白虎族的王族，有着王品纯血。
　　妖族和人类不同，他们对血脉极为看重，血脉越纯的妖，潜力就越是恐怖。
　　妖族内部，他们将妖族的血脉和仙台一样划分，分为凡品、王品和圣品，有六阶，妖族之所以能够大量繁衍出很多族人，实则是将远古时期真正的纯血祖先血脉稀释了，白虎族的人，都拥有纯正的白虎血脉，但纯度却是不同的，王族的人，血脉纯度极高，有王品血脉。
　　当然，身为妖族王族，白虎族的强者即便只是拥有凡品的纯正血脉，也绝非是寻常人类能够比拟的，他们的血脉本就是王族的血脉，比许多人类武修的王品仙台都更珍贵，而拥有王品血脉的妖族王族，真正可谓非常可怕了，其珍惜程度接近人类的完美圣仙台。
　　至于圣品血脉的妖族王族，至今还没有听说过哪个族有，若是诞生，生而为王，天生就是这一妖族的绝对领袖。
　　那白眸，就是白虎族的王族，拥有纯正的王品血脉，他修为仙台六重，铸就的仙台同样是王品仙台，而且还是五阶的王品仙台，接近完美。
　　“那就闭嘴。”白眸淡淡的扫了一眼天鹏族的强者，淡漠的语气中却有着浓浓的煞气，他往前踏步之时，其余数位白虎族之人都退让开来，站在左右。
　　白眸并未看秦问天，而是先扫向另外两处战场，南凰云曦以及南凰笙歌的战场。
　　南凰云曦不愧是传承圣女，已经完全将对手击伤，她身上火焰恐怖，南凰氏祖地的凤凰老祖可是蕴藏非常纯正的血脉，那祖凤赋予了南凰云曦非凡的凤血，她的羽翼宛若真正的凤羽，击出的神通有凤击之术，威力无穷，从头到尾都碾压对手，直至将对方重创击退。
　　即便是如画美人南凰笙歌战斗起来也是非常厉害，和对方狂暴大战丝毫不弱于下风，南凰氏的圣女，当初和南凰云曦争夺传承圣女之位的南凰笙歌当初悟性可是不比南凰云曦差，即便对付白虎族的强者，依旧丝毫不让。
　　“退下。”白眸吐出一道声音来，顿时那白虎族青年发出一声大吼，身体朝后退去，狰狞的面孔上尽皆都是煞气。
　　三场战斗，两场战败，一场未分胜负。
　　之前白虎族那般狂傲，目中无人，看不起人类武修，要秦问天成为奴仆坐骑，要南凰云曦以及南凰笙歌为他们白虎族生崽子，如今看来，这白虎族似乎有些狂妄过头了，打都打不过别人，还口口声声称呼对方是低贱人类。
　　“哎，丢脸啊。”小混蛋跳到炼狱的肩上，稚嫩的声音传出，炼狱看了这家伙一眼没说什么。
　　“没什么好丢脸的，这三个人类本就不凡，此人之前星魂和仙台都是无双，仙域人类武修没有人能够比拟，我白虎族寻常族人败给他有何丢脸之处，南凰云曦也是南凰氏的传承圣女，是仙域人类中非常厉害的人物，相当于人类中的王者，换做是天鹏族或其它妖族王族，恐怕结局也是一样。”
　　白眸声音冷傲，顿时他身后的白虎族族人脸色这才好看了一些，白眸说的倒也没错，只是他们之前轻敌了，将对方这几位人类中顶尖的武修看得太差了，实则这几个人类都是身份不凡。
　　白眸冷傲之眼扫向八方，那些和他对视的妖族之人都隐隐不敢看他的眼睛，那双可怕的眸子中，似乎蕴藏骇人的煞气，一眼望向对方，就能影响他人心神。
　　随后，白眸的眼睛落在了秦问天的身上，说道：“你对我白虎族不敬，我应当将你诛杀，然则你修为太弱，我若是直接杀了你，用你们人类的话而言，显得我欺凌弱小，你接我一击，若能活命，就算你命大。”
　　“卑鄙。”南凰云曦呵斥道：“你身为白虎族王族，拥有王品纯血，修为仙台六重，高三个境界，这是何等可怕的差距，你竟也好意思提出这等要求，简直可耻。”
　　仙台境的修行，若是两个天赋一样的人，每一个境界的差距都是不可弥补的，相差很恐怖，更遑论三个境界，这简直是天与地差。
　　更何况，白眸可是白虎族王族，她身为南凰氏传承圣女，拥有古凤之血，知道妖王中的王族有多可怕。
　　不夸张的说，这白眸若是和她同境界，会比她这传承圣女更加可怕。
　　“吼。”
　　南凰云曦话音刚落，便听白眸一声大吼，白虎妖王虚影出现，煞气席卷天地，那股恐怖的妖煞之力扫荡八方，南凰云曦以羽翼包裹身躯，轰隆隆的声响传出，身体竟被疯狂震退，不仅是他，白眸身体周围之人尽皆被震退，那股煞气狂风笼罩浩瀚区域。
　　炼狱和小混蛋也从脸色惊变，身体后退，而这煞气的目标，却是秦问天，可想而知此刻秦问天承受多强的压力。
　　“咚。”白眸踏步而出，践踏大地，他身躯似变得魁梧无边，身后出现一尊巨大白虎，他眉心之处的王字闪烁滔天威势，笼罩这片空间，这一刹那秦问天感觉有诸多煞气入体，要将他身躯摧毁弑灭掉来。
　　只见秦问天浑身无尽神华绽放，宛若神体，宝相庄严，他身后竟有一尊无上之躯浮现，和他一模一样，那是他凝聚的真我法身，这真身之光芒笼罩他本尊身躯，光芒相互流动，无比夺目。
　　无边煞气风暴之中，秦问天看到了白眸凝聚白虎真身踏步而来，像是一尊真正的煞神，能够杀戮一切存在。
　　妖王白虎族的王族，王中之王。
　　“咚。”又是一道惊天大响声声，白眸抬起拳头轰杀而出，刹那间无尽可怕的利爪之痕席卷天地，包裹虚空，根本无处可逃，只有硬碰。
　　秦问天完美圣仙台释放，衍化无穷图案，化作真犼虚影，神之手上，光芒耀天，秦问天竟没有采取防御姿势，也未曾祭出仙兵，竟然选择和白眸对攻。
　　这一切都是电光火石间发生，神之手和对方的攻伐力量碰撞，白虎和真犼对轰，这片虚空变得极为暴乱，飞沙走砾，地面之上有巨石不断崩裂，山体从中间被破开来，甚至化作粉末。
　　“砰。”
　　秦问天的攻击被破，白眸的攻击中蕴藏盖世妖威，力量无穷，煞气入体，摧毁一切，他闷哼一声，身体包退，撞击在后方巨石之上，使之炸裂，停下来之时，他只感觉气血翻滚，体内煞气依旧还在肆虐。
　　“秦问天。”南凰云曦这才反应过来，刚才那股煞气太可怕了，仿佛她冲入战场就会被煞气抹灭，冲到秦问天的身边，南凰云曦美眸中有着一丝担忧之色。
　　“无妨。”秦问天低声说道，他凝视前方远处霸道白眸，淡淡说道：“白虎妖王，不过如此。”
　　白眸的眼神非常可怕，依旧紧紧凝视秦问天，他身旁白虎踏步而出，面目狰狞，似要将秦问天身体撕碎来。
　　“站住。”白眸冷喝说道，顿时那些白虎族强者脚步停下，他依旧盯着秦问天，开口道：“你胆识不错，实力也强，难得有如此厉害人物武修，我饶你不死，但下次若是再触犯我白虎族威严，我定叫你付出代价。”
　　“大言不惭。”秦问天冷冷说道：“你仙台六重，白虎族妖王，也仅此而已，我若是你，能灭你一族。”
　　白眸听到秦问天大不敬的声音，眼神眯起，凶光外露，煞气再度释放，可怕至极。


第1127章 惹事祖宗
　　秦问天的话语简直狂妄至极，他白虎一族乃是妖界王族，地位何等尊贵，如同人类武修中的仙国氏族。
　　“咚。”白眸再次踏步而出，虚空震动，煞气滔天。
　　“我本欲饶恕你不死，你却敢如此放肆，侮辱我神兽白虎一族，既如此，我虽不杀你，也会让你知道后果。”话音落下，白眸身上凶威滔天。
　　“此话倒也可笑，莫非只允许你白虎族羞辱他人，不允许别人还击。”南凰云曦声音冷漠。
　　“不能。”白眸一眼扫过南凰云曦：“你说的没错，只允许我白虎族侮辱你，你却不能还击，南凰云曦，虽然你身为南凰氏传承圣女，但这里是圣院，而你南凰氏踏足这里的人似乎没有我白虎族强，而你，是个漂亮女人。”
　　这声音中的威胁之意毫不掩饰，南凰云曦脸色铁青，秦问天手掌挥动，顿时一座城池出现，光芒闪耀间，这座城再古山之间扩张开来，化作恐怖巨城，横亘在那，秦问天身体缓缓腾空，那座城也随他拔起，周围的强者竟全部站在了城上，随着城拔了起来。
　　白眸他眉头微皱，看着这一幕没有动，任由这座城池将他身体托起来，再看秦问天，只见对方周身尽皆夺目之光，将南凰云曦以及南凰笙歌等人笼罩其中。
　　“仙兵之城。”白眸冷冷说道。
　　“在我这里，从来没有只允许他人侮辱的先例，之前接你一击，只是想看看你实力如何，你若要猖狂，我定叫你这群孽畜付出代价。”秦问天冷傲说道，他身前漂浮一尊傀儡，手掌印在傀儡之上，刹那间那傀儡笼罩秦问天的身体，完美契合，像是一件神兵铠甲般，和秦问天的身体融为一体。
　　“我倒想看看，你如何让我付出代价。”秦问天冷傲说道，披上傀儡铠甲的他，释放出的威压已经是仙台九重的威压，光芒闪耀间可怕至极。
　　白眸盯着秦问天，又看了一眼这座非凡之城，他目光扫视秦问天，道：“我白虎族中有人类武修奴仆无数，其中不乏一些天资非凡之人，但如同你这样有胆魄叫板我白虎族的人很少，不过，你真以为只有你拥有强大仙兵？”
　　“我当然不会如此以为，但你狂妄自大，令人恶心，你白虎族既然这么狂，想怎么战，我陪你。”秦问天淡淡开口。
　　“法宝仙兵，战之有何意义，你胆魄不错，不过实力弱得可怜，希望在圣院之中，能够看到你强大起来，到时我必让你知道何必白虎王族。”白眸傲然开口，身形一闪，竟转身而去，没有再理会秦问天。
　　“等我强大起来？”秦问天冷笑，他目光一闪，又看向天鹏族的强者，见那几尊桀骜身影，冷叱说道：“天鹏族？一群卑贱的杂毛鸟而已。”
　　“你找死。”一尊天鹏族的强者踏步而出，盯着秦问天，周围诸人目光尽皆闪烁，没想到这秦问天竟然这么猖狂，刚惹了白虎族的强者，又敢挑衅天鹏族，在仙域西部，天鹏族绝对不会比白虎族弱，强横至极，他们一族的王族金翅大鹏鸟更是实力无双，拥有远古妖界大帝金翅大鹏王的纯正血脉，王品血脉的金翅大鹏简直太过可怕。
　　秦问天刚和白虎族发生摩擦，就又挑衅天鹏族，不得不说这家伙实在太狂了，即便是很多妖都看不过去。
　　前方白眸脚步甚至停了下来，回头扫了一眼天鹏族的强者，冷笑道：“之前你说若是他们敢这般羞辱天鹏族，你们会将他当场格杀，我倒是拭目以待。”
　　“弄死他们。”小混蛋在秦问天后面伸出小爪子，这些天鹏族的鸟人不是什么好货色，之前一直在那里言语讽刺怂恿白虎族强者，令人厌恶。
　　“我不想看到你们这群鸟类，滚。”秦问天低喝一声，对着天鹏族强者呵斥说道。
　　那数位天鹏族强者一个个目露可怕的光华，眼神中射出金芒，只见一道身影踏步而出，身上遽然间出现羽翼，他双翼宛若纯金铸就，符光闪耀，比刀剑都要锋利。
　　“嗡。”一尊金色的天鹏出现，虽非王族金翅大鹏，但体内也流淌着王族血脉，他那黄金般耀眼的身躯熠熠生辉，一双眸子穿透一切，可怕至极。
　　羽翼闪动，竟有嗤嗤的声响传出，金鹏利爪之上，出现一柄金色长枪，这金色长枪之上尽皆无上璀璨之符光，能够刺破一切，乃是一件非常厉害的仙兵武器。
　　“卑贱人类，不知死活。”那金鹏化作一道金色闪电，瞬间冲出，天地间绽放无尽金芒，笼罩虚空，这一刹那，秦问天只感觉周身空间变幻，一尊无上的金鹏虚影笼罩这片天地，他正处于金鹏虚影之中。
　　金色闪电长枪暴击而来，肉眼难以看清楚对方的身形。
　　大鹏的速度向来迅猛无双，他自身也修行了大鹏之法，而眼前，是真正拥有纯正血脉的天鹏族的金鹏，天生拥有无双的速度，何等迅猛。
　　一道惊人的攻击直刺脑袋而来，那长枪能够穿透一切，似也能穿透秦问天的傀儡铠甲。
　　秦问天身上释放滔天之光，他抬手轰出，透过傀儡铠甲的力量增幅，可怕的神之手幻化出夺目光彩，毁灭的方天画戟出现，透着乌金之光，破开一切，和对方的闪电长枪碰撞在了一起，尖锐刺耳的碰撞啸声传出，金色的闪电不断击杀而来，太快了，刹那间不知有多少攻击杀向秦问天。
　　秦问天仙台之光疯狂绽放，衍化出大鹏之形，只见他抬手攻伐，一尊尊大鹏仙术击杀而出，刹那间妖气狂卷天地，和对方长枪疯狂碰撞，两人身体腾空而起，扶摇而上，一路狂战。
　　那些天鹏族的人目光一闪，秦问天竟擅长他们鹏之仙术，而且威力极强。
　　天鹏族强者再度一击，那仙兵长枪幻化出无尽璀璨之光，宛若一尊金翅大鹏鸟出现，将秦问天的身躯都要吞没到其中。
　　“滚。”秦问天大喝一声，神之手竟劈出了一道纯金铸就的金翅大鹏鸟，这金翅大鹏鸟宛若是真实的存在，发出惊天一击，穿透一切，两道金翅大鹏疯狂碰撞，在虚空中战斗，要将对方身躯撕裂，凶威滔天，这一幕简直震撼。
　　终于，秦问天所幻化而出的金翅大鹏鸟似有源源不绝的力量，击溃对方，轰在了对方身体之上，咔嚓的声响传出，对方坚不可摧的纯金铸就的身躯都被击碎，流淌着金色血液，飞溅而出，同时身体化作闪电般退回到原地，桀骜无比的眸子死死的盯着秦问天那边。
　　“这些杂毛鸟的皮真厚啊，小炼狱，你的火能不能烤熟啊。”小混蛋在后面奶声奶气地说道，气得那金鹏大鸟再次吐出一口金色血液，其余诸天鹏族强者也都冰冷的看着小混蛋。
　　“他们的眼神好吓人，吓死本宝宝了。”小混蛋再次说道，随即他身形一闪，降临虚空，一声长啸，刹那间金光漫天，竟也化作一尊金身金翅大鹏，耀眼无双，他浑身流转光华，看着天鹏族强者，道：“看到没，本宝宝才是血脉纯正的金翅大鹏，快喊祖宗。”
　　“嗤……”一道金色的利爪直奔虚空小混蛋而去，秦问天身形一闪站在对方攻击面前，任由那攻击轰在身上，脚步往前踏去，冷傲开口：“还不滚，那我送送你们。”
　　说着，秦问天踏步而出，看到这一幕天鹏族强者脸色尽皆难看，他们在这里的最强天鹏族人被秦问天击败，还如何战斗。
　　“走。”那受伤的天鹏身形一闪，划过虚空而去，其余诸天鹏族强者也皆都闪烁而去。
　　“丢人啊。”小家伙喊了一声，虚空中，有天鹏族强者声音传来：“你记住了，以后在圣院小心一些，我族之王若降临，必叫你们死无葬身之地。”
　　“打不赢都说大话。”小混蛋嘀咕说道，秦问天没有追击，他目光环视左右，此刻诸人看向这边的目光都带着几分忌惮之意，不敢如同之前那般一副看热闹的姿态，肆无忌惮的盯着他们，像是等着他们出丑被虐杀。
　　秦问天不强势一些，必会麻烦不断，这就是强大实力带来的结果，让这些人知道不要轻易来惹自己。
　　光芒消散，秦问天将城池收起，身上的傀儡铠甲也随之消失，南凰云曦走上前来，道：“多谢了。”
　　“我们还需要客气吗。”秦问天耸了耸肩笑道。
　　“恩，以身相许就好了。”小混蛋幻化为雪白的家伙嘀咕说道，秦问天一巴掌将这混蛋给拍飞了出去，使得对方在空中翻滚，还不忘嘀咕道：“本宝宝不过是实话实说而已。”
　　“别理小混蛋。”秦问天无语的道，这小家伙真是越来越调皮了，没个正行。
　　南凰云曦嫣然一笑，没有说什么，却见身旁的南凰笙歌道：“要是云曦圣女以身相许，秦公子娶吗。”
　　“笙歌。”南凰云曦瞪了旁边的南凰笙歌一眼，这家伙也跟着起哄。
　　“我听说传承圣女想要外嫁是不可能的，倒是笙歌美女，若是我向南凰氏提亲娶过门来，不知道南凰氏会不会考虑下。”秦问天看到南凰笙歌的笑容脸上露出坏笑，这丫头还敢调戏自己。
　　“我肯定没意见。”南凰云曦报复说道，顿时南凰笙歌的脸都红了起来！


第1128章 通天界
　　南凰笙歌本就生得美丽，如同画中美女，此刻脸色通红的她更显娇艳无双，即便是南凰云曦本为美女，看到南凰笙歌此刻的容颜也感到有些失神，若她是男人，恐怕会忍不住想要将她娶回家吧。
　　看了一眼秦问天，南凰云曦笑着道：“看来我们家的笙歌心动了呢。”
　　“云曦你再胡说，别忘了我可是你的守护圣安。”南凰笙歌瞪着南凰云曦，佯装生气，然而她俏脸依旧美得令人心动。
　　“这可是你先调侃我的。”南凰云曦笑了笑，周围诸人看到两位冷傲的南凰氏圣女竟有如此一面，都为之一阵失神，看着秦问天的目光竟隐隐有些羡慕，这家伙艳福不浅啊，能够让两位南凰氏美女如此，恐怕这两位圣女真对秦问天这家伙是有些好感的。
　　毕竟，南凰氏圣女何等人物，寻常朋友绝不可能如此，依旧会有她们的矜持和高傲，只有关系非比寻常，方会显露出最随性的一面，也即是身为女子之身的含羞女儿态。
　　“对了云曦，你们看到了青儿和君梦尘他们没有，在这一圣院吗？”秦问天问道，青儿和君梦尘的天赋非同一般，这么多年过去，必然也是踏入了圣院的，这点他倒是不疑，只是不知道在哪一座圣院。
　　“没，我听你说圣院不止一座，突然想起了一处圣院的秘境，因为实力弱便没进去停留太久，如今看来，那里很可能是连接着各座圣院的。”南凰云曦也收敛了玩笑态度，她美眸闪烁，像是忽然间想起了什么般，对着秦问天道。
　　“你是说……”南凰笙歌美眸同样闪烁了下，显然也生出了一样的想法。
　　“什么秘境？”秦问天问道。
　　“我带你去看看。”南凰云曦说道。
　　“好，我们走。”秦问天点头，随即一行人踏步而出，离开这片古峰之地，朝着前方圣院深处方向而去。
　　“这片地域很辽阔，刚踏入这里的时候我们去了一些地方，在圣院内有着一处秘境，能够将人带入虚无的空间，那里有很多人在，之前我就疑惑，是否都是圣院的人，如今听你的话，才想到可能有其它圣院，能够通过这秘境相连。”南凰云曦开口，一行人速度极快，远处隐隐能够看到恢弘的建筑，也不知是何人所建，更不知这天道圣院究竟是出自何人之手，竟号称天道圣院的出现是古之大帝时代的象征。
　　在这些建筑群落中，有着不少人影闪烁，竟人数不少，而且很多都是人类武修。
　　“就在前面了。”南凰云曦跨过一座座建筑，终于来到了一恢弘无比的祭坛前，这祭坛巨大无边，有奇妙神奇的力量笼罩着祭坛，上面有着数千祭台，每一座祭台上都有人影盘膝而坐，似在闭目养神，然而不少人身上都气势发生剧烈的波动，似乎在经历什么般。
　　“好强的光芒。”秦问天看着祭坛上的星辰之光，那一座座祭台上，他还看到了数位斗战圣族之人的身影，他们坐在上面，有着惊人气势弥漫而出，完全不知外界发生了什么。
　　一道道冷芒射来，秦问天发现白虎族的强者也来了这里，其中就有王族之妖白眸在里面，他看了秦问天一眼，冷漠说道：“这里还不是你的境界能来的地方。”
　　“这又与你何干？”秦问天目光凝视白眸，毫不客气地说道。
　　在这圣院之中，这片空间似乎都是仙台境界人物，不用谈什么身份地位，只谈实力即可，也用不着对任何人或者妖兽有尊重之意，只有强大能够赢得尊重，否则对方就会毫不客气的羞辱虐杀你。
　　“是与我无关，只是提醒你一声，这里可不是借助仙兵法宝能够踏上的地方，一旦入了祭台，一切就都要凭借本身的实力了，就你这境界踏入其中，会很惨。”白眸依旧傲气无双，他声音虽然平静，然则却蕴藏浓郁至极的傲然之气。
　　“踏上祭台之后，你的身体停留在原地，但你却会感觉自己到了另外一处空间，在里面，有诸多强者，非常奇妙。”南凰云曦对着秦问天传音一声，秦问天顿时明白了过来，竟还有如此奇妙之地。
　　“我去看看。”秦问天低声说道，不知道在里面能否看到青儿和君梦尘他们。
　　“小心些，里面的人很强，而且都是肆意杀戮的。”南凰云曦低声提醒一声，秦问天点了点头，只见他身形一闪，顿时直接跨入了祭坛，随即来到一座祭台之上坐下。
　　刹那间，一股规则力量笼罩着秦问天的身体，一种奇妙之感突兀间生出，下一刻，他竟隐隐生出灵魂离体之错觉，借着，他出现在了另外一片空间。
　　秦问天站在地面之上，看着自己的双手，只感觉有些不真实，太奇妙了。
　　在年少之时，秦问天曾经在粒子世界，那时在帝星学院修行有一片天梦林，能够进入梦境空间，但如今和当时的感觉完全不同，这种力量太强了，是非常可怕的规则，甚至，在他脑海中还出现了不少信息。
　　秦问天打量着周围，只感觉内心惊颤，这片空间宛若无上威严的天宫一般，是无上强者居住的地方，周围的石柱百丈以上，耸立的宫殿群落更是恢弘无比，大气蓬勃，像是以神石铸就，宛若一座天宫神殿般。
　　“天鹏族王大战九皇仙国强者，速来观战。”此时，缥缈虚空，竟然出现了一行字迹，似以星辰之力书写而成，漂浮在星空之上，无比神奇。
　　“好神奇的空间。”秦问天心中暗道，他知道，这虚空中的星空古字乃是人为书写。
　　“何处？”又有巨大古字漂浮于天穹之上，似有人询问。
　　“通天仙石前。”又人刻字虚空，就在这时，有身形从身旁闪烁而动，顿时秦问天同样跟随着那些身影前行，朝着某处方向而去。
　　“这么弱的境界也敢踏入通天界，你真是找死啊。”旁边一人御空而行，他扫了秦问天一眼，淡漠说道，显然秦问天仙台三重境界有些不入对方法眼。
　　“这通天界的人都很强吗？”秦问天问道。
　　“通天界乃是通天之地，进来的强者当然强，像你这种境界之人只有被虐杀的份，不过此刻似乎有一场大战可以欣赏，我就不杀你了。”那人淡漠说道，听到他的话秦问天哑然失笑，问道：“那就要多谢阁下的饶命之恩了。”
　　“嗯？”那人目光一闪，看着秦问天笑道：“你这人倒是有趣，不过我不杀你，你一样是自寻死路，十余年前在外界见到你仙台完美，你是修行了什么秘法吗？”
　　秦问天目光一滞，没想到此人竟是记得他，想要套他话。
　　“算是吧，这虚空之字是如何诞生的？”秦问天指向虚空问道。
　　“你看到那些高万丈的星辰石柱没有，直通天穹，以你之力在上面刻字，可真正通往天穹，漂浮于虚空之上。”那强者指着一通天的万丈石柱说道：“天鹏族的金翅大鹏鸟竟然要和九皇仙国的人大战，看来是一场好戏，这九皇仙国的人，必然也是最杰出的人物。”
　　秦问天不断前行，似乎越来越多的强者汇聚而来，许久之后，秦问天终于来到了一处地方，此地更是威严壮阔，前方竟有一根根通天石柱，真正通达天穹，光芒耀眼，周围之地，强者如云，凝望前方。
　　在那里，有着一尊桀骜无双的青年身影，这身影周身有万丈金光绽放而出，宛若一颗太阳般耀眼，他眼神锐利无比，能够穿透一切，随意的矗立于虚空，就给人一种天下无敌之感，好似他是这里的唯一。
　　“天鹏族的王族金翅大鹏？”秦问天目光一闪，似能够感受到对方躯体中的纯正血脉，这尊天鹏族强者体内血脉必是极为纯正，真正的纯血金鹏大妖。
　　“来了。”
　　就在这时，一道低声传出，随后便见远处数道身影踏步而来，为首之人浑身缭绕无尽华光，宛若神华，无上皇威洒遍天下，尊贵无比，像是帝王降临，不可一世，他站在虚空，似要万人臣服，所有人都需匍匐在地，俯首称臣。
　　“九皇仙国强者皇无敌，仙台八重巅峰之境，五阶王品仙台，修炼皇典，实力无双，不知他能否抗衡这头鹏王。”有人低声说道，声音飘入秦问天耳膜之中，原来这到来的青年，正是那高傲无比的九皇仙国的强者，而且还是九皇仙国的皇族之人，皇子皇无敌。
　　九皇仙国矗立仙域中部地域，乃是超然顶级势力，中部三大仙国之一，其皇子何等尊贵，实力更是深不可测，之前杀戮过不少天鹏族的人，九皇仙国和天鹏族更是大战连连，终于如今皇无敌要和天鹏族的王族金翅大鹏战斗了。


第1129章 迦南天
　　这尊金翅大鹏鸟更是无双妖王，他本就身为妖界王族天鹏族人，而且还是王族，更是血脉纯正的金翅大鹏鸟，天生为王。
　　金翅大鹏鸟一出生，就注定是天鹏族的王族，尊贵无双，他们体内流淌着先祖的血。
　　天鹏族的先祖，可是号称翼斩天穹，扶摇而上九万里，羽翼闪烁间横跨空间世界，天下何处皆可去得，天地不能阻。
　　眼前这尊天鹏族王，据说名为迦南天，觉醒了强横的金翅大鹏血脉，高贵无比的妖族之上之血，实力滔天，无人能够与之争锋。
　　天鹏族与九皇仙国强者于通天界发生过多次碰撞，皇无敌更是在这里面诛杀了不少天鹏族的强者，如今，骄傲无比的迦南天终于无法忍受，邀战皇无敌。
　　皇无敌随九皇仙国不少强者联袂而来，他身上气势惊人，威风凛凛，浑身尽皆王者气概，宛若一代至尊人皇，傲气凌天，他之父辈为他取名皇无敌，应当便是希望他成为无敌无双人物。
　　只见这时候，迦南天目光中闪过一道可怕的锋锐之光，金色光华流转周身，他看着皇无敌，冷漠说道：“之前没空与你计较，不想你却处处欺我族人，今日起，我见你一次，灭你一次。”
　　“大言不惭。”皇无敌身上皇者之气释放，浑身上下流转夺目之芒，好似无双人物，他手掌一挥，顿时身旁诸人离开他的身边，将战场让了出来。
　　“我族之王出手，区区卑贱之人，灭之如蝼蚁一般。”后方，天鹏族的强者傲然说道，对他们的王迦南天无比自信，甚至眼神中都透着一抹狂热之意，金翅大鹏王迦南天于仙域南部驰骋，除非面对高自己不少境界的，否则还没有过败绩，这是他们的王，不败之王。
　　“通天界中，皇无敌和迦南天都是至强可怕的人物，鲜有人能够抗衡，如今这强强碰撞，不知谁更胜一筹。”诸人心中暗道，这种级别的超强对决，最是令人期待。
　　“废话少说，出手吧。”皇无敌负手而立，浑身皇道光华笼罩身躯，像是身披皇者铠甲，宛若人皇降临世间，天下臣服。
　　“嗡。”迦南天身上双翼张开，更是耀眼无双，那无边耀眼的金色符光羽翼，充满神秘而强大的气息，摄人心魄，只是看一眼，便觉那羽翼比仙兵都要更加可怕。
　　“传闻，强大的大妖流淌王族血脉的人，觉醒先祖纯血血脉，他们体内流淌着祖先的血液，有着祖先的记忆天赋神通，威力无穷，生而为王。”有人喃喃低语，看着那双羽翼，不知其有多强大。
　　“哼，今日倒要见识一番，金翅大鹏有多强。”皇无敌开口说道，他身躯一颤，顿时一股惊人光芒酝酿而生，只见他手臂颤动，顷刻间有可怕拳芒暴杀而至，皇威浩荡，毁灭一切，然而却见迦南天羽翼闭合，将他身躯挡住，骇人拳芒轰杀在他的双翼之上，那纯金羽翼上流转的强横光芒直接将之吞没消灭掉来，直至那强横攻击彻底消失。
　　“嗡。”一阵狂乱的气流扩散出去，迦南天羽翼再次张开，他的眼眸可怕至极，能够穿透人心，诸人间道他羽翼一合间就能抵抗住皇无敌的攻击，皆都感到一阵心惊。
　　太强了，这就是天鹏族的王族强者吗，这羽翼该有多可怕，传言金翅大鹏的羽翼都是需要觉醒的，如同上古先祖的羽翼一般，不知道真假。
　　皇无敌目光一闪，他仙台浮现，一尊无上皇者身躯出现，手持皇道之剑，号令天下，其锋芒简直不可一世。
　　迦南天目光依旧桀骜无双，他凝视前方皇无敌，透着漠视一切的态度，仿佛根本不将对方放在眼中。
　　皇无敌身形一闪，手中出现皇者之剑，他的速度竟也快到惊人的地步，一步到达，剑出惊世，化作璀璨虚空风暴，绞灭一切存在。
　　迦南天羽翼再一次闪动，这一刹那，他的羽翼竟有一支支丰瑞至极的翎羽破空杀出，每一支翎羽都像是无坚不摧的杀伐利剑，绞灭一切存在，和对方虚空风暴绞杀在了一块，刹那间毁灭的风暴淹没了空间，只是一次攻击，就强大到令人心惊胆颤。
　　“臣服。”皇无敌大喝一声，虚空之中，竟有一尊尊人皇从天而降，皆都手持利剑，朝着迦南天杀去，整片空间，都要葬灭其中。
　　这一刹那，迦南天动了，他那无比耀眼的羽翼闪烁而动，这一刹那，人群只能看到光，秦问天他瞳孔微微收缩，真的只有光，他根本看不清对方的身法有多可怕。
　　大鹏的速度本就是惊人的，扶摇而上九万里，其翼斩天，呼吸之间，能够横跨空间世界，这样的速度，只存在于传说之中，以秦问天如今的境界，若是和迦南天斗，恐怕会不堪一击，他连对方的身法都看不清楚。
　　只是眨眼之间，便见虚空出现了一道道金色的痕迹，仿佛空间被斩断了般，那里，一尊尊皇者身影皆都化作碎片，随后幻化成虚无，消散无影。
　　陡然间，金色的狂风大作，人群只见一尊巨大无边的金翅大鹏虚影出现，将迦南天的身躯笼罩其中，甚至将整片空间覆盖在了里面，伴随着里面无尽的金色风暴绽放，一股毁灭一切的金色绞杀力量绽放而出。
　　“好强……”看到这一幕诸人心颤，那片空间被羽翼笼罩封锁，迦南天要将这片空间全部绞灭撕碎掉来，天翻地覆，这像是领域内的毁灭规则，太过狂暴可怕。
　　皇无敌身躯都变得更加庞大了起来，身后的人皇虚影将皇者利剑插在虚空之上，镇灭一切，皇无敌将皇者之剑竖在身前，一股无上皇道气息绽放，坚不可摧，仿佛没有任何力量能够将他毁灭掉来。
　　迦南天身后羽翼煽动，顿时虚空中那尊桀骜无双的庞大金翅大鹏羽翼也疯狂的煽动着，毁灭的绞杀风暴越来越强，而皇无敌身后的人皇虚影也越来越庞大，矗立于天地之间，化作绝世人皇。
　　一声厉啸之声传出，庞大无比的金翅大鹏鸟朝着矗立天地的人皇击杀而出，一股暴乱的气流席卷天地虚空，迦南天依旧悬浮在那，他冷静无比，似不将人皇放在眼中，他是远古金翅大鹏王的后裔，谁能比肩，人皇也不行。
　　陡然间，迦南天身上无尽符光汇聚一起，他手掌伸出，刹那间一恐怖金翅大鹏的利爪横跨虚空降临，这金翅大鹏之利爪越来越大，遮天蔽日，蕴藏滔天符纹之力，皇无敌杀出人皇之剑，劈在其上，竟无法将之劈碎，随即，便见那可怕的利爪竟真的抓住了皇无敌的身躯。
　　皇无敌浑身尽皆夺目之光绽放，化作皇者身躯，不死不灭，那利爪想要将之扣杀毁灭，却也难以撼动皇无敌的躯体。
　　但这一刻，已经有不少人的脸色都变了，尤其是九皇仙国之人，皇无敌，竟然被对方利爪擒拿，虽没有办法摧毁他的身躯，但他似依旧难以挣脱，那利爪不断释放可怕的金色夺目之光，拥有无上的符纹之力，一点点的将皇无敌的身体扣紧来。
　　“嗡。”羽翼一闪，迦南天直接来到了皇无敌身前，他的双翼从皇无敌的头顶劈杀而下，那熠熠生辉的可怕羽翼斩过，皇者身躯动荡，随即隐隐出现裂痕，咔嚓的声响也随之传出。
　　“即便是人皇又如何，我族之王降临，谁与争锋。”天鹏族强者看到这一幕傲然说道，迦南天，天鹏族之王，金翅大鹏鸟，谁能抗衡。
　　只听皇无敌的人皇身躯都破碎了，终于，惨叫声传出，羽翼从他的头顶上劈杀而过，惨叫声连连，凄惨无比，终于，庞大的人皇躯破碎，皇无敌的身体也消散化作虚无，被消灭掉来，送出了这通天界。
　　“皇无敌败了，迦南天真的罕逢敌手。”诸人内心微颤，这迦南天实在太强了，虽然大战精彩，但诸人隐隐感觉，皇无敌甚至还没有让迦南天发挥出最强战力，不知道是否还有其它强者能够和迦南天大战，恐怕至少都需要各大势力最顶级的天骄吧。
　　“看通天仙石，迦南天的身影更加璀璨了，刻在上面。”诸人看向前方那通天仙石，上面刻有不少图案，都是人影，是这通天界最强的一批人，通天界的人称之威通天榜，据说，上了通天榜，有机会得到天道圣院的奖励。
　　这时的迦南天看向九皇仙国的数位强者，傲然无双的眼眸让九皇仙国之人内心微微颤动，随即开口道：“全部诛灭。”
　　“是。”他身后的一尊尊天鹏族强者闪烁朝前而去，杀向九皇仙国之人，同时迦南天身形一闪，化作闪电，羽翼劈杀而过，瞬间有一人惨死，甚至看都看不清楚迦南天的动作就被诛杀灭掉，实力实在相差太大，根本无法弥补得了！
　　很快，这边整个九皇仙国的强者，都被灭掉来！


第1130章 不戒僧人
　　在通天界中的死亡并非真的死亡，这点秦问天自然也明白，之前他入通天界的时候就看到诸人身影都端坐在祭台之上，这通天界不过是一种大道规则力量所凝聚之界。
　　然而，即便不是真正的死亡，被人在此诛灭掉来，怕是也不会好过。
　　“圣主。”只见一道声音传来，秦问天目光转过，便看到身旁一位斗战圣族的强者站在身旁，显然也是被吸引而来。
　　“感觉这迦南天实力如何？”秦问天问道，他身旁这位斗战圣族之人修为境界也很高，乃是仙台七重之境，战力非常强横。
　　“很强，应该是得到了先祖传承的力量，这类似于我族激发斗战血脉，诞生斗战圣骨。”斗战圣族强者传音说道，自不会在其他人面前说出斗战圣族的事情。
　　“恩。”秦问天微微点头，金翅大鹏和凤凰一样，有神鸟之称，眼前这迦南天乃是血脉纯正的金翅大鹏鸟，有祖先的传承力量，金翅大鹏鸟相对于天鹏族而言，恐怕就类似于觉醒斗战圣族无上至尊圣骨相对于斗战圣族那般，是天生的王，当然强大。
　　其稀罕程度，甚至还在白虎王族白眸相对于白虎族之上，看天鹏族的人，对金翅大鹏迦南天可谓是言听计从，奉之为王。
　　“这通天仙榜是怎么回事？”秦问天又问道，他刚入通天界就目睹了一场大战，对于通天界中的许多事情却还并不清楚。
　　“这通天仙榜应该就是踏入通天界中各强者的战绩榜，根据综合排名而评定次序，据之前我的观察以及通天界的一些传闻，战绩越辉煌排名在通天仙榜上的位置就会越高，当然，通天界还会自动判定你是和什么境界的人战，越境战，应该是最有用的，其次是同境战，最好是战比自己低境界者，而这通天仙榜的发榜规则到现在还未被彻底摸清，总之，会有好处，天道圣院奖励。”
　　“明白了，踏入这里的境界都不弱，大多数人都在仙台五重境界以上。”秦问天扫了一眼周围道。
　　“圣主，其实，有很多低境界的人进来，都只敢去边缘区域，这里是通天界的中心，大多数到来之人，都被抹杀了……”一道略带尴尬的声音传来，使得秦问天眼睛眨了下，果然，他抬头看向周围之时，有数道不善的目光朝着他望了过来，显然是没安好心。
　　“我们走。”秦问天转身便走，斗战圣族青年跟随于他的身后，踏步而出，速度飞快，身后有人跟上来，不过只见那斗战圣族青年身上威势席卷而出，刹那间一股狂暴斗战之威扫荡虚空，强横的威压使得不少人脚步戛然而止，停下来看着两人远去没有追击，其中就包括之前和秦问天聊天的强者。
　　“这通天界要怎么出去呢？”秦问天又问道，通天界并非本体进入，但他感觉是如此的真实，仿佛他就在这里面，并非他想出去就能从通天界走出。
　　“有出口，需要去特定的出口才能走出通天界，不过一般而言，绝大多数人都是被诛杀后出去的。”斗战圣族青年道，秦问天微微点头，这通天界果真神奇无比。
　　“通天界中还有什么奇妙之处？”秦问天又问道。
　　“奇妙无穷，有修行之地，有妖灵之地，传闻还有人在通天界找到过宝藏。”
　　“还有此事？”秦问天有些惊讶。
　　“恩。”斗战圣族青年点头：“这里面真的和外界一般无二，就像是本尊真正进来了一样，根本没有任何异常，至于宝藏，很可能是天道圣院所留，有缘者得之，若得宝藏，甚至可以带出去。”
　　“明白了，你去做自己的事情吧，我随处走走。”秦问天忽然说道，使得斗战圣族青年目光一闪，道：“圣主！”
　　“不用担心我，既然我踏入了通天界中，就显然是要自我历练，你在身边守护我的话，我感觉一切就毫无意义了，通天界对我而言无用，不如出去，还连累你无法修行，你们跟随于我，可不是为了成为我的附庸，而是变强。”秦问天摆了摆手，道：“去吧，努力修炼，这天道圣院越来越有趣了，争取让自己提升到一个高的境界。”
　　“多谢圣主。”青年对着秦问天微微拱手：“属下去了。”
　　说罢，他身形一闪，便直接从秦问天身旁离开。
　　天道圣院很大，界中之界，又像是一方空间世界，除了威严壮阔的通天界主界之外，四面竟有山脉以及原野之地，简直令人称奇。
　　秦问天从威严的主界区域来到了荒野修行，他发现了不少修为境界偏低的人，顿时心如明镜，原来，那些境界高的人都聚集在通天界的主界之地，强强争锋，而境界略低之人，则在边缘区域。
　　“这妖灵的味道还真是美味啊，大补之物，吃着太舒服了。”秦问天前方不远处，有炽热烈焰生出，温度奇高，秦问天目光望向那里，只见数位强者竟在那里烤着灵妖肉啃着，香气袭人。
　　就在这时，秦问天忽然间生出一种危险的感觉，随后他看到一尊庞大的妖影出现了，这是一头狂暴金色狮子，威势惊人，瞬间扑杀而下，朝着下方的人而去，带着滔天怒气。
　　秦问天身体瞬间退走，他已经能够知道那数人的命运，既然敢吃妖兽灵肉，那么也就要做好惨死在妖兽之下的准备。
　　找到一处无人之地，秦问天闭目修行，他要看看这通天界，是否也和外界一样，能够修炼，很快，秦问天就发现了，通天界中修行竟与外界一般无二，这种感觉太奇妙了。
　　闭上眼睛，秦问天安静修行，现在的境界莫说是通天仙榜，即便是前往通天界的主界区域都悬的很，且历练且修行，争取早日将自己的修为境界提升到仙台四重吗，那时他的战力会再变得强大许多，不会遇到各方强者连自保能力都没有。
　　不过秦问天还未修行多久就被盯上了，一头雪白的豹妖出现在远方，体型庞大，双眸锐利，这应该不是从仙域中来的西方大妖，而是传闻中通天界内的妖灵。
　　这妖仙雪豹似乎在观察秦问天，扫了它一眼，秦问天便再次闭上眼睛，那雪豹环绕秦问天身边，似想要探个虚实究竟，却见秦问天动也不动，终于它一声低吼，朝着秦问天的身体扑杀而来。
　　妖仙的速度和扑杀力量何等可怕，瞬间降临，秦问天这一刻仿佛被冰封了，浑身凝结冰霜，那股寒气欲侵蚀入体，不过身躯之上却流转可怕光芒，雪豹一口咬下，却咬在了无尽璀璨的符光之上，秦问天手掌闪电般击杀而出，一道掌印直接将雪白击飞出去，狠狠的摔倒在地上，体内五脏六腑全都震碎。
　　秦问天身形一闪，走到雪豹面前，却见一道声音传来：“厉害，这雪豹境界和阁下相当，能够一击诛杀，力量着实强大，不过不知阁下是否擅长火焰，可需要我来帮阁下将妖灵烤熟？”
　　“为何要烤熟吃？”秦问天问道。
　　“你不知道吗，这里的妖灵以我们为食，而他们对我们这些人也是大补之物，能够增强仙力。”对方身披袈裟，蓬头垢面，像是一名僧人。
　　“那好，你来吧。”秦问天点头，僧人漫步而出，周身果然有可怕的金色烈焰出现。
　　“交给我就行，兄弟你等着吃烤妖肉吧。”那人笑道，秦问天点头盘膝坐下，对方负责火焰来烤，果然很快就有香味弥漫，只见对方已经取出仙兵割肉为食：“美味啊，兄弟你是千变仙门的人吧，其实我最想吃的是天鹏族和白虎族那些妖族烤肉，纯血大妖，绝对是超级补品，能够强大血脉，可惜这些大妖太过凶戾，若是烤了他们，啧啧……”
　　“你是何方人氏？”秦问天暗道当初释放星魂和仙台，导致不少人认识了自己，他见对方吃得美味，便也以仙兵切烤肉来吃，果然一股极鲜美的味道流入体内，还带着仙力，让人浑身舒爽。
　　“我一介苦行僧，不能和你们各大势力之人相提并论，惨啊。”那人摇头说道：“叫我不戒就好。”
　　“不戒，我看你一点不苦。”秦问天见不戒大口吃肉，笑道，这僧人倒也有趣。
　　“不好，兄弟你我有缘，改日相见。”不戒耳膜微动，随后身形一闪，如同一道闪电般消失不见，快到让秦问天都一阵吃惊，这不戒似乎并不寻常。
　　不戒离去不久后，秦问天就感觉到一股冰冷气息铺天盖地而来，他目光又是一凝，莫非不戒和尚在之前就已预先知道？
　　很快，秦问天看到了释放寒气的身影，这人傲立当空，宛若九天玄女，皮肤白皙，美丽无比，只是她浑身冰冷，高贵的面容却透着煞气。
　　“我问你，那臭和尚刚才在这里？”女子似感受到了什么，对着秦问天问道，她目光高傲，俯瞰而下，似命令之语气，显然身份非凡，养尊处优。
　　秦问天一笑，没有搭理，继续吃烤肉。
　　“我问你话。”那女子冷冷说道，冷意铺面而来，朝着秦问天而去。


第1131章 飘雪圣殿圣女
　　秦问天抬头看了一眼虚空中的美女，笑道：“跟我说话吗？”
　　“你……”那女子神色越发寒冷，不过随即她似认出了秦问天，道：“原来是你，当初拥有圣仙台的家伙。”
　　“要不要一起吃。”秦问天将一块烤肉吞入腹中，笑着说道。
　　美女目光一闪，随即漫步而下，飘然落下，走到秦问天对面，取出一柄仙兵匕首，切割烤肉来食，秦问天有些意外，见对面这女子明眸皓齿，尊贵美丽，显然非寻常之人，她开口道：“我来自仙域中部地域的飘雪圣殿，你当初仙台二重境界就铸就完美无缺仙台，可是有所奇遇，得到了非凡秘法？”
　　这女子很美，明媚的眼眸含着笑容，更是让人心动，不过秦问天却哪里会被美人轻易诱惑，依旧吃着烤肉，笑道：“是啊，仙域诸人谁没有一些奇遇。”
　　“那你得到了什么？”美女笑问道，秦问天打量着女子，笑而不语。
　　“你想要什么，我可以和你交换？”女子直截了当地说道，也懒得隐藏自己的目的，她自然明白秦问天看得出来，秦问天依旧不言，只是笑笑。
　　“你想要我的人？”女子嘴角闪过一抹骄傲之色，心中闪过一丝蔑视之意，还真是痴心妄想，不过她美眸依旧明媚，走到秦问天身旁坐下，娇媚的身躯竟微微靠着秦问天的身体，香风扑面而来。
　　“你若是能让我提升仙台，凝聚完美圣仙台，到时候你我二人便是绝代眷侣，令人羡慕，你觉得呢？”女子美丽容颜近在咫尺，秦问天双眸深处蕴藏精芒，好似真我之眸，他修行真我之法，眼睛能够看破虚妄，红颜美女对他而言并没有那么强的吸引力，更何况，他此刻竟能够感觉到这美丽女子内心的厌恶之感，那种厌恶，像是恨不得将他斩首当场。
　　秦问天眼中依旧含笑，心中却是冷漠，没想到真法竟还有如此之能，在对方心中某种想法强烈之时，竟能够感受得到，这女子必是对自己厌恶之情非常强烈，所有他感觉到了。
　　这令秦问天也是一阵恶寒，自己和这女子算是素不相识，她自己黏上来想要得到自己修行圣仙台之方法，靠在自己身边，却又如此厌恶，好像是自己得罪了她般，这样的女人自以为是，全然以自我为中心，小人而已。
　　“好啊。”秦问天笑道，他竟伸出手楼主了对方的纤细腰肢，使得女子身体一颤，眼眸寒光一闪而逝，不过看向秦问天之时她的眼睛依旧还是那么漂亮，低声笑道：“那你教我修行圣仙台之法吧。”
　　“这自然没有问题，只是秘法珍贵无比，你要先好好满足一下我才行吧。”秦问天手掌滑动，抚着那柔软身躯，将对方的身体搂得靠着自己，看着那双美艳无双的脸蛋，不得不说这女子是个尤物，他心中冷笑，倒要看看她能够忍到几时。
　　他的手掌不断往上滑去，隐隐已触动到了那动人心魄的曲线，终于那女子微微用力，将秦问天推开来，娇笑道：“谁知道你是怎样的人呢，万一你欺负了我却不认账我岂不是吃了大亏，你若是先将秘法教我，我自不会让你失望就是。”
　　“那要是你骗了我的秘法之后，又对我下手又该如何？”秦问天淡淡说道，使得女子目光一沉，她的脸色寒了下来，一步踏出，顿时虚空温度遽降，甚至隐隐有雪花飘落而下，冷到一股极致。
　　“虽然这里杀不死你，但通天界中的一切都与真实无疑，我若在此折磨于你，会让你求生不得求死不能，你即便退出之后，恐怕也会滋生心魔，难以忘记。”女子语气遽然间转变，变脸是如此的快。
　　“时而化作娼女，时而又如蛇蝎，飘雪圣殿的女子竟如此污秽不堪。”秦问天讽刺说道，话音落下，他身形一闪，便直接踏步离去，竟生出金色羽翼，宛若一尊大鹏般快若闪电。
　　“哼。”女子听到秦问天的话脸上愤怒无比，她身上杀意可怕，那看似纤细柔软的手掌朝着前方一捏，刹那间天地间生出一股奇妙感觉，整片虚空化作冰霜空间，空气都仿佛凝结了，使得整片空间中武修的动作都要变得迟缓，秦问天就感觉自己的身体似陷入了一股奇妙之境，好似在飘雪之中变得缓慢了。
　　秦问天身体豁然间转过，强横的身躯符光流转，真武之躯宛若神之躯体，周身尽皆可怕神华，女子降临而来，手掌挥动，顿时一片片飘雪竟化作无坚不摧的寒冰利器，疯狂的卷向秦问天的身体。
　　“镇。”秦问天口吐真言，一个个古字漂浮而出，无上镇压古字横亘身前，那卷来的茫茫飘雪利器似如仙兵一般，杀得古字震荡，竟渐渐出现了许多裂痕。
　　秦问天嘴唇不断蠕动着，真言古字疯狂袭杀而出，一个个巨大的镇字镇灭虚空，灭之一字摧毁一切，天地间生出佛门梵音，宛若大道之音，穿透入女子的耳膜，威力无穷。
　　无尽的飘雪扶摇而上，将整片虚空淹没，一种奇妙规则力量笼罩于天地间，那些古字都似变慢了下来，每一片雪花都蕴藏杀伐之术。
　　女子双手结印，规则之力引动，空间尽皆毁灭之威，包裹秦问天的身躯，让他无处可逃。
　　“我会让你求死不得。”女子冷喝一声，只见她长发飞扬，傲然无双，一股毁灭之术要吞没秦问天的身体。
　　秦问天身躯符纹璀璨，神华绽放，躯体威势变得更加强盛，他身后真我法身出现，威力绝伦，有神龟光华笼罩躯体，任何攻似都不能轰破这神龟虚影。
　　秦问天看着前方身影，完美圣仙台衍化出大鹏之影，手掌杀伐而出，一尊尊毁灭的大鹏化作攻伐圣术，快到不可思议，将一切的攻击尽皆撕裂，杀向对方。
　　两人狂暴大战，这片空间动荡，女子乃是飘雪圣殿的圣女，修为仙台五重之境，实力强横无双，却断然没有想到秦问天竟然如此可怕难缠，她高两大境界，优势何等明显，可谓差距极大，但秦问天宛若拥有神之躯体，不可一世，大攻伐之术杀伐一切。
　　终于大鹏击中她的身躯，将她击飞出去，吐出鲜血，染红衣襟。
　　秦问天一击得手，顿时连续吐出真言，不断镇杀而出，没有半点怜香惜玉之情，这女子心肠歹毒，要自己求生不得求死不能，秦问天有过萧冷月的前车之鉴，怎还会客气，将女子轰得毫无还手之力才停下。
　　身躯悬浮于女子身前，光华闪耀，秦问天站在虚空，傲然说道：“要我求生不得，你配吗，如你这等女人，真以为我愿意碰你，只不过知道你笑里藏刀，心生歹念，故意陪你玩玩。”
　　说罢，便见秦问天一幅衣袖，直接离开此地。
　　“我楚青衣绝不会放过你。”女子语气冰冷，呵斥说道，见秦问天早已远去，她看了一眼周围，如今托着受伤之躯，想要出去怕是都不容易。
　　秦问天没有杀楚青衣，因他境界尚弱，对于争夺通天仙榜毫无兴趣，他知道不可能上榜，只能在此历练积蓄实力，况且，这里并非是真实的，杀与不杀没什么区别。
　　楚青衣拖着受伤之躯返回，前往出口，准备暂时先离开通天界。
　　路途中，有两道青年身影，看到楚青衣后目光一闪。
　　“滚。”楚青衣见对方鬼鬼祟祟，冰冷喝道，这两人她认识，蚀天圣教之人，和自己的飘雪圣殿时常争锋，之前她狠狠的教训羞辱了这两人。
　　那两人目光闪烁，其中一人说道：“她似乎受伤了。”
　　楚青衣脸色一僵，神色铁青，聚气仙威，弥漫而出，使得两人身体微退，不过见楚青衣气势波动，其中一人道：“试探下。”
　　说着，他大胆前行，一股毒风疯狂的朝着楚青衣扑去，楚青衣聚寒霜之力抵抗，但很快咳嗽一声，竟吐出鲜血，两人目光闪烁精芒，毒风入体，楚青衣身体摇摇欲坠，竟坐倒在地。
　　“没想到青衣圣女被人击伤了。”两人心如明镜，走到楚青衣面前，其中一人蹲下身体，用手挑起楚青衣的下巴，看到那双绝世容颜，目光中闪过一抹贪婪之色。
　　“滚。”楚青衣脸色苍白如纸，她知道蚀天圣教是一群怎样的人，这些人卑鄙无比，什么事情都能做得出来。
　　“之前青衣圣女对我们的侮辱我们可还记得，滚？”另一人冷冷说道，打量着楚青衣曼妙身躯：“通天峰与真实世界一般无二，飘雪圣殿的圣女身体若被我二人享受，那可真是人间美事。”
　　“你们敢。”楚青衣眼中闪过一道至寒冷光。
　　“你现在自杀的力量都没有了吧，我来帮你。”青年闪过妖邪之色，竟将楚青衣的外衣褪下，露出完美肌肤，还有那若隐若现的沟壑，简直让人着迷。
　　“青衣圣女不愧是出名的美人。”两人呼吸急促，目露妖光，随即他们看了一眼左右，竟抱起楚青衣直接闪烁离去。
　　“啊……”楚青衣大吼一声，充满屈辱，更担心自己的命运！


第1132章 迁怒
　　夜色撩人，月光洒落在通天界中，那一声屈辱的吼声，传到很远。
　　秦问天换了地方继续吃烤肉，这烤肉可是大补之物，多多益善，难怪许多人在这里吃灵妖肉。
　　秦问天以前就曾听闻过，那些大妖之血肉都是大补之物，比丹药更补，极为珍惜，甚至用大妖之血可洗涤肉身，让身躯强大，更遑论将大妖吃了，如若能够吃天鹏族和白虎族的大妖之肉，那不知会有多补，这恐怕是很多人类都梦寐以求的，只是没人敢这么做而已。
　　况且，若是得了大妖，纯血大妖潜力何等的大，用来当做坐骑奴役多好，谁舍得吃，这就好像是白虎族奴役人类武修，让他们为仆，而且抢夺人类美女享用一般，妖和人，大多数时候是对立的。
　　“似乎是那女人的声音？”秦问天目光一闪，那女子之前所作所为确实令秦问天感到厌恶，接近他想要得到他修行的秘法，却又在心底生出恶意，要自己求生不得求死不能，心藏歹毒，自己可是根本就不认识她，将她击伤之后，这么一位大美女，若是遇到一些邪恶之辈，恐怕真容易引人生出邪念，会遭受最为屈辱之事。
　　秦问天身形一闪，宛若闪电般追寻那声音而去，他眉心之处似有第三只眼眸，有着可怕的感知之能，回到刚才他战斗之地，隐隐追寻着对方的气息而动，不断前行。
　　在远处一座山间洞府之内，两位男子以衣衫垫在地上，将楚青衣的身体放在上面，看着那光滑如玉完美无瑕的娇嫩身躯，两人的双眸之中透着野性的光芒，蚀天圣教弟子修行的能力本就阴狠毒辣，许多弟子心性偏向阴毒，楚青衣何等美人，而且还是飘雪圣殿的圣女，平日里高高在上不可一世，他们也属于难得一遇的天骄人物，却被楚青衣羞辱。
　　如今，楚青衣任由他们宰割，两人怎会不生出邪念，若能将这冰清玉洁的飘雪圣殿圣女人物侮辱，该是何等快活之事。
　　楚青衣躺在地上，眼眸之中竟有泪水滑落而下，她双眸尽皆无比悲愤的神色，痛不欲生，她是何等人物，飘雪圣殿圣女，高高在上，不可一世，寻常男子高不可攀，她看都不愿看一眼，在他眼中，只有最为杰出的天之骄子才能配得上她。
　　追求她的人很多，其中，不乏绝世人物，譬如雷神殿的某位绝代天骄，一直追求于她，而如今，她竟然蒙受这样的屈辱，生不如死。
　　“真美。”蚀天圣教一青年眼中尽皆邪芒：“即便这里不是真实的世界，但却一般无二，楚青衣，你高高在上，一副高不可攀的圣洁模样，可曾想到今日。”
　　两人走上前去，蹲下身躯，手掌缓缓的划过楚青衣的娇躯，楚青衣的身体颤抖着，却无力反抗。
　　“即便是在天道圣院，我也会要你们死。”楚青衣语气寒冷无边，两人大笑道：“楚青衣，你真够高傲的，此刻还敢如此。”
　　楚青衣闭上眼睛，娇躯依旧颤抖，似乎听天由命。
　　“砰。”就在此刻，洞府的禁制被打破，一道身影闪烁而来。
　　秦问天目光一闪，看到眼前一幕果然如同心中猜测的那般，他看了一眼身躯完美的楚青衣一眼，只见这时楚青衣也睁开双眸，看着秦问天，眼中有仇恨和屈辱之意。
　　“轰。”身躯之上夺目光芒闪耀，秦问天踏步而出，朝着那两人走去。
　　两人身上有毒气弥漫而出，可怕的腐蚀力量瞬间笼罩这片空间。
　　秦问天身躯尽皆神华，万法不侵，毒气和腐蚀之力触及他的身躯之后皆都毁灭，他那可怕躯体，似天生克制这种能力。
　　脚步一踏，秦问天身体降临其中一人面前，神之手暴击而出，摧毁一切，轰隆一声巨响，那人身躯直接在巨大的神之手下摧毁掉来，一击都承受不住。
　　另外一人的手掌瞬间印在了秦问天的身上，但他境界和秦问天一样，竟连秦问天的肉身都无法撼动，秦问天眼眸一闪，再度拍出一掌，将他毁灭掉来，不可一世。
　　“你要侮辱吗，我一定会让你求生不得。”楚青衣见秦问天走向自己，却见秦问天手掌挥动，顿时毁灭之光击向对方，将楚青衣于此诛杀，如今楚青衣恐怕最想要的就是在通天界中痛快一死，结束通天界里的生命。
　　虽说楚青衣想要秦问天求生不得求死不能，但秦问天却没有想过用这样的方式侮辱一个女人，而是痛快的结束了对方的生命，人有底线，即便楚青衣不是什么好人，他可以杀对方，却不会如同蚀天圣教的人一样邪恶。
　　至于这楚青衣会怎么样想，秦问天不在乎了，即便是她恨透自己，但秦问天他问心无愧，从一开始就是楚青衣主动招惹他，他自问自己最好还来救了楚青衣，已经算是仁至义尽对得起她了。
　　……
　　天道圣院，通天祭坛之上，其中一座祭台，楚青衣的身体从祭台上被震下，跌落在地上，咳嗽了一声，竟有血迹，她只感觉浑身无力，似乎受到了强烈的创伤，但更强的创伤却是精神上，她眼眸中有着无比强烈的恨意，娇躯微微颤抖着，她竟然在通天界中，承受了那样的屈辱。
　　她眼眸有着可怕的恨意，双拳紧握，想要悲愤大喊，却被她硬生生的止住，没有说话。
　　“圣女。”旁边，有几道身影闪烁而来，目光看向楚青衣。
　　楚青衣站起身来，开口道：“我没事。”
　　“青衣，你怎么了，之前就看到你身体一直在颤抖。”只见这时候，虚空中有一道身影踏步而来，随即落在楚青衣面前，此人身躯魁梧，身披紫衣长袍，双眸炯炯有神，神采奕奕，一看便知识非凡人物，实力强横无比。
　　此人乃是雷神殿的绝代天骄人物，被奉为雷神之子，传承有奇特的雷霆神威，攻伐之时有毁天灭地之威能，可怕至极，鲜有同境人物能够抗衡，他之前也在通天界中待过不少时间，甚至进入过通天仙榜，后来出来了。
　　他名为雷霸，追求楚青衣，他的天赋和实力，倒能配得上楚青衣。
　　“没什么事，在通天界中和遭到围杀，我要杀几个人，蚀天圣教的人，还有那当日踏入天道圣院之时展露圣仙台以及乌金星魂的青年，我要他们死……”楚青衣声音冰寒至极，宛若来自九幽，让身边诸人都感觉到了阵阵寒气。
　　“他们在通天峰中和你相遇，却没有在此祭台之上，我之前就猜测可能圣院不止一座，围杀你的人可能不在此地，不过你要他们死，我会先入通天峰，诛杀他们。”雷霸开口说道，声音霸道，仿佛他想要做的事情，就能够做到。
　　“你说起此人，我倒是见过当初他身边的一人，同样是完美的圣仙台，因此我印象比较深刻，在圣院中见到过他。”旁边一位飘雪圣殿的女子开口说道。
　　“在何处见过？”楚青衣问道：“带我前去。”
　　“不知道他现在还在不在那里。”对方回应了声，随即身形一闪，前方道路。
　　这座圣院有一片奇妙古峰，古峰间蕴藏各种神奇神通，有人于此修行悟道，得到了非常强横的攻伐能力，此时，君梦尘便在一处古峰前修行，坐此地修行，他和秦问天一样，知道自己境界尚且比较弱，在天道圣院和各大势力顶级天骄交锋很难，只能尽快的将境界提升上去，才能更好的闯荡这天道圣院。
　　这时，一行身影浩浩荡荡而来，强横的气息笼罩着君梦尘的身体。
　　“醒来。”一声暴喝，使得君梦尘闷哼一声，他睁开双眸，隐隐有怒气闪过，盯着虚空中的一行身影，他并不认识这些人，然而他们身上冷意席卷而来，好像和自己有深仇大恨般。
　　“你们这是什么意思，我没得罪过你们吧？”君梦尘问道。
　　“我且问你，你和当初那拥有乌金星魂，仙台完美之人是什么关系？”楚青衣冷冷问道。
　　“那是我师兄，这与你何干。”君梦尘直截了当的回应说道，毫不掩饰，他向来坦坦荡荡，自不会隐瞒他和秦问天的关系。
　　“那就够了。”楚青衣冷冷说道，雷霸朝下方踏步而出，刹那间一股极其霸道的威势席卷而下，这片浩瀚空间尽皆雷霆光线，从天穹劈杀而下，轰鸣之音可怕至极，瞬间诞生毁天灭地的景象，远处之人纷纷将目光投来，脸色惊变。
　　君梦尘神色难看，此人修为境界极高，超出他太多，这种战斗根本不可能战胜。
　　身形一闪，他朝后退去，却见雷霸怒吼一声，虚空中出现一尊可怕的雷霆妖龙，吞噬而下，瞬间将君梦尘身体包裹。
　　君梦尘大吼，世界图出现，借世界之威，一击惊世，横扫一切，竟让雷龙动荡，然而雷霸修为比他高出太多，脚步一踏，一道霸道至极的掌印轰杀而出，万龙锁天，轰在君梦尘的身上，刹那间君梦尘浑身剧烈颤抖，雷威入体，整个人身体闪烁雷电，撞击在山壁之上，口吐鲜血。


第1133章 强烈怨念
　　君梦尘目光中尽皆怒火，他身上气势滔天，即便身躯受伤，依旧绽放可怕威势，他祭出仙兵，想要战斗。
　　雷霸高高在上，一步踏来，他修为仙台七重境界，手掌再度轰杀而出，刹那间一头巨大的雷霆大掌印直接扣杀而下，将君梦尘的身体扣在山壁之上，君梦尘再次吐出鲜血，浑身被雷霆疯狂摧残着，竟难以聚起力量反抗。
　　恐怖的雷龙锁链笼罩君梦尘，雷霆大掌印扣杀他的躯体，他仿佛只有任人宰割的命运，根本无力抗衡对方，实力差距太大了。
　　“咚。”雷霸踏步而来，他身后的楚青衣等人同样漫步过来，盯着君梦尘，楚青衣目光寒冷无比，只听身旁雷霸对着她问道：“青衣，你想如何处置他。”
　　“之前他师兄承认了拥有凝聚完美圣仙台的秘法，既然此人同样铸就了圣仙台，那么，让他交出秘法来。”楚青衣淡漠说道，她眼神倨傲，仿佛要将之前所遭受到的屈辱全部发泄到君梦尘身上，只因为这是秦问天的师弟。
　　若非是秦问天，她不会遭到那样的屈辱，她堂堂飘雪圣殿的圣女人物，尊贵无比，高不可攀，遭遇了奇耻大辱，她要知道这一切的人死，秦问天，还有那两人，都要死，即便在天道圣院中，也要找到他们灭杀掉来。
　　“听到没有，交出秘法。”雷霸看着君梦尘道，然而却见君梦尘大笑了起来，看着楚青衣，道：“贱女人，是你得罪我师兄被他击败了吧，在天道圣院之中，被我师兄击败，你竟有脸来找我报复，你真够不要脸的。”
　　楚青衣脸色寒冷无比，雷霸手掌猛然间挥动，轰鸣声传出，一道雷霆炸裂，轰击在君梦尘的身上，使得君梦尘身躯都要炸毁，浑身染血。
　　“有种就违背天道圣院的规矩杀了我，否则，总有一天我和师兄会要你们生不如死。”君梦尘咬牙说道，他堂堂男儿，岂会屈服，这些，他会记住。
　　“雷霸，你的雷霆之力不是号称残酷刑罚吗，这圣仙台的修行秘法逼问出来，无论是对于你雷神殿还是我飘雪圣殿，都是天大功劳，或许，那时我会考虑答应你的追求。”楚青衣说道，圣仙台修行之法何其罕见，堪比绝学，失传于仙域，若能得到，可铸就圣仙台，流入到任何一个仙域顶级大势力，都会酝酿出一个庞然大物。
　　雷霸再度往前踏出，浑身尽皆雷霆，只见他手掌挥舞，雷蛇舞动，朝着君梦尘身躯而去，可怕的雷霆力量钻入君梦尘的体内，一点点的蚕食着君梦尘的意志，然而他们只见君梦尘目光死死的盯着他们，看向楚青衣道：“我师兄应该不仅仅是击败你了吧，你被她羞辱了吗？不过就你这样的贱女人，恐怕脱光衣服我师兄都懒得碰你，嫌脏。”
　　楚青衣身上寒意释放，即便在通天界中受伤极重，在外界也有影响，但恢复得却是很快，她眼神冰冷无比，仿佛被戳中了痛处般，目光如同刀锋般寒冷，君梦尘说的倒也没错，秦问天的确看到她脱光衣服都没有碰她一下。
　　“不会被我说中了吧，所有，你来找我撒气？”君梦尘狂笑着说道，任由身体痛苦无比，他依旧坚强，虽然他性子比较暴躁，但意志力却是非常强大的，绝不会因为身体的痛苦而动摇他的意志分毫。
　　“恐怕问不出来。”雷霸轰得君梦尘浑身是血，几乎要将君梦尘废掉，但这也是天道圣院规则所不允许，否则恐怕雷霸已经先废掉了君梦尘的仙台，让他成为废人。
　　只要楚青衣高兴，这点事情他自然愿意效劳的，区区仙域东方的千变仙门，他还没放在心上。
　　“等我伤势恢复之后，再入通天界，让他生不如死。”楚青衣开口说道，雷霸点了点头，可怕的雷霆大手掌将君梦尘的身体擒拿，转身踏步而去。
　　数日之后，有不少人都知道了飘雪圣殿的圣女楚青衣要对付那拥有圣仙台以及八重天上的星魂之人，据说，那人在通天界中得罪狠了飘雪圣殿圣女楚青衣，楚青衣甚至擒拿对方师弟出气，雷霸为她出头，准备前往通天界诛杀那人。
　　此时，这座圣院前往通天峰的祭坛所在之地，一行强者踏步而来，声势浩荡，除了雷霸等数位雷神殿的强者以及飘雪圣殿之人外，竟还有一些人，竟是天岚仙国的强者，其中，赫然就有天岚沐身在其中。
　　这天岚沐正是当日在长青仙国皇宫展露威风的强者，他仙台八重之境，擅长须弥之力，听闻有人要对付秦问天，逼迫出圣仙台修行之法，天岚仙国怎会错过，昔日长青仙国一战，他们天岚仙国可是和秦问天结下了深仇，那家伙不仅击败他们，羞辱天岚仙国皇族子弟，废掉了皇族数位天骄，当众牵着青儿公主的手称那是他的女人。
　　后来，他们天岚仙国联合各大势力发起了仙域裁决，要对付长青仙国强势迎娶青儿公主和琉璃公主，但却被长青大帝召唤天道圣院而打乱。
　　天道圣院一出，各方豪强汇聚而来，仙域动荡，传说中天道圣院的出现可是象征着古之大帝的时代，而在如今的仙域是没有古之大帝的，这意味着今后的古之大帝人物，很可能就将从天道圣院诞生而出。
　　此事一处，仙域裁决之事他们都暂且放在了一旁，以后再找长青仙国算账。
　　如今在天道圣院内再听到秦问天的消息，天岚沐怎会错过对付他的机会。
　　君梦尘依旧被押着，他受伤很重，遭受折磨，此刻面容憔悴，衣衫褴褛，唯独那双眼眸依旧有着冷漠神采，只要不死，今日之屈辱，他迟早会讨回来，让这些人付出代价。
　　此仇不报，枉为人。
　　“可惜长青大帝之女没有在这一圣院找到，否则的话以她来对付秦问天，拿到圣仙台修行秘法必然可行。”天岚沐低声说道。
　　“长青大帝之女是谁？”楚青衣目光闪烁着冷芒，虽已过去了一些天，但那日在通天界发生的事情，那种屈辱，她无法忘记，即便那不是真实的世界，但一切都与真实一般无二。
　　“长青仙国青儿公主，真名不知，诸人都如此称呼她，她乃是秦问天的心爱之人，为了她，秦问天竟敢和我天岚仙国对抗。”天岚沐冷漠说道。
　　“一定要将这青儿公主找出来。”楚青衣神色冰冷，她要将她受的侮辱还给秦问天的女人，让秦问天痛恨后悔自己所做的一切。
　　天岚沐并不知道楚青衣内心中的魔鬼以及那疯狂想法，否则即便是他也要好好考虑下是否告诉对方青儿和秦问天的关系，若是楚青衣如同她内心中疯狂的想法那样对付青儿公主，恐怕长青大帝会震怒，那可是他最宠溺的女儿，虽说天岚仙国想对付长青仙国，但也需一步步来，而不是直接将长青大帝彻底激怒，那天岚仙国不知要陨落多少人。
　　仙帝一怒，绝对是血流成河，伏尸百万。
　　“走，我们进去，找到秦问天之后，让他生不如此，将他锁在通天界中，让他永远出不了通天界。”楚青衣踏步而出，走向祭台。
　　“青衣，记得我们约定的集合之地，在通天仙石那里。”雷霸对着楚青衣背影说道，随后他自己押着君梦尘走向祭坛，他要带君梦尘走向同一祭台，这样，他们应该会传送到通天界中的同一处地方，不被他逃掉来。
　　一道道身影踏上祭台，身躯微微颤动，随即在通天界内，他们的身影分别出现在了不同之地。
　　秦问天并不知道外界中的一切，当日他和楚青衣的恩怨是因楚青衣目中无人，后为贪图他的圣仙台修行之法对他使用美人计，却被他感知到楚青衣内心似有毒辣念头，后听到楚青衣的声音他甚至前去救下对方免受屈辱。
　　然而，对于楚青衣而言，她受到的屈辱已经足够让她生出滔天恨意了，包括恨造成这一切的源头秦问天，迁怒到君梦尘身上，甚至，还想要迁怒到青儿身上去。
　　通天界中，秦问天又在烤妖仙肉吃，这数日来在荒野中和妖兽搏杀，倒是吃了很多妖兽肉，大补之物让他感觉浑身仙力都在增长，此时，不戒和尚坐在秦问天对面，两人都努力啃着烤肉，这不戒和尚和秦问天联手，秦问天负责杀妖，他负责烤。
　　“秦兄啊，你要加快点修行，早日提升实力，这样我们就有更多烤肉吃了，吃多了，实力就能提升更快。”不戒和尚边吃边道，脸上都是油光，哪里像是僧人。
　　“修行是朝夕之事吗，你这和尚如此贪吃，佛门力量修行不是讲究戒欲吗。”秦问天低声骂道。
　　“我这叫入世修行，你想啊，很多和尚没有近过美色就要戒色，没有享用过美味就要戒口腹之欲，你能相信？”不戒和尚道：“那是自欺欺人，真正的修行只有在享用过一切美好事物，最后看透一切才是出尘超脱。”不戒和尚平静说道。
　　“这么说你是准备享受足够美味，且拥有各色美人，然后再去看透？”秦问天翻了翻白眼，这只准备大开色戒啊，还说得如此冠冕堂皇，竟无言反驳。
　　“这可不是我说的。”不戒和尚指着秦问天笑了起来！


第1134章 召集
　　秦问天看着不戒，笑道：“不戒不戒，你这名字取得真是应景，而且，和尚，我竟看不出你的修为境界，你这是修行了佛门之法隐藏了修为吧。”
　　“你猜？”不戒和尚眯着眼睛笑了起来。
　　“佛门之术博大精深，你必是修行了佛门神通能够让人看不透，不过你给我的感觉，至少应该不会比当日那女子弱才对，为何你要躲她？”秦问天想起当日遇到楚青衣是因为对方追杀这和尚。
　　“你是说飘雪圣殿的圣女楚青衣啊。”不戒和尚摇头道：“这女人虽然漂亮，但心肠恶毒的很，和尚我只是睡觉的时候正好遇到她在仙河中沐浴，她就要挖我眼睛，哎，太狠毒了，明明是她打搅本和尚睡觉。”
　　“以你的手段有人接近你会不知，怕是你故意偷窥吧，和尚你真够无耻。”秦问天鄙视说道。
　　“你要这么认为，和尚我也无话可说，和尚虽然好色，但好色有道。”不戒摇头道：“你看她追杀我，我都不和她一般计较，佛门修行讲究善字，如我这般善类之人，却也是少见的。”
　　秦问天看着不戒和尚一本正经的夸奖自己，一阵无语，别说是和尚，这么奇葩的人都少见。
　　“人之念力真的很强大，你想谁的时候，他便会出现。”不戒和尚忽然间说道，使得秦问天露出疑惑之色，和尚耳膜微微颤动，随即说道：“你是不是有一个师弟也踏入了天道圣院，此人很年轻，修为仙台二重。”
　　“你怎么知道？”秦问天目光一闪。
　　“刚刚他自己说的，现在正被人擒拿，朝着这边地带搜索，楚青衣在，看来是来者不善，找你报仇啊，你对青衣圣女做了什么，这么大的仇，迁怒到你师弟身上，折磨于他。”不戒和尚淡淡地说道，此言一出秦问天浑身冷意释放，遽然间站起身来，寒芒闪烁。
　　“和尚，在何处？”秦问天声音冰冷，听不戒之言，似乎楚青衣抓了君梦尘。
　　“别激动啊。”和尚的耳膜微动，继续道：“听他们说话应该是在通天界外找到你师弟然后带进来寻你的，你现在去就是送死啊，楚青衣说要让你求生不得求死不能，这通天界虽然杀不死你，但她将你折磨个数年让你承受非人痛苦，折磨你的意志还是能够做到的。”
　　“和尚，我要去救我师弟。”秦问天道。
　　“你救了也没用啊，他们是外界抓了你师弟，甚至带来了通天峰，就算你师弟出去，恐怕还是有人守着，而且看你师弟的样子受伤很重，你送他出去他在外界还是逃不了。”不戒和尚虽然喜欢胡言乱语，自大吹牛，但此刻却是非常清醒，为秦问天分析道：“况且，你怎么可能救得了，楚青衣带了帮手前来，其中一位仙台八重境的青年，还有一仙台七重的人我知道，是雷神殿的雷霸，号称雷神之子，你要是去救人就是自投罗网，到时候你和你师弟一起受折磨。”
　　秦问天自然明白不戒和尚说的乃是实话，在通天界，唯有凭借自身之实力，他现在去救人，除了将自己搭上不会有其它结果。
　　“梦尘师弟。”秦问天眼神冰冷无比，楚青衣……秦问天和楚青衣结仇，他即便帮了楚青衣免遭侮辱，也不会认为楚青衣会感激他，只不过他也没在乎那么多，即便楚青衣要对付他也是正常，他无所谓，既然结仇，双方冲突自然在所难免。
　　然而，楚青衣不仅仅是要对付他，还迁怒到了君梦尘身上，若是青儿或者紫晴轩和她在同一圣院，是否也要遭到迁怒？
　　有些人的本性是注定了的，改变不了，就如楚青衣，和他结怨的经过就知道她的本性如何，但他依旧不忍看到她受辱，这是他秦问天的底线，他有底线，却不代表楚青衣也有底线，显然为了对付他，楚青衣可以做出任何事。
　　“通天石柱。”秦问天目光一闪，道：“我要前往通天界中央区域了。”
　　“在通天界你有朋友？”不戒和尚听到通天石柱立即知道秦问天想要做什么，求援。
　　“恩，好歹会有数人吧。”秦问天问道。
　　“我和你一起去吧，帮你绕开他们，不然他们的仙念可比你强大，显然会更先发现你的存在。”不戒和尚说道，秦问天虽然感知厉害，仙念能够笼罩的范围也很广，但却和仙台七重八重的人还是不能比的，而这不戒和尚修有奇特秘法，可能是类似姜子煜修行的那种神通，听力极为可怕，超过仙念。
　　“多谢了和尚。”秦问天道。
　　“吃了你的烤肉，做点事情也是应该的，谁让本和尚善良呢。”不戒和尚又自我吹嘘了起来，随即身形一闪，秦问天跟随在不戒和尚身后，两人在这片荒野区域绕行。
　　有不戒和尚带路，莫说遇到楚青衣等人，甚至连一点危险都没有遇到，顺利至极，秦问天突然心生一缕念头，修行这种佛门神通之人，命恐怕都很长吧，他们能够懂得趋吉避凶，不过除此之外，这不戒和尚似乎还用来做些见不得人的勾当。
　　通天界中心区域，磅礴大气，石柱通天，秦问天找到一颗通天石柱，其中星辰之光流动，秦问天将手掌放在上面，刻字于其中，很快，一道道奇妙的星光涌现，那些古字随着通天石柱朝着天穹而去，抬起头之时，秦问天看到了虚空中的大字，斗、通天仙石聚——秦！
　　虽然并未有什么特别的暗号，但秦问天如此刻字，相信斗战圣族的人都能明白，只要看到，必会前往。
　　斗，象征着斗战圣族，若是这样还不明显，他在后面落款秦之一字，只要是斗战圣族的人，不可能会看不懂。
　　“走吧。”秦问天闪烁前行，直奔之前皇无敌和迦南天战斗的通天仙石方向。
　　“他们有没有脱离你的监听范围。”秦问天问道，他让不戒和尚帮忙一直监听楚青衣他们，这样，召集到斗战圣族的强者之后，能够即可找到他们。
　　“没，他们似乎也来了。”不戒和尚耸了耸肩道：“甚至，他们在猜测这字，是不是你所刻。”
　　秦问天目光一闪，加快速度，直奔通天仙石方向，路途中，虚空中又有古字出现，赫然写着：“楚青衣、雷霸、天岚沐，召集飘雪圣殿、雷神殿、天岚仙国强者聚于通天仙石前。”
　　秦问天抬头看向虚空，楚青衣，竟然也动用了通天石柱，召集三方强者。
　　这三方强者，除了楚青衣所在的飘雪圣殿之外，还有雷神殿，以及天岚仙国。
　　“你还得罪了天岚仙国？”不戒和尚看着秦问天道，秦问天微微点头，眼中寒芒闪耀：“他们怎么知道是我？”
　　“他们并不知道，只是猜测而已，这楚青衣对你恨念极深，还有蚀天圣教，即便不是你，她也要召集强者去寻找你和蚀天圣教的人对付。”不戒和尚说道，秦问天心如明镜，又问：“雷神殿和飘雪圣殿有何关系吗？”
　　“雷神殿的雷霸爱慕楚青衣，而雷霸在雷神殿的地位可不低，这算不算是关系？”不戒和尚笑着道。
　　“楚青衣，飘雪圣殿圣女，她会后悔的。”秦问天冷漠说道，两人疾驰而行，终于来到了通天仙石前，此刻有不少强者来了这里，似乎是来看热闹的，虚空中两次出现古字，召集强者前往通天仙石前，必然是有大热闹可看，附近的人，自然想过来看看。
　　通天仙石前，有五位斗战圣族的强者聚集在这里，看到秦问天的召集，他们立即出发前来这里。
　　看到秦问天到来，他们走上前来，因有外人在，也不好多说什么。
　　“喂，这一战看样子你还是会吃亏，说好了，和尚我可不帮架的。”不戒和尚道。
　　“恩，多谢了。”秦问天道，这本身就是他的事情，不戒和尚能够帮忙他自然感激，怎会好意思要求对方帮对抗楚青衣等人。
　　没有过多久，楚青衣他们一行强者到了，看到君梦尘的惨状，秦问天双眸冰冷无比，宛若利剑般射向楚青衣，而同时，楚青衣看他的目光何尝不是冰冷至极，恨不得将他千刀万剐凌迟处死。
　　“青衣，就是他吗？”雷霸手指指向秦问天道。
　　“我很好奇，你是如何知道我们在找你的？”天岚沐问道。
　　“是那臭和尚。”楚青衣目光一闪，望向躲在人群中的不戒和尚。
　　不戒和尚跳了起来道：“不关和尚我事啊。”
　　“既然你也在，就不用走了。”楚青衣冰冷开口，却见秦问天盯着楚青衣，冷冷说道：“楚青衣，我无论你是谁，是何身份，你我之间的恩怨，来找我就是，你折磨我师弟，这笔账我记下了，但此刻我提醒你一声，放了他，即便是在天道圣院中，也要给我放人。”
　　“放了他，你在说笑吗？”楚青衣冰冷道。
　　“我不喜欢以一些手段威胁他人，但你的卑鄙已经超出我的底线，你若是依旧坚持，那么，我一样不会在意手段了，楚青衣，你想身败名裂吗？”秦问天冷冷说道，他话音落下，楚青衣浑身寒气惊天，席卷而出，她当然知道秦问天暗示什么！


第1135章 强势一击
　　“卑鄙。”楚青衣怒骂说道，眼神寒冷无比，恨不得立即将秦问天的嘴巴封住，不让秦问天开口说话。
　　“卑鄙，你竟然有脸说出这两个字，你为达目的美色诱惑于我，后被我击败……”秦问天冷冷开口，他此刻何尝不是怒气滔天，即便他得罪了这飘雪圣殿的圣女，这又和君梦尘何干，而他的师弟君梦尘，竟被虐得如此凄惨，他还没有看到君梦尘这般狼狈过。
　　“闭嘴。”楚青衣胸口起伏，脸色煞白。
　　“放人。”秦问天大喝一声，强硬无比，既然楚青衣能够做得出这等卑鄙之事，他还需要为她的名声考虑吗？
　　“轰隆。”只见雷霸踏步而出，虚空颤动，雷霆闪耀于天，周身空间之上，尽皆毁灭雷威，似雷神之怒，要摧毁一切。
　　“即便青衣答应放人，我不答应。”雷霸往前走出，秦问天看都未曾看他一眼，只是看着楚青衣道：“那你就要问问这圣女了，我只给你三息时间，不放人，那么，后果自负。”
　　“青衣，我替你杀了他。”雷霸说道，目光望向楚青衣，征询对方意见。
　　楚青衣脸色一阵青一阵白，终于，她开口道：“放人。”
　　诸人目光一闪，皆都看向楚青衣，眼眸闪烁不定，这秦问天究竟掌握了楚青衣神秘秘密，竟然让楚青衣投鼠忌器，真的答应放人。
　　飘雪圣殿的女子将君梦尘放开来，君梦尘拖着受伤的躯体走到秦问天身边，喊道：“师兄，给你丢脸了。”
　　“他们在外界是如何对你的？”秦问天看到君梦尘满身伤痕，浑身冷意可怕。
　　“我在古峰修行，他们找到我之后直接击伤，那雷霸威胁我交出修行秘法，以雷霆之力不断折磨于我，这笔仇，我一定要报。”君梦尘双眸泛着冷光。
　　“当然要报。”秦问天神色寒冷，他再次抬头看向楚青衣，道：“若被我知道我师弟在外界依旧被你折磨，你没有放人的话，我保证，会在通天石柱上刻字。”
　　“你……”楚青衣身体微微发颤，若是秦问天这么做，她的名节将彻底被毁掉，秦问天，好狠，她此刻恨不得将秦问天碎尸万段，将在天道圣院中的秦问天本尊也诛灭杀死掉来。
　　秦问天抬头，看向前方的一道道身影，天岚沐自无需多言，他以前就认识，这雷霸，就因为他追求楚青衣，于是对君梦尘出手，他会让雷霸付出代价的。
　　除这些人外，他们之前也召集了数位非常厉害的通天界强者过来，雷神殿、飘雪圣殿以及天岚仙国的人都有，阵容强大。
　　“青衣，有人得罪你了？”此时，又有人走来，这边已经聚集了许多天骄人物，接都非凡，这到来之人，一席金色衣衫飘动，英姿非凡，显然也非寻常人物。
　　楚青衣极为美貌，又是飘雪圣殿圣女，身份尊贵，不少惊才绝艳的人物对她有好感，甚至一些是到了天道圣院之后认识她的，向她发起了追求，毕竟，楚青衣踏入天道圣院也有一些年了。
　　秦问天看着一个个到来的强者，看来斗战圣族的力量有些不够用了，除非他能将各斗战圣族强者全部聚齐来，美女的力量就是大，再加上显赫身份，随意能够引来各方强者。
　　“师兄，你先将我诛杀，送我出去吧。”旁边的君梦尘开口道，秦问天看着他，被诛杀送出去，可不是好的选择，这同样像是一次死亡体验。
　　“今日之辱，就如同一次死亡，怎不铭记。”君梦尘道。
　　“好，我先送你出去，若是他们再迁怒折磨于你，我保证，会不择手段对付那女人。”秦问天开口说了声，随即抬起毁灭掌印朝着君梦尘拍了过去，下狠手将君梦尘在通天界中诛灭，其下手之果断令人心颤，楚青衣神色一闪，秦问天的话，让她有些忌惮，听秦问天的语气，她若再对付君梦尘，这秦问天不死，怕是真会不择手段。
　　“擒拿他本就是为了对付你，既然找到了你，放了他也无关紧要。”雷霸冷傲说道，他踏步往前，雷霆之威在秦问天头顶上空闪耀，仿佛随时可能劈杀而下，将秦问天摧毁诛灭掉来。
　　“在出去前，我至少要诛杀那女人。”秦问天开口说道，斗战圣族的数位强者明白他的意思，环绕他的左右，刹那间仙台绽放，气势爆发而出，一尊尊神猿虚影出现，俯瞰天地，蕴藏无穷可怕的威压，狂暴的斗战之威扫荡虚空，威力无边。
　　只见其中一人抬起手掌，竟朝着虚空中的雷霆抓取，无尽的毁灭雷威轰然砸落而下，却被一尊可怕的神猿大掌印抵挡住，擒雷霆之威，何等震撼。
　　“雷神之子，你真以为自己很强？井底之蛙，自以为是而已，之前楚青衣也是如此，仙台五重境界败于我手中，飘雪圣殿的圣女真是不堪。”秦问天冷叱说道，雷霸脚步踏出，雷龙出现，卷动虚空，万丈惊雷宛若雷罚，朝着斗战圣族强者轰杀而出。
　　一位和他境界同样处于仙台七重的斗战圣族强者踏步，神猿怒吼，周身尽皆斗战之威，不可一世，神猿怒吼，天地震动，有无穷符纹化作掌印轰杀而出，同时一尊神猿大手掌拍打而出，击垮天地，轰向雷龙，神猿和雷龙碰撞在了一起，雷霆缠绕，毁灭力量欲渗入神猿躯体之内，将之摧毁，却见神猿极为可怕，身躯无双，宛若不灭之体。
　　“擒下他。”楚青衣冷冷说道，她不想要秦问天的命，要活擒，诛杀秦问天，毫无意义。
　　一道道强者朝着秦问天而去，却见秦问天往前迈步，他周身四大斗战圣族强者环绕周围，尽皆释放强横气势，这四人境界都不弱，在通天界中央区域，境界差早就被诛灭轰出去了，最弱一人，修为都是仙台六重之境界。
　　除了和雷霸战斗的强者，这四位强大斗战圣族之人，护卫秦问天的身躯朝前而行，直奔楚青衣所在的方向，似在严格执行秦问天之命令，在出去之前，也要诛杀楚青衣。
　　天岚沐走上前来，当初那一战之败，他铭记在心，这次，一定要好好和秦问天这些属下战上一场。
　　恐怖的神象出现，天岚沐手掌往前挥动，顿时一个个粒子轰出，那粒子遽然间化作庞大可怕的神象，镇杀秦问天他们。
　　天岚沐的目标就是奔着那仙台八重境界的强者而去的，也是斗战圣族五人中境界最强的一位，这人抬起手掌，一条条恐怖的神猿手臂出现，扫荡虚空，轰在那些粒子神象之上，将之全部轰破碎来，威能撼天。
　　其余诸强者纷纷袭杀而来，全部针对秦问天攻伐，然而五大斗战圣族强者，从方位上似将秦问天挡得风雨不透，一尊尊能够撼动天地的神猿虚影凝聚而生，在前方开道，强敌环视的情况下，竟然不退反进，杀入对方腹地。
　　“拦下他们。”雷霸大吼一声，天雷滚滚，虚空中仿佛出现禁忌雷霆，龙蛇狂舞，覆盖这片虚空。
　　“你还是担心你自己吧。”斗战圣族强者怒吼一声，虚空中出现一尊恐怖的神猿巨大身影，头顶天雷，岿然不动，双眸如怒目金刚，可怕至极，一只超凡大掌印抹杀一切，轰击而出，若是仔细观察，这斗战圣法的攻伐，的确和神之手非常相似，有着异曲同工之妙。
　　神之手，可是第一代圣主从斗战圣族的斗战圣法中衍化悟出，两者自然有相近之处。
　　看到这恐怖攻击，雷霸果然没有心情去理会秦问天那边，他全力抵抗，化作真正的雷神之子，身上有着无尽雷霆之威，耀眼的雷光就似能够毁灭他人。
　　不仅是和雷霸对战的斗战圣族强者，另外四人同样绽放绝世威能，刹那间他们化身铜墙铁壁，坚不可摧，身躯朝着前方推进，任由诸多强横攻伐之力轰在身上，却岿然不动，这样的强大以及韧性令人心惊。
　　“好强，这些人是什么人？”周围不少人看到这场对决，对斗战圣族之人的战斗之力暗赞，不知道这是仙域哪一方势力的人物，皆都是罕见的绝世人物。
　　秦问天站在他们中间，被护卫其中，身上光芒闪耀，威能可怕，有真我之身绽放，宛若神之躯体。
　　“开路。”一位斗战圣族强者大吼一声，虚空狂暴动荡，骇人攻击攻伐而至，竟真的开辟出了一条道路，对面诸多强者疯狂抵挡，却依旧被斗战圣族之人不要命般的攻击轰出了一条血路，楚青衣的身影出现在了这条开辟而出的路之前方。
　　而秦问天，站在她的对面。
　　“咚。”秦问天一步踏来，竟直接降临到了楚青衣身前，此时的楚青衣还没反应过来，有些发愣，这样强者环视的情况下，秦问天竟然能够杀到她的身边？
　　“楚青衣，你会付出代价的。”秦问天声音响彻于楚青衣的耳膜之中，似有梵音响彻天地，神之手携带最强毁灭攻击力量降临，瞬间淹没了楚青衣的身体，在诸人震撼的目光注视下，秦问天一击将飘雪圣殿的圣女楚青衣强势抹杀！


第1136章 圣院开
　　秦问天击杀楚青衣之后，斗战圣族强者开辟而出的道路也崩溃掉来，强横的攻击扫荡过来，这一刹那秦问天竟没有逃避，甚至收起了他周身的防御，以纯粹肉身任由那毁灭攻击轰在身躯之上。
　　一种毁灭死亡的感觉油然而生，他感觉自己就要彻底的消失了，被毁灭掉，那种死亡之感是如此的清晰，没有半点虚幻，甚至意识都在渐渐的模糊，消散掉。
　　外界，祭坛之上，秦问天所在的祭台，一道闷哼声传出，秦问天的身体被震了下去，阵阵的痛处感袭来，让秦问天生出真实的感觉，仿佛那消散的生命再次归来，重新有了意识并拥有身体的自主权，这一切宛若梦幻一般，像是经历了一场真正的死亡，那种感觉很奇妙，无法用言语形容。
　　“呼……”深吸口气，秦问天感觉浑身有些不适，说不出来哪里不舒服，这是精神意识层次上的，在里面被摧毁身躯，真正经历了死亡，那种感觉传递到了本尊身上，让他非常不痛快。
　　有数道曼妙的身躯朝着这边闪烁而来，正是南凰云曦和南凰笙歌以及炼狱，她们似乎一直就在不远处停留。
　　“被震出来了。”南凰云曦低声说道，秦问天站直身体，对着南凰云曦点头道：“在里面遇到了一些事情，君梦尘被人针对了，不知道能不能找到通往其它圣院的入口。”
　　“你想要横跨圣院？”南凰笙歌目光一闪，如今已经能够肯定，圣院不止一座了。
　　“恩，通天界中只是虚幻之界，而有些人正在圣院中对君梦尘下手了，不知道能不能跨入其它圣院。”秦问天点头道，之前他在那独立而存在的城堡之中能够通往任一一座圣院，然而他已经选择了这座，想要回到那座城堡怕是不易，不知道能否做到。
　　“这圣院辽阔无尽，自成一界，有诸多秘境奇地，虽可能会存在连接各圣院的通道，但现在还没有被发现，即便圣院被分了出来，想必不容易找到，否则就没有必要划分圣院了。”南凰笙歌分析说道，很有道理，既然圣院划分出了数座，很可能就不容易横跨圣院。
　　秦问天目光闪烁，看着这座恢弘圣院，看来，还是要努力提升自己，那样即便是在通天界中，也能够解决一切。
　　此时，在另外一座圣院的祭坛前，楚青衣也被震了出去，她目光寒冷至极，在重重强者护卫之下，他被秦问天突破防御，一击灭杀，她堂堂飘雪圣殿的圣女人物，竟显得如此不堪一击，简直是耻辱。
　　“秦问天。”楚青衣一字字道，声音寒冷彻骨。
　　“被我师兄诛杀了？”一道讽刺的声音传来，楚青衣回过头，便见到有两人押着君梦尘，那两人正是他和雷霸留在这里监视动静的人。
　　“你还笑得出来？”楚青衣盯着君梦尘道。
　　“我为何笑不出来，我师兄说了，若是再不放我，会让你身败名裂，你最好让他们两个滚。”君梦尘讽刺道：“我在想，我师兄到底对你做了什么，会让你这般忌惮？不过以我师兄的性格，你这种女人，他是不屑一顾的。”
　　“闭嘴。”楚青衣站起身来，一股寒气席卷而出，冲入君梦尘的体内，使得君梦尘浑身都覆盖着寒霜。
　　君梦尘打着冷颤，因为受伤的缘故，他的身体轻易被寒气侵蚀，身躯微微颤栗着，但他却依旧咬着牙，冷冰冰的道：“你是要一条路走到黑吗，我奉陪？”
　　“放了他。”楚青衣冰冷开口，君梦尘身后两人一愣，但是还是点了点头，从君梦尘身后离开。
　　“滚。”楚青衣手掌甩动，寒气袭在君梦尘的身躯之上，将君梦尘身体击飞出去，君梦尘躺在地上，整个身躯都冷得哆嗦颤动，但坚韧的眸子中却透着笑意：“贱人，你有本事不要放啊。”
　　“你真当我不敢杀你？”楚青衣听到君梦尘的辱骂，再次抬起脚步，一步步走上他。
　　“你可以试试。”君梦尘命似乎硬的很，又一次站了起来，昂头看着对面的寒冷身影。
　　“轰。”狂暴的冷意席卷这片虚空，楚青衣一步步走向君梦尘，不过就在这时，一道身影飘然而落，出现在了君梦尘的身边，这身影眼眸如同利剑般锋利，穿透人心，直视楚青衣，那可怕的寒冰之气，在一股剑气之下竟然瓦解于无形，无法近君梦尘的身体。
　　君梦尘目光一凝，看了一眼身旁出现的身影，眼眸中闪过一缕笑意。
　　此人，天符界弟子。
　　天符界弟子虽然平日里互不干涉，各自修行，甚至有些形同陌路，但看到师弟被这样被人欺辱，既然遇到了，依旧是会站出来的。
　　“你仙台五重修为境界，对付一仙台二重之人，可知羞耻？”此人乃是当初和秦问天一起踏入过神手山庄古山的强者，实力强横，他是以千变仙门弟子身份踏入到天道圣院中的，因此他出手帮助君梦尘，也无人会质疑什么。
　　“你是何人？”楚青衣看着来人问道。
　　“你不必管，此事，你要给一个交代。”这人淡漠开口，眼神依旧凝视楚青衣。
　　“我是飘雪圣殿圣女，做事岂需要给你交代。”楚青衣强势说道。
　　“这女人被秦师兄在通天界中击败，想要报复，勾引其他男人为他出手，找到我出气，逼问我修行秘法，擒我入通天界胁迫秦师兄现身。”君梦尘冷漠说道。
　　“天道圣院本就是天骄修行以及争锋之地，进入了通天界，你被人击败竟报复他人同门师兄弟，还伙同他人，你不觉羞耻吗？”天符界弟子冷道，他脚步往前走出，刹那间天地间出现一股可怕的剑气风暴，将辽阔空间全部笼罩其中，楚青衣这一刹那感觉身体僵硬，隐隐有无穷利剑正对着她，只要一个念头，似乎就能万剑杀伐而来。
　　“你要对付我？”楚青衣神色寒冷。
　　“我本不屑于欺负境界低微者，然而你如此不讲规矩，那么也无需和你这种人客气了。”此人话音落下，身体陡然间化作利剑朝前方冲出，快到只剩下一道光，楚青衣身体想要退，但境界差距不可弥补，就如雷霸之于君梦尘那样。
　　指尖之剑落在了楚青衣的身上，随即，楚青衣身体飞了出去，狠狠的摔倒在地上，口中吐出鲜血，脸色惨白，她又一次，遭受欺凌。
　　她身为飘雪圣殿圣女，还从未被人连续这般羞辱过，天道圣院之行，恐怕她永生难忘。
　　“你如何对人，他人自会如何对待你，修行，还是有些底线的好。”天符界之人淡淡说道，没有再看楚青衣，而是带着君梦尘御剑离去，眨眼消失。
　　“啊……”楚青衣大吼一声，更是心中充满无穷愤怒，她发誓，一定会让这些人付出代价。
　　周围不少人看着悲愤的楚青衣，心头暗凛，这就是天道圣院，整个仙域天骄都降临的天道圣院，即便你是飘雪圣殿的圣女，依旧一样，在这天道圣院之中，泯然众人矣，天骄也不过是天道圣院的普通之人，他人可不会跟你半点客气。
　　一段时间之后，雷霸、天岚沐等等纷纷从祭坛上清醒过来，斗战圣族五位强者护卫秦问天诛杀楚青衣之后，就且战且退，狂暴的五人组合，他们竟然没有留下对方，让他们对仙域诸天骄印象又深刻了些。
　　“青衣。”雷霸见楚青衣气息浮动，脸色苍白，似乎在疗伤，顿时望向旁边两人，问道：“怎么回事？”
　　“君梦尘的同门相助，击伤了圣女，将君梦尘带走了。”一人回应说道，雷霸脸色一沉，周身雷威滚滚。
　　“千变仙门的实力不弱，尤其是在仙台这一层次，我们曾和他们交锋过，战力很强，他们根本不会在乎飘雪圣殿或雷神殿。”天岚沐淡淡地说道，有意挑起战争。
　　“那就陪他们战，我们召集各方强者联合，只要见到是千变仙门的人，就让他们付出惨痛代价。”雷霸声音霸道，一如他的性格，他很少经受挫败，但这场战斗，绝对谈不上胜利两个字，他想要为楚青衣出头，却让楚青衣在他面前被人诛杀，出来后又被击伤。
　　“什么气息？”就在这时，有不少人抬头看向天穹，惊呼说道。
　　一道道身影腾空而起，只见有一股霞光涌来，似有奇妙气息笼罩天地间，奇妙无比。
　　“咚！”一声钟声响起，宛若暮鼓晨钟般，敲响在诸人心头，祭坛之上，诸祭台上的身影这一刹那纷纷睁开了双眸，都露出迷茫之色，被钟声震醒来。
　　“咚……”钟声再度响起，似道音，远处，光华万丈，似有一座真正的天道圣院浮现，随即有一缕声音传遍圣院之内。
　　“天道圣院十二年，圣院开，讲经颂道。”一声音响彻天地，宛若道音，直接入诸人耳膜之中，无论身处任何一处地方，皆能听到此声音。


第1137章 三千仙位谁为首
　　秦问天所在的圣院，亦是如此。
　　祭坛上的诸强者尽皆从通天界召回，清醒过来，此圣院诸人，尽皆抬头，凝望远方。
　　“天道圣院十二年，圣院开，讲经颂道。”此声音缥缈，使得诸人心中暗凛，圣院开，那才是真正的圣院吗。
　　而这一方空间世界，只是圣院所附带的空间。
　　一道道身影腾空而起，望向前方虚空之上，圣院悬浮于空，竟能够凌空而立，无尽之光洒落，渐渐的覆盖浩瀚无尽的空间，一道道身影闪烁而动，朝着圣院方向而去。
　　“圣院中还有人讲道？”南凰笙歌美眸中闪过异样光芒。
　　“好玩。”小家伙低声说道，似感觉非常有趣。
　　“天道圣院十二年，我们入仙海，到圣院，已经十二年岁月了，整整十二年，圣院开，非同寻常，我们去看看。”秦问天开口说道，南凰云曦点头，一行人漫步而出，朝着那边方向而去。
　　虚空中，似多了许多道身影，从各方涌动，皆都朝着那降临这片空间的圣院而去，眼眸之中，尽皆带着奇妙之光。
　　十二年才现，讲经颂道法，必是不凡，那么，那些十二年还被困仙海，未曾领悟来到这里的人，是否意味着错过？这开启的圣院，以后会一直存在还是消失呢。
　　虚空之上，金芒耀天，天鹏族强者浑身尽皆夺目之光，狂风嘶吼，他们在虚空中拂过之时，威势可怕，这片空间，来到的天鹏族之人竟有二十余人，不愧是被上天眷顾的妖界王族。
　　秦问天看到，从各方汇聚的天鹏族强者，又以一人为中心，那人，正是天鹏族的王，金翅大鹏鸟迦南天，他曾在通天界中，击败皇无敌，有着惊人实力。
　　各方强者，皆都汇聚那出现的圣院之外，南凰云曦这边渐渐也有一些人汇聚过来，人数竟也有十余人之数，地位似乎不逊于南凰云曦，乃是南凰氏的传承圣女。
　　白虎族强者煞气可怕，他们盘踞一方，除白眸外，还有两人地位不逊于他，乃是白虎族的王族存在。
　　此外，还有天蝎族之人，危险之极。
　　“入圣院吧。”一道声音传来，顿时一道道身影朝着那悬浮于空的圣院而去，恢弘建筑，光芒夺目，宫殿大气磅礴，诸强者踏上其中，其内，有着一通天阶梯，似能够通达天穹，一股奇妙的力量洒落而下，宛若神威般不可一世，令人伸出朝圣之心。
　　通天阶梯之上，强者汇聚而来，踏着阶梯，一步步往前方走去，浩浩荡荡身影，有千余之众，圣院有四座，恐怕有五六千人已经踏入，十二年，已有三分之一的名额进入了天道圣院之内。
　　“看来，都来了。”秦问天说道，他看向各方强者身影，他发现了一个规矩，大多数修妖之术和大妖，都来了这座圣院。
　　天鹏族、白虎族、天蝎族之外，他还看到了天妖宫的人。
　　除此之外，有一行人气势惊人，他们穿着简陋的兽皮衣，似用大妖之皮所铸，身上都透着一股粗犷霸道的气势，每一人，看起来都颇为可怕，他们和秦问天一样，来自仙玉的东方，而且是最东方的大雪山，兽神教的人。
　　不仅如此，秦问天凭借他惊人的眼力，甚至看到了有数人体内蕴藏洪荒般的可怕妖之力量，他们浑身骨骼惊奇，肉身可怕，秦问天能够感觉到，那几人，一样是妖所化，而且，是妖龙。
　　传闻九鼎城外茫茫西海之中有龙岛，这传闻不知真假，但茫茫仙域，有妖龙存在，秦问天并不惊讶。
　　“圣主，有很多大妖出现。”斗战圣族的强者对着秦问天传音说道，在他身旁，有数位斗战圣族之人，他们的图腾是神猿，修行斗战圣法，天生有着奇特能力，双眸可怕，也能够看出一些人形大妖的本体。
　　“看出来了。”秦问天传音回道，这些人可以说是第一批渡过仙海入天道圣院的人，不一定说所有都比那些未到来的人出色，但就整体天赋悟性而言，无疑是最强的一批，各方大妖出现于此很正常。
　　“天岚仙国的人也有数位在这里。”南凰云曦低声说道，秦问天轻轻点头，他当然也感觉到有几道目光不善，其中有一人还颇为眼熟，当初在长青仙国皇宫有一面之缘。
　　踏仙梯往上而行，左右为仙山古峰，缥缈如神仙居所，此地仙念受阻，不知仙梯之上有何物，只能步步登梯。
　　神奇仙之阶梯，一路往上而行，终于走到顶端，前方，视野开阔，宽敞地面之上，求道座位有三千，每一座位都是星光闪耀，似有奇妙纹路流转于其上，蕴藏神秘气息，这三千座位，宛若三千仙之蒲团。
　　三千蒲团前，有一宫殿，长廊之地，一座如同雕像般的身躯栩栩如生，盘膝而坐，眼眸紧闭，没有任何气息，似真人，又似雕像。
　　圣院开，讲经颂道，那么，这身影，应该是真实的吧。
　　圣院本有人，此刻，终于见到。
　　三千仙位，最前方一排只有一人之位，第二排有两人之位，第三排有三人之位，一直往后，仙位越来越多。
　　诸强安静的站在那，看着那三千仙位，问道也分先后，三千仙位，谁坐为首？
　　“圣院讲道，仙位三千皆可坐。”缥缈声音传来，不知何方，那前方身影依旧如同雕像般，没有任何声音，更没开口，这声音，无人知道从何方而来。
　　“圣院讲道，三千仙位谁为首。”又有声音传出，使得诸人心头微颤，似乎说出了他们内心中的想法，武道争锋，喜好分强弱胜负，仙路慢慢，跨越多少豪杰，这仙位有三千，既分了前后，诸人自然想到，三千仙位谁坐首位？
　　眼前千余强者，诸多大妖，有西海龙族、西域白虎族、天鹏族，还有凤凰血脉南凰氏、御兽之王兽神教，仙域诸豪强，谁能坐首位，聆听圣院讲道？
　　迦南天双眸锋利，凝视那最强的仙位，他的眼里，似乎只有那里的仙位，既仙位有前后，后面之位，宁可不坐，然而他并未率先而动，诸方豪杰，三千仙位，首位之席又岂是那般好坐的，这犹如通天仙榜，榜首之位，岂是那般易得。
　　“我来坐。”一道粗犷的声音传出，随即人群中走出一道身影，这身影三米高，浑身透着爆炸般的力量，他四肢粗壮，孔武有力，双眸隐有火焰之色，可怕至极，而且修为境界也是很高，仙台八重之境，浑身上下无不透着一股强大的气势。
　　“此妖为猿类妖兽，不知具体是哪一种族的猿妖，似乎只有他一个人前来，没有族人。”秦问天低声说道，南凰氏美眸闪烁，似想到了一个地方，而她身旁的南凰笙歌也开口道：“我看过南凰氏的古籍，仙域各方势力分布中，处于仙域西方的妖族并不多，这些妖族在仙域西方以族群聚居，但仙域还有一处地方的妖兽比仙域西方更多，那就是仙域极北之地的蛮荒之地，十万大山之中。”
　　“倒也略有耳闻。”秦问天微微点头：“只是我听闻蛮荒十万大山不知有多浩瀚，是一个如同万魔岛一样的地方，人类武修若是深入几乎是有死无生的地方，那里的妖也很少和仙域产生瓜葛，对于蛮荒十万大山，仙域所知道的比对万魔岛知道的还要少，即便是天道圣院出现，蛮荒十万大山也不一定会来太多的妖吧。”
　　“确实，如若蛮荒十万大山也大举降临，必会和万魔岛一样引发不小轰动的，但并不排除有部分大妖踏足。”一位南凰氏的强者低声应了句：“这大妖，眼眸赤红，有点像是传闻中的火睛暴猿，除了蛮荒十万大山区域，仙域没有听说过其它地方出现过这类妖兽。”
　　化身为人形的火睛暴猿走到最前方的仙位之前，一步就踏上了上去，非常强势，刹那间仙位之上璀璨光芒流动，一股可怕的光华冲天而起。
　　“吼。”火睛暴猿怒吼，恐怖的光华直冲云霄，在虚空中出现一画面，那里，有着一尊庞大无比的狂暴妖兽，高达万丈，双眸赤红无比，浑身都燃烧着狂暴无边的火焰，像是进入了暴走的状态，仰天咆哮间天崩地裂，似有一股无上的大道威压落在他的身上，要将那万丈狂暴大妖都压垮掉来，那大妖疯狂挣扎怒吼，天地震荡，却破不开那股压在身上的大道之威。
　　“火睛暴猿。”诸人看到那虚影立即知道那身影的本体是什么妖兽，露出吃惊的神色。
　　“轰。”一声巨响，化身人形的火睛暴猿身体被轰下了仙位，狠狠的摔倒在了地面之上，大地都发出沉闷声响，他爬起身来，赤红色的目光盯着首座之位，浑身有一股极为狂暴的妖气肆虐，似乎随时可能进入暴走形态。
　　“三千仙位谁为首，这首位，不好坐。”诸人心颤，火睛暴猿被轰了下来，想要坐在众人妖上首，绝不简单！


第1138章 首座无人
　　火睛暴猿从蛮荒十万大山而来，必是血脉等级非常高的大妖，却依旧坐不了那首座之位。
　　可以说，即便是千余顶级天骄，来圣院聆听讲道，也无多少人或妖有资格挑战那首座席位。
　　“我来试试。”一道声音传出，只见白虎族王族强者白眸踏步而出，他修为仙台六重境界，虽还不如那一尊火睛暴猿境界高，然而圣院听道，并没有说首座之位只有高境界才能坐，他身为白虎族王族，当要一试。
　　白眸身上的王品血脉释放，威势可怕，咚的一声巨响，白眸踏上了首座仙位，又是一阵恐怖的星辰光芒淹没虚空，一片虚影出现，白虎妖王疯狂的咆哮，恐怕大道威压压迫在他的身上，要将他的身体都压垮掉来，连续发出巨吼之声，白虎妖王似想要对抗那股力量，但却依旧没有能够抗衡得了，被一大道掌印拍了下来，和火睛暴猿一样，击倒在地。
　　白眸站起身来，神色不大好看，身为白虎王族之人，他竟也踏上首座的位置，随后，一尊尊大妖先后尝试着，都无法做到。
　　天妖宫中走出一妖俊可怕的身影，他踏步而上，气度非凡，站在首座之上，有着不可一世之风采，然而没有多久，他也没能改变被轰下来的命运，兽神教的强者也是如此，即便他们御兽无双，但依旧没有用。
　　此位，像是真正的众妖之首席位，他们，无人能坐。
　　“嗡。”突兀间，一道狂暴至极的锋锐之气弥漫而出，诸强目光转过，便见一尊身影冲天而起，金色的羽翼璀璨无边，是那么的绚丽，每一片翎羽，都如同刀剑般，透着远古的神秘和强大。
　　“我族之王。”天鹏族数位强者目光肃穆，似在期待迦南天能够踏上首座之位，这是他的王，将来也会是万妖之王，号令天下诸妖，征服蛮荒十万大山。
　　迦南天化身本体，一尊可怕的金翅大鹏鸟，他双眸桀骜无边，透着可怕的神采，身形一闪，像是金色的闪电，瞬间落在了首座之位上，光芒耀天，笼罩着他的身体，画面出现，迦南天仰天厉啸，血脉爆发，那画面中，神威降临世界，镇灭一切。
　　在那里，有一尊大鹏鸟，化身数万丈，双翼斩出，开天辟地，斩在了神威天道之上，要和天威抗衡。
　　诸强似能够感受到那种惊天动地的惊世碰撞，那金翅大鹏宛若一尊金翅大鹏王，欲斩天道，疯狂轰击，然而天道可怕，一只无上掌印碾压轰杀而来，摧毁一切，要将金翅大鹏王诛杀抹灭掉来。
　　“嗡。”狂风大作，金翅鹏王羽翼闪烁间似能横跨空间，逃离天道，然而那掌印太过可怕，追杀而至于，逃都无法逃掉，金翅鹏王逆转身躯，穿梭虚空，羽翼斩过，轰隆隆的沉闷声响传出，那画面之中，天道都好似都震荡了起来，甚至都仿佛要出现裂缝，但金翅鹏王依旧被摧毁击灭。
　　迦南天闷哼一声，身体被击退，他双翼闪烁，还未落地便瞬间冲天而起，高悬于虚空之上，桀骜之眸凝视前方首座之位，道：“天道威势，若不圣品血脉，斩不开天道，这首座，无妖能坐。”
　　迦南天的语气中透着一股霸道威势，隐隐有唯我独尊之气概，仿佛他做不到的事情，这里，就没有人或妖能够做到，这种气概，舍我其谁，仿佛他天下无双。
　　又有狂暴身影踏步而出，有人走上首座之威，画面再现，一尊古老的蛮荒大妖夔牛出现，奔腾于虚空之上，欲冲破天道束缚，不受道之所缚，然而金翅大鹏迦南天没有做到的事情，他一样还是失败了，被轰了下来。
　　“咚。”一道沉重的声响传出，只见一精神饱满浑身力量无穷的青年走出，秦问天目光一闪，这人乃是龙岛大妖，一尊可怕的妖龙。
　　这妖龙青年踏上首座之席，画面现，一头恐怖妖龙出现在星辰画面之中，这妖龙乃是一头火龙，朝着那道之力量轰去，庞大无比的躯体蕴藏无穷的力量，连续碰撞间轰得天道颤动，却依旧无法灭掉来，最终，也只能是和迦南天一样，被轰下了首座之位。
　　诸人神色无不肃穆，皆都沉默，看来，十二年圣院开，讲经颂道，首座之位，却无人能坐，无妖能坐。
　　“恐怕是要圣品纯血的大妖才能坐上去。”南凰云曦喃喃低语一声，首座之位，太难。
　　圣院讲道，道还未开讲，就给了诸顶级天骄一个深刻教训。
　　“你要不要去试试？”秦问天看着身旁的小混蛋问道，这家伙也是不凡，不知道是什么妖类。
　　“不去了，坐上去了，也要被嫉妒杀死。”小家伙摇了摇脑袋，使得秦问天一笑，这小家伙越来越聪明了，即便他真的坐了上座那个位置，这里都是些怎样的存在，恐怕圣院之中将永无宁日了。
　　闻道有先后，但是得道可不分先后，前方首座之位，让他们去争就好，目前而言，秦问天没有兴趣，也许哪天他有兴趣了，会去争一争，绝非现在。
　　首座无人能坐，那么第二排的两个仙位，就成了最前方的位置了，能够在最近的距离聆听道之教诲。
　　这两个位置，恐怕也不是那么好坐了，各大强者，都在盯着，况且，能不能坐上去，都不一定。
　　“三千仙位，坐下之后，不能夺。”一道声音传出，使得诸人目光一颤，这三千仙位，只要你率先坐了下来，其余人，就不能再抢夺，谁先坐下，仙位归谁，便在那仙位上聆听讲道。
　　“咚。”又一尊白虎族王族强者踏步而出，他修为可怕，仙台八重，走向那第二仙位之上，龙道强者、天蝎族等诸大妖强者，纷纷朝着那里踏步而去，想要抢夺第二仙位。
　　“王。”天鹏族的强者看向金翅大鹏鸟迦南天。
　　“三千仙位首座无人能坐，第二仙位便成首座，这两个位置，又岂是那么容易坐下的，他们若是能坐，我便不变又如何。”迦南天傲然说道，没有去争，除他之外，还有其它大妖不去争夺，看这些强横大妖争第二仙位。
　　白虎族王族强者和火睛暴猿同时踏步而至，一声大吼，煞气滔天，王之印记浮现，想要将火睛暴猿吼退，然而火睛暴猿大吼一声，化作恐怖本体，这三千仙位皆都间隔很开，位置极大，即便本体出现，依旧不会占据太多空间，只是那股狂暴的气势，让人感到惊人。
　　王之煞气和那双火眼碰撞，威势惊天，两尊大妖同时走向对方，白虎王族被煞气包裹，火睛暴猿被火焰狂化，两人轰出一拳，轰隆隆的惊人气势席卷而出，化作可怕的风暴，境界低微的大妖竟被直接扫荡轰了出去，即便是争夺仙位，也没有低境界之妖的份，必须是血脉强大且境界高的大妖。
　　两尊大妖同时后退，他们双眸凝视对方，似都不肯退让，不过在旁边的那仙位之上，之前的火龙踏上了仙位，在和仙位之上蕴藏的力量对抗，但后方的大妖却发现，即便是第二仙位，妖龙抗衡也有难度，狂魔碰撞之后，火龙被轰下了第二仙位。
　　第二仙位，就那么好坐？
　　这让白虎王族强者和火眼暴猿停止了战斗，神色僵硬。
　　白虎王族身形一闪，踏了上去，这次火睛暴猿没有阻止，任由对方踏上第二仙位，和仙位之力量对抗，最终，这白虎王族强者，被轰下，使得诸强一阵失神。
　　随后，火睛暴猿，也夺仙位失败。
　　圣院之地，即便是第二仙位，他们都坐不上去。
　　随后，各方强者尝试，皆都失败，迦南天终于再次踏步，走上了仙位之上，桀骜不逊的金翅鹏王又一次出现在了画面之上，和仙位大道力量抗衡碰撞，双翼斩天，穿梭空间，经历一场惊天碰撞，竟然斩破了道，一阵强光射出，迦南天坐在了第二仙位之上，浑身星光环绕，耀眼无双，那仙位，归他。
　　“果然，天鹏族的金翅大鹏远比白虎族的王族更稀少，血脉更高贵。”秦问天看到这一幕低声说道，天鹏族在此地的金翅大鹏只有迦南天一人，白虎族却有数位王族存在，即便是龙岛来妖，都似要比这金翅大鹏的血脉弱了几分。
　　毕竟，龙岛的几大王族不在，而金翅大鹏，是天鹏族的至尊王族。
　　“虽不坐首位，但也不能太靠后了，你们去取前十排的位置，具体要哪个位置，随你们。”秦问天对着斗战圣族的强者说道，他们纷纷点头，朝前踏步而出。
　　“我们也去吧。”秦问天和南凰云曦等人也踏步而出，朝前方走去。
　　“你们也要前方之席位？”天岚仙国强者看向秦问天他们，双方本就不对头，之前一直没有爆发矛盾，然而此刻争夺仙位，这些天岚仙国强者似乎有意想要针对秦问天。


第1139章 星空讲道
　　秦问天冷笑的看着数位天岚仙国的强者，吐出一个字来：“滚。”
　　他话音落下，斗战圣族强者纷纷踏步往前，南凰氏强者站在身旁，强横的气势压迫在天岚仙国数位强者身上，他们脸色连续变幻，看着秦问天他们。
　　只见秦问天往前踏步，无视天岚仙国数位强者，走向前面前十排的位置。
　　此地仙位三千，聆听讲道，即便不太过突出，也不能坐在太后。
　　不过这时有许多强者朝着前排踏来，这些强者天资出众、有非凡实力，他们自知无法取最前方的位置，但这些前排之位总要占据一席之地。
　　譬如白虎族、天鹏族以及蝎王族这些强者，他们往前方踏去的时候，几乎就要垄断前排席位，不让他人插足，没有人或妖，愿意太屈居于人后，坐在后面仙位之上。
　　斗战圣族各强者同时踏步而出，各自朝着一座仙位闪烁而去，然而却注定要和不少强者竞争，一时间诸强者对峙，整片空间突然就变得狂暴了起来。
　　从第三排开始，越是前排，争夺越激烈。
　　秦问天感觉到那股肆虐的狂暴之风，已有强者战斗了起来，他微微摇头，武道之人向来好争锋，这场仙位之争怕是无法平静，他一步踏出，没有选太前方的位置，仅仅是朝着第九排的其中一个仙位踏去，不过却在这时候，一名妖艳女子挡在他身前，娇笑道：“此位置是我的。”
　　这女子浑身像是披着红色的铠甲般，有雪白肌肤暴露在外，沟壑都若隐若现，显得极为妖艳美丽，她一头柔顺的红发，带着妖之美感，显然本体为妖，而且，还是蛇蝎美人，乃是蝎王族的强者。
　　“公子就让给我吧。”这性感蝎美人笑着硕大，随即一步走向了仙位，秦问天笑了笑，道：“好不容易决定找个位置坐下，其它地方也都有人争夺，只能取这位置了。”
　　说话的同时他走向仙位，两人速度都是极快，蝎美人盈盈一笑，性感的身姿让人不忍对她出手，随即却见她那雪白纤细的手掌朝着前方伸出，豁然就化作了一道锋利的红芒，秦问天冷笑了下，身躯似披上了铠甲之光，符光流动于躯体之上，他肉身强横无比，任由红芒击在身上，手指朝着对方一指。
　　然而却见蝎美人将丰满之处往前一耸，媚眼如丝，秦问天一愣，化指为掌，轰了过去，将对方身体击退，随后落在了仙位之上。
　　“咯咯，小弟弟弄得人家不舒服呢。”蝎美人看着秦问天夺到仙位，却依旧媚眼含笑，不愧是蛇蝎美人，刚才她击在秦问天身上的红芒若是真的穿透了秦问天的身体，剧毒能够瞬间渗入秦问天的体内，但她的面上却透着妩媚笑意。
　　秦问天淡淡一笑，虚空中有画面出现，一股神奇可怕的威压似压塌精神魂魄，虚空中画面出现，要将秦问天摧毁杀掉来。
　　秦问天意志强大，似化作神之躯体，真武之身悬浮于天，神之手摧毁一切，轰在那股强盛可怕的道威之上，将之摧毁掉来，随后星光闪耀，护住他的身体，这仙位归他，只要他坐在此地不走，其他人不可夺。
　　前方，碰撞不断，各路强者争锋，第二排两大仙位，其中一仙位被强大的迦南天坐下，另一仙位则是被一尊之前并未引人注意的妖兽夺取，这头妖兽极为可怕，乃是一尊魔狮，来自蛮荒十万大山，乃是异种妖兽，为一尊可怕的魔禽和黄金狮王的后裔，拥有羽翼，化作本体之时拥有可怕的暗金色铠甲肌肤，堪称不灭之躯，极为可怕，血脉纯度惊人，能够吼断山河，撕裂虚空，强横无比。
　　许多人暗自感叹，来自蛮荒十万大山的妖兽果然罕见，有些可怕的稀有的种族，这魔狮继承了两种可怕的血脉融为一体，使得他拥有那头大妖魔禽的虚空能力，又有黄金狮王的可怕防御攻击以及吞噬之力，可谓是罕见的异种妖王。
　　第三排则有三个仙位，白虎族一王族强者夺了一个位置，西海龙岛一位妖龙夺了一个位置，还有一个被那头火睛暴猿夺下，他刚才暴走才堪堪将那位置拿了下来，即便是第三排的位置，都极不好坐。
　　第四排、第五排甚至后面的都争夺惨烈，陆续被人夺取，斗战圣族以及南凰氏的强者纷纷出手夺了各自的座位，对于斗战圣族的数位强者而言，既然秦问天不想太惹人注目，他们都选择了夺五排到十排间的位置，虽不是最前方的顶尖仙位，但依旧属于上乘位置，纷纷顺利拿下。
　　秦问天发现，天妖宫、兽神教、天岚仙国这些人类顶级势力，都放弃了最前面位置的争夺，相对于妖兽而言，他们显得低调一些，没有妖兽那么直接霸道，这座圣院，妖兽比人类武修要多。
　　然而，这些势力之中，绝对有一些非常厉害的人物隐忍不发，并未暴露出来。
　　秦问天他听说大雪山兽神教乃是御兽之王，若说这大雪山兽神教的人不想收服驾驭一些妖界王族的超强大妖秦问天是不相信的，但是他们在圣院中没有动手过，显得低调而神秘，若是兽神教真敢在圣院里面动手奴役大妖，必将引起各大妖族的仇视，这点兽神教想必心知肚明，能够入圣院的妖，可都不好惹。
　　前方仙位之上，陆续被人夺取坐下，渐渐的，从前往后，争夺越来越少了，后面之位，也没什么好夺的，没有意义，终于，当一切都平息下来，三千仙位，有千余仙位之上有身影坐下，静静的看着前方。
　　这虚空圣院开，讲经颂道，他们都很好奇，究竟是什么样的经，什么样的道，如此盛大，能否对他们的修行有帮助。
　　前方那身影依旧静默而坐，没有任何生息，如雕像般矗立在那，但诸人依旧相信，那是一尊活人，绝非是雕像，此地乃是天道圣院，一尊雕像如何讲道。
　　“闭目，凝神。”一道缥缈声音似从虚无中传来，这声音落下，诸人都隐隐有种安静的感觉，不由自主的停止了骚动，安静下来，他们根据那声音所言，眼眸闭上，凝神，千余仙位之上，安静无比，鸦雀无声。
　　渐渐的，星辰仙位之上，星光闪耀，诸人此刻生出错觉，他们似乎不在圣院之中，而在无尽的虚空之中，像是神游太虚。
　　“可以睁开眼睛了。”缥缈声音再次传来，诸人目光睁开，随即神色皆都一凝。
　　此刻，他们竟不在圣院之中，而是真的处于无尽星空。
　　而且，他们依旧坐在一个个仙位之上，天穹之上无尽星光洒落，那些星辰，宛若九天星河中的星辰，形态万千，有着璀璨夺目的光华，落在诸人身上。
　　在他们前方，那尊雕像似乎睁开了眼睛，凝聚成一道透着缥缈之意的身影，这身影浑身上下依旧无半点气息，但正是如此，才令人感觉到可怕，此人的实力之强，绝对超乎了他们的想象。
　　“此次天道圣院开，这是第一个十二年，以后每隔十二年，天道圣院会有一次讲道的机会。”此人缓缓开口，诸人生出一种感觉，这次机会，必是极为难得，他们需努力领悟对方的每一句话，提升自己。
　　“仙台强者，以仙之规则力量凝聚仙台，修属性规则力量，提升仙台之威，然而你们可知，天地间的规则力量又是来自何方？”这身影缓缓开口，向诸人问道。
　　“我听说天地间有本源力量，这些规则皆都是本源力量所化的一缕力量，我们修行，就是一点点的提升，我传承之记忆中记载，我族先祖由本源之力孕育而生，化作金翅鹏王，他不受天道束缚，双翼一闪能劈开天道、振翅飞行能穿梭空间世界，可是如此。”天鹏族王金翅大鹏开口说道，霸道无比，一心想要追寻始祖之路，成为那样的存在。
　　“算是吧，只是你说的太遥远，即便你是纯血金翅鹏王，也不可能直接就掌控这种力量，依旧要靠自己修行领悟。”那身影似乎感觉到迦南天心中那股斩天道的傲然之气，缓缓开口，似想要劝道对方脚踏实地，步步修行。
　　“前辈之意晚辈明白。”迦南天尊敬道，他虽是天鹏族王，但也绝不敢目空一切，现在的他，眼前强者捏死他恐怕就如同捏死蚂蚁一般，始祖再强，终究不是他。
　　“不过，像你这样血脉纯正的妖兽，确实有着天生的优势，你有先天天赋，只要一步步成长，顺理成章就能够化身仙帝，这样的天赋，许多妖族以及人类唯有嫉妒，但这种天赋同样也是一种束缚，你成长的轨迹似乎已经注定了，需沿着始祖的那条道走下去，相比于妖兽而言，人类的可塑性就强很多。”
　　这强者说道，这点，诸强都能够理解，当然，这也是相比于非凡之人，寻常人物，只能望其项背！


第1140章 顿悟突破
　　星空之中，诸人端坐于仙位之上，安静聆听。
　　“人称为万物之灵，受天地眷顾，他们的感知力可以通过修行提升，去找到适合自己的星魂，他们可以有多种选择，即便是他们的先辈有着超强实力，流传了强大的属性血脉给他，他天生就拥有某种力量，然而，他不仅可以修行祖辈遗传下来的，还能够选择走自己的路，修行另外的道路。”
　　“妖则不同，你要让金翅大鹏去感悟水属性的力量，这合适吗？越是高等级的妖兽，他们传承到的力量就越强大，路，反而限制得越死，相反，一些寻常的妖，他们并未从祖辈中传承太多的力量，反而能够走出自己的路来。”
　　“所谓有得必有失，便是这道理，无论是谁，都需要看清自己，而不能看轻自己，当你一味的去嫉妒、去羡慕那些传承大妖的力量和天赋之时，你就已经失去了自我，能够坐在这里的人，都是天赋非凡的人物，即便你们现在可能对金翅大鹏、对龙族的强者需要仰视，但或许有一天，你的坐骑就是金翅大鹏或者妖龙，这并非没有可能。”
　　这强者缓缓开口，所谓讲经颂道，即便是一些寻常的道理，由眼前的强者说出来，也足够分量，即便是金翅大鹏鸟和龙族强者，也不敢插嘴，而且，对方的声音中似乎有着一股奇特的魔力，如同暮鼓晨钟般，似要点醒诸人。
　　“规则，实则是天地之法，也是一种秩序，你们生存的世界，在无尽星空之中，九天星河的茫茫星辰，每一颗武命星辰，都蕴藏着不可思议的力量，你的实力越强，越能够感受到这些武命星辰力量的强大，无尽星辰的存在，铸造了天地法则，让这片大地存在于各种属性规则之下，而生灵的存在，就是领悟、修行、掌控、乃至化身为规则的过程，直到有一天，你能够铸造规则，在这片天地间，铸造你的规则。”
　　声音飘入诸强的耳膜之中，使得他们心中暗颤，似隐隐感觉，对方的话，正靠近着这个世界存在的真理，是天地间的大道至理。
　　“没有人知道天地初开之时诞生了那些规则，但即便追溯到天地初开的时代，规则力量绝不会衍化到如同现在这般完美，各种属性规则都有，你们可以有无数选择，我相信，这必是生灵所创造出来的，在我们的世界，天地水火土五行规则无处不在，是最多的规则，或许是因为它们的存在，构造了这片世界，又或许是因为修行这类规则的生灵最多，有许多超强者铸造不断铸造这些规则使之成熟。”
　　“你们有没有想过，在无尽的星空，还有些世界是由特殊的力量规则构造而成的，譬如有的时候，只存在空间力量，那里甚至不适合人类和妖兽的生存，但是，强者却可以借之领悟，还有些世界，某种力量尤其的突出，譬如金之力量，这就导致整片大陆的人，都修行金之力量，将其繁衍到极致。”
　　这点诸强都很好理解，这就好比一些势力都修行某种力量一样，只是将之放大到一个世界。
　　这些话，听入耳中似都是寻常道理，却是大道至简，没有足够的见识，是不可能能够说出来的。
　　秦问天此刻甚至在想，在茫茫天地间，有多少世界存在，三十三天仙域世界，真的只是仅有的世界吗？那么仙帝都无法到达的那些地方，古之大帝强者，又前往了何方。
　　这些大道至简的话语，足以让人去思考世界的存在，思考修行的本质，思考规则力量的本源。
　　看似简单，但这对诸强未来的修行，必然会起到很大的作用。
　　所有人，都陷入到了沉思之中，安静的聆听，对方的话语缥缈，将诸人带入了真正的修行世界。
　　许久之后，诸人眼眸缓缓闭上，感觉自己像是进入了茫茫无尽的星空之中，坐在无尽星辰中间，每一颗星辰，都蕴藏着强大的属性规则力量，只是因为自身并不擅长那种属性，因此难以吸纳，但却依旧能够清晰的感受，这种感觉极为奇妙，让他们甚至不愿意清醒。
　　脑海中，话音依旧，那些话音，宛若大道之音，所谓讲经颂道，绝非空谈。
　　或许他们这才会明白，听君一席话，胜过十年修行路的道理是因何而来。
　　即便在声音停下之后，诸强依旧没有清醒过来，那些大道之音在脑海中回荡不休，让他们去感悟、去思考，这强者的一席话，甚至足以让许多强者思考一生都无法解开。
　　他们都进入了一奇妙的境地，忘却了时间，忘却了身在何方，大道之音环绕，想象中他们的身体似乎置身于无尽的星空中，或思考、或领悟、或修行。
　　甚至已有一些强者，有星光不断洒落在他们的身体之上，在不知不觉中修行，而且修行的速度极快，似乎，进入了武命修士梦寐以求的顿悟状态。
　　这种状态可遇而不可求，但圣院讲道，却将所有强者带入了这种状态之中，浩瀚的仙域，不知是否还有其他强者能够做到，这些顶级势力的子弟，他们族中的超级强者，都没有这样的超凡能力。
　　秦问天安静的坐在仙位之上，他自始至终未发一言，而是安静聆听，此刻，他周身光芒流转，可怕的身躯流转仙魔光华，真我之光闪耀，躯体无双，他一路这样修行下去，肉身的成长速度很可能超越仙台，以肉身铸就规则，成为规则之体。
　　星光洒落而下，无尽星辰之中，他似乎能够感知到自己的武命星辰，从中召唤力量，听闻圣院讲道之后，他生出一种奇妙的感觉，仿佛他的那些武命星辰的力量都变强了，每一颗武命星辰，都蕴藏着雄浑可怕的规则之力，能够直接入仙台，修行速度都要得到提升。
　　星空之中，一道缥缈的身影安静的看着诸人，只见这时，其中一仙位上的强者身上光芒渐渐暗淡下去，他的仙位竟然流动了起来，朝着后面而去，排在了末排末尾的位置，下一刻，那强者身上光芒消失不见，睁开了双眸。
　　“呼……”那人目光睁开的刹那，深吸口气，他看着眼前，仿佛之前在星空中的经历都是虚假不真实的般，而这圣院三千仙位，以及那不动的雕像，才是真实的世界。
　　“我的修为，似乎有了一丝进步。”他感受着自己仙台的力量暗道，不仅如此，更重要的是心性变化，这一次圣院讲道，受益匪浅，胜过自己苦修多年。
　　“我的位置……”他看了一眼左右，自己的仙位竟然移位了，排到了最后，其他人，似乎都还沉浸于修行之中，未曾醒来，看到这一幕，他又暗暗感到可惜，自己顿悟时间已有三个月的时光，竟然是最为短暂的，其他人，都还处于顿悟状态，这么说来，他的收获，竟有可能是最小的。
　　心中暗叹一声，他并未离去，而是继续闭目修行，去感悟那强者所言之大道，希望能够让实力和心境更强一些。
　　时间缓缓过去，陆续有人清醒过来，发现自己的仙位变化，他们也未打搅他人，依旧安心修行，圣院之中，聆听那强者讲道，诸人更是感觉此地神圣，任谁都不敢胡乱放肆。
　　一年时光过去，已有过半人数清醒，却依旧无人离开。
　　两年之后，已有大半之人醒来，依旧无人离去。
　　渐渐的，随着仙位移动，只有前十排之人，还在修行，能够顿悟如此之久，必然进步极大。
　　已清醒过来之人，甚至其中有不少修为进步，提升了境界。
　　“这些人悟性非凡，听闻强者讲道之后，领悟许久。”有人目光看向前方，开口说道，接下来的时间，即便是前十排的人，都渐渐有强者清醒过来，仙位再移。
　　三年之后，各强者陆续醒来，南凰云曦以及南凰笙歌等人都相继清醒，还有斗战圣族强者也清醒了过来，此刻，还留下的，竟然只有前五排的席位。
　　南凰云曦美眸望向前方的秦问天身影，在第五排末尾的位置，他是一个个位置被移过去的，恐怕秦问天自己都不知道，他在不知不觉中移向了仙位第五排。
　　天岚仙国有强者看着秦问天，神色略显不好看，这家伙天赋绝顶，悟性超凡，潜力可怕，天岚仙国只剩一人在第四排仙位，一定要坚持下去，不能被秦问天超越。
　　只见此刻，秦问天周身力量可怕，躯体神华流动，一股至强的气息从天穹洒落而下，在不知不觉中，他的境界更强了一分，跨入了仙台第四重境界，这是他踏入圣院后第二次境界提升。
　　南凰云曦美眸闪过笑意，秦问天境界提升不足为奇，在顿悟之中，不少人提升了境界，包括她在内，秦问天修为本就不高，才仙台三重境界，提升境界相对容易，如今跨入仙台四重也是合理，三年顿悟，堪比数十年修行！


第1141章 仙位首座
　　然而，即便是破境，秦问天竟依旧不曾清醒过来，仿佛他是在无意中破镜，于顿悟状态中不由自主的突破了境界，又有一人位置移动，来到了秦问天身后，而那人后方诸强，皆都往前移了一位。
　　此时秦问天似徜徉于无尽星辰之间，听大道之音，如暮鼓晨钟，感悟诸天之力，武命星辰规则，他能够感受到那些武命星辰之中，蕴藏着无数的属性力量，当然，其中也有诸多星辰的属性是相似的。
　　仙台境修仙台，修规则之力，当仙台仙力圆满，规则之力修行到极致，便是冲击仙王境界，而仙王，正是所谓的规则仙体，成就规则，化身规则，仙王强者本身的存在，就代表了规则，是天地规则力量的一部分，蕴藏更强的威能，他们能够轻易主宰一个粒子世界的存亡。
　　天地初开之时，规则初诞生，那时，诸强各自探索，寻找自己之路，成就无上，然而天地世界存在了多少纪元，早已无人知晓，诸天星辰铸就天地规则，武道力量的修行早已经被前人衍化到了极致，大多数人都是跟随着前人之路在走，极少有人能够走出自己的路来，无人指引，不存在的路，不存在的属性规则，如何走？太难。
　　秦问天听闻大道至理，甚至思考这天地初生是如何衍化的，这诸天星辰，又是如何诞生的？
　　若有一天，能够铸造规则，是否就是古之大帝的境界呢？那时，他铸造的是前人的规则，还是开辟自己的规则。
　　无尽星空，秦问天感觉自身渺小无比，武命星辰光芒洒落在身，他躯体之上蕴藏神华，秦问天感觉，他仙魔炼体，又以血脉成就，以神之手淬炼，如今又修真我之法，他这么一直修行下去，他的躯体，都能够成就规则之体，他的肉身，就是规则。
　　当然，这些都只是道理，懂得道理，却依旧要靠修行的积累才能走到那一步，对道理领悟得越深，做的越好，你修行之路就会越顺畅，走得越快。
　　“修行之路，从吸纳感悟星辰之力开始，一点点的往上，直到踏足仙境，领悟规则，才算是真正意义上踏上了大道修行路，仙台，是修行起始，感悟、修行、掌控、化身、铸造，一步步往前，规则成道，我肉身蕴藏乃是融合之体，同样可化作独自的修行路，可肉身成道。”
　　秦问天暗暗想着，陷入思索之中，参悟多日，圣院仙位之上，秦问天的位置，已入第三排，最后，只有五人还在修行，其余诸强，尽皆从顿悟中醒来。
　　这一刻，那龙族强者位置移位，和秦问天对调，他双眸睁开，见还有四人在修行。
　　这四人中，有两人是后来才上来的，分别是秦问天以及一位兽神教的强者，那兽神教强者身上透着神秘气息，修为境界强大，除他们二人之外，还有金翅大鹏迦南天以及那异种妖兽魔狮。
　　又过数日，兽神教的强者以及魔狮相继清醒，秦问天已经坐在了第二排两大仙位之上，和金翅大鹏迦南天并排而坐。
　　天鹏族、白虎族、天岚仙国诸多强者，皆都凝视秦问天的背影，这家伙，竟修行顿悟到现在，还沉浸其中，显然，秦问天还在继续消化那强者所言的大道至理，在不断感悟才能一直修行下去。
　　迦南天目光睁开之时，所有仙位重排，诸强者尽皆往前一位，秦问天，坐在了三千仙位之首，即便之前无人能够踏上首座之位，但讲道结束，终究是要看一看道果的，首座之位，注定要有人。
　　迦南天和魔狮依旧并列第二，他们目光看着前方秦问天的身影，妖异的眸子闪烁出夺目的光华，然而，秦问天依旧未醒，直至数月之后，秦问天身上的气息终于渐渐的归于平静，他目光睁开之时愣了片刻，只见前方再无仙位，唯有那尊雕像出现在那。
　　秦问天只感觉一道道目光落在自己身上，如芒在背，明白怎么回事之后秦问天哑然失笑，他本无心争前方仙位，认为无关紧要，却没想到，从修行中一觉醒来，他已坐在了三千仙位首座之上，惹来无数目光。
　　千余强者，依旧都未离去，此次讲道，他们真正的感受到那神秘强者的可怕，深感圣院神秘，宁愿在此修行，不想错过任何一句言语。
　　“如今已过三年有余，十二年之期到达之时，圣院再开，那时自会召唤你们，届时再来，去吧。”缥缈声音传来，诸人竟有些不舍离去，此次讲道虽不可能让人瞬间蜕变，但却足以影响到他们未来的修行，乃至于影响到他们最终能够达到的成就。
　　这样的讲道时刻，百听不厌，即便让他们在此听个十年八年，也绝不会有异议。
　　陆续有人从仙位上站起身来，转身而去，秦问天站起来活动了下身体，刚转过身便见小混蛋跳到了身上，依旧懒洋洋的像是宠物，完全不像是一尊妖仙。
　　“不错，仙位第一，顿时三年多时光，修为踏入仙台四重，这次收获很大吧。”南凰云曦看着秦问天走来温和说道。
　　“恩，还好我境界低，所以破境相对容易些。”秦问天耸耸肩笑道。
　　“你就不要谦虚了，当初你入南凰氏之时可还是仙台一重境界，像秦公主这样的修行速度，真叫人羡慕。”南凰笙歌温婉一笑，秦问天看着她道：“你不也是一样破了境吗，而且，此次破境之人似乎不少，圣院讲道，数年顿悟时光，堪比多年的修行了。”
　　南凰氏和斗战圣族的人都走到这边来，炼狱也安静的跟在秦问天身后，往前方走去，顺着那古峰间的天梯，诸人一步步往下踏去，时有目光朝着秦问天这边望来，显然因为秦问天最后排到第一仙位，引发不小关注。
　　千余强者同时顺着阶梯走下，不少群体聚在一起聊着，天鹏族的强者似乎和迦南天说了什么般，走在前方的迦南天目光朝着秦问天这边看了一眼，身为金翅大鹏，迦南天眼神的侵略性极强，只一眼就让人感觉很不舒服，秦问天目光望向他，他看到了一双桀骜的金翅鹏王，似要斩天道、翱翔星空，迦南天之志，比天高。
　　“可惜境界太弱，否则可以切磋一番。”迦南天似自言自语，随后目光移向前方，看向了身旁不远处的一尊身影，道：“你是天鹏族叛徒天魔鹏的后代。”
　　魔狮的眼神陡然间变得锋利了起来，朝着迦南天望去，他的确是魔禽天魔鹏的后人，冷冷说道：“天魔鹏自成一脉，与你天鹏族何干？”
　　“鹏族皆都一脉，属于我天鹏族，侍奉金翅大鹏为王，古有传闻，天魔鹏祖先想要和金翅大鹏争夺王位，败而叛出天鹏族。”迦南天平静的声音透着极强的侵略性。
　　“是你金翅大鹏族杜撰而已。”魔狮冷傲说道。
　　“我金翅大鹏号称速度无双，能穿梭空间，天魔鹏是天鹏族唯一能够挑战金翅大鹏地位的鹏族，你有天魔鹏一半的血脉，是异种，和我比比速度如何？”迦南天继续道。
　　“轰。”魔狮没有说话，一双漆黑的羽翼闪耀于天地间，用行动来表达他的意思。
　　迦南天身后同样羽翼出现，犹如纯金铸就，光芒耀天，一黑一金，都是璀璨无比。
　　“嗡……”一阵狂暴飓风吹打在诸人身上，甚至有境界低的人身体都被吹动来，那两道身影却直接消失不见了，真正快到超乎想象。
　　“天魔鹏不愧是能够和金翅大鹏争王的鹏族。”有人惊叹，天魔鹏桀骜不驯，不服管束，绝不信奉他人为王，乃是真正可怕的魔禽。
　　“这两尊妖兽都是不凡，他们确有资格在仙位之首，不像一些卑贱人类，不过是故意沉浸于修行不醒来而已。”白虎族有一强者冷冷说道，妖兽向来崇敬强者，白虎族一些人倒也佩服那两尊大妖，不过对于和他们发生过的人类秦问天，却是不屑的，卑微的人类。
　　“一些低贱的种族，智商还在进化。”秦问天淡淡的说了声，使得不少人都露出有趣之色。
　　白虎族王族白眸目光盯着秦问天，淡漠道：“若是圣院可杀人，你活不到今天。”
　　“白虎王族的肉，不知道是否要更鲜美一些，小家伙你改天想不想尝尝。”秦问天对着小混蛋道。
　　小混蛋露出流口水的神色，双眼放光：“白虎肉，烤着吃。”
　　一股可怕的煞气突兀间笼罩着阶梯，使得诸强脚步都放缓下来，白虎族强者目光纷纷朝着秦问天这边往来，煞气滔天，而斗战圣族以及南凰氏的强者则回望过去，两大势力争锋相对，似一触即发。
　　“南凰氏也要多管闲事？”白眸冷傲道。
　　“之前你白虎族对我南凰氏的羞辱还没有算账呢，要战，南凰氏奉陪。”南凰云曦冷傲道。
　　“够烈，圣院不能杀，不知道抓南凰氏的圣女去给我们白虎族生白虎崽会如何。”又一白虎族王族强者狂傲道，数位南凰氏强者的气息变得狂暴了起来，其余诸强纷纷避开两大势力的争锋！


第1142章 大战白虎族
　　两方势力皆都不肯示弱，气势碰撞在一起，威势狂暴，似随时可能爆发大战。
　　“我也觉得可惜圣院不能杀人，不然我一定要享受下白虎肉的滋味。”秦问天冰冷说道，他越看这群白虎族的人越是不顺眼，桀骜不驯的金翅大鹏鸟迦南天虽然也高傲，但他人的高傲自有自己的傲气，对于境界低的人都懒得找茬，虽让人不爽，却不像白虎族这么淫且低贱，之前就对他们下手，白眸直接将他震伤，对南凰云曦和南凰笙歌言语羞辱，如今言语也是肆无忌惮。
　　秦问天甚至毫不怀疑，如果不是忌惮圣院的规矩，他们真会对南凰云曦和南凰笙歌等圣女做出一些侮辱的事情，这些白虎族的孽畜能将仆人骑坐在脚下，认为人类是卑贱的，他们没什么不敢做的。
　　“是吗？”白虎族王族强者脸色凶戾狰狞，道：“我倒不想杀死你，而是让你成为我白虎族世代之奴，这些南凰氏的美女，不仅为奴，还可繁衍一些后代，倒也是不错，我们白虎族玩过的人类美女不少，南凰氏的还没有，准备尝试下。”
　　秦问天眼神寒冷，他豁然间转过目光，朝着阶梯之上望去，朗声说道：“前辈，可否在圣院中开辟一个生死战的地方，解决下无法调解的矛盾。”
　　诸人目光一闪，盯着秦问天，这家伙，看来是被白虎族激怒了，两大势力都想真正大战一场。
　　“我白虎族也同意，圣院之地，的确缺少一个生死战场。”白虎族王族强者抬头，同样朗声说道。
　　两方势力的强者皆都请命，诸强抬头看向阶梯上空，只见阶梯上空，古峰之间的上空之地，陡然间出现一座浩瀚的虚空战台，随后又声音传出，道：“我本想再过些年，等到你们都修行有成，境界更强，感悟更深再开辟生死战场，不过既然你们要求，那我便成就你们，此圣院战台，只要是自愿踏上去的，在上面生死不论，不过需凭借本身的实力，上面不得借任何仙兵法宝。”
　　“多谢前辈。”秦问天开口道，圣院中人皆都抬头凝望高空战台，随即秦问天看向白虎族的人，道：“孽畜，上去。”
　　说着，他和斗战圣族的强者以及南凰氏的强者身体腾空，直奔虚空战台而去，同时对着南凰云曦和南凰笙歌她们道：“你们不要上去了。”
　　南凰云曦和南凰笙歌美眸一滞，她们修为如今也都不弱，不过，要群战的话显然需要高境界支撑，即便是仙台四重境界的秦问天都有些勉强。
　　“秦问天说的没错，你们在下面等。”南凰氏辈分高的传承圣女说道，她们身体往上，直奔古峰之上，走上战台。
　　白虎族强者吼声连连，同样留下低境界的族人，仙台五重以上的族人都上了古峰上空的战台，一时间，下方身影纷纷闪烁而动，悬浮于空，在周围观望虚空战场。
　　古峰上空的战场，双方强者各自矗立一方，这生死战台被一阵奇特的光幕笼罩，似成封闭的空间，在外面看虽然辽阔但还不算太大，但踏入战场内部发现竟是一个须弥空间，里面大无边。
　　这让两方强者神色都是一滞，如此可怕的大无边战场，似乎连退路都封死了，战败想要逃出去都不容易。
　　“生死战场之中，出去的方法是闭目凝神，以感知走出去，需要三息时间方可出去。”又有声音传来，使得诸强目光一闪，在大战之时，他们这些强大的存在，三息时间足以做太多的事情了，闭目凝神，生死关头一息就能杀死你无数次了，更遑论三息，除非双方各自都不想战了，才可能有这三息的空闲时间出去。
　　“烤白虎肉吃。”小家伙在战台旁边张牙舞爪，咿咿呀呀的说着，白虎族可是妖族的王族，若是烤白虎肉，那绝对是超级大补之物，远胜仙丹妙药，若是资质寻常的妖兽或人类强者吃了，甚至能够改变资质。
　　仙域有一些资质寻常的妖兽，他们非常努力的修行，强大后靠各种猎杀血脉高贵的妖兽吞噬，壮大自己，不断用这样的方法弥补自己先天的不足，挣扎在生与死之间，不停的被追杀最后变得无比可怕，这种强大起来的妖极其可怕，不知有多少血脉高贵的大妖死在他手中。
　　“南凰氏的美女真舍不得杀，下面没有上来南凰云曦我要定了，我会好好疼这南凰氏圣女的。”一尊白虎族强者盯着秦问天等人说道：“还有那南凰笙歌，一起伺候我，一定会非常快乐，比那些寻常低贱的人类美女刺激多了。”
　　“这里的美人都不错，都抓去生白虎崽子，看能不能生出异种大妖来。”白虎族人非常放肆地说道。
　　南凰氏圣女往前踏步而出，身后出现一尊尊凤凰羽翼，仙台绽放，凤影出现，绚丽无比，强盛炽热无比的烈焰焚灭一切。
　　“杀。”白虎族的强者踏步往前，煞气席卷天地，恐怖至极，尤其是那几尊白虎族王族强者，更是可怕到了极致，额头的王之印记骇人。
　　“下狠手。”秦问天开口道，身旁斗战圣族的强者践踏战台，身躯都仿佛变得庞大了起来，神猿出现，威势惊天，浑身尽皆璀璨光华，不可一世。
　　“轰、轰、轰……”狂暴的气势压塌天地，双方皆都朝前而动，瞬间交锋碰撞，一刹那间的攻击有着无上杀伐之威，各自狂暴碰撞，白虎族身为妖族王族，战力自是毋庸置疑，强横可怕，力量无双、速度惊人，煞气重霄、防御可怕，各方面皆都非常完美。
　　白虎族的每一次攻击都是族中神通之术，一声大吼竟能震灭灵魂，煞气杀入体内摧毁人的身躯，寻常之人根本抗衡不了那股可怕的煞气，身躯都会直接爆裂。
　　白眸的眼睛盯着秦问天这边，他一步步走来，虽相隔很远，秦问天看向对方，此刻的白眸不像是一道人影，而像是煞气冲霄的虎王，俯瞰众生，那巍峨的白虎虚影包裹天地，一声怒吼，秦问天看到一尊惊天虎王朝着他吞噬而来，要一口就将他吞没掉来。
　　白眸可是白虎族王族强者，即便之前圣院讲道并未破境，但依旧是仙台六重，王品血脉，王品仙台，一声大吼就能将人摧毁，隔空一吼欲毁灭秦问天。
　　下空诸强为秦问天暗暗捏了把汗，秦问天在那威势之下似显得格外渺小，仿佛一击之下就要被吞没掉来，成为白眸的盘中餐，到底是秦问天烤白虎肉吃，还是白虎食人？
　　秦问天神之躯体绽放，真我只身，化身神魔之躯，不可一世，他大喝一声，顿时无尽真我之力疯狂绽放，妖兽怒吼，镇压虚空、剑气弑天、戟破苍穹……无尽大攻伐之时在这一道大喝之声中爆发而出，朝着白虎虚影攻伐而去，轰隆隆的可怕震荡声传出，白虎虚影吞没一切，依旧不灭。
　　秦问天神之手绽放，浑身躯体披上神华，威势滔天，他抬手手掌，朝着虚空一指，顿时一尊庞大无比的毁灭金翅大鹏出现，扶摇而上，双翼破天，斩向庞大的白虎身影，轰隆一声巨响，煞气滔天的白虎破灭。
　　秦问天遥望对面，只见白眸朝着他这边冷冷的看了一眼，一位斗战圣族的强者强势压了过去，和白眸战斗在了一起。
　　“吼。”一道吼声传来，只见一尊仙台五重的白虎速度奇快无比，在那边诸强战斗的空隙间朝着秦问天这边饶了过去，他化身本体，身躯百丈，煞气可怕到了极致，浑身的光华，皆都是煞气。
　　“吼……”又是一声咆哮，他身体冲出，化作一道闪电般朝着秦问天扑来，秦问天大喝一声，他躯体竟直接拔地而起，化身百丈之躯，和对方同样大小，拳芒轰出，和对方白虎拳对轰在了一起，要和白虎族强者比拼力量。
　　“咔嚓！”清脆的声响传出，那尊庞大的白虎竟被击退，发出低沉吼声，他身为妖界王族，力量竟不如人类武修。
　　庞大的白虎躯体之上绽放可怕的金色煞气，那白虎再次呼啸扑出，在虚空中大吼一声，眉心之处的王之印记绽放，他一抓按下，可怕的煞气攻伐之术化作滔天光影杀向了秦问天，乃是白虎族的强大杀伐妖术神通。
　　整片空间都要被这可怕的攻伐妖术淹没毁灭，煞气笼罩天地，秦问天身体冲天而起，大掌印抬手轰出，无尽神华于双掌间流转，击溃一切，他手掌出现一毁灭的方天画戟，朝着虚空庞大白虎击杀而出，一尊尊滔天可怕的毁灭大鹏怒啸于天，毁灭的光幕淹没那片虚空，白虎族强者吼声碎天，连续拍出至强攻伐，却被毁灭的大鹏全部撕碎，一可怕至极的乌黑方天画戟杀来，犹如毁灭规则所化，刺杀而入。
　　“吼、吼……”一道凄惨的悲吼惊天动地，震荡生死战台，诸白虎族强者朝着这边望来，浑身颤栗，他们看到一柄乌黑的庞大方天画戟，穿透了白虎族强者可怕的防御，直接刺入了那庞大的身躯之中，从背上刺了出来！


第1143章 狂暴之战
　　秦问天身躯傲然而立，手持方天画戟，宛若一尊神灵般，不可一世。
　　白虎族强者防御何等强横，肉身可怕，力量超凡，然而这一刻，那比秦问天高一境界的妖界王族白虎族强者竟被秦问天的方天画戟刺穿，从下腹部直接刺入了背部，庞大的白虎发出悲吼。
　　“放开。”一声大吼传来，恐怖的煞气轰向秦问天这边，斗战圣族强者纷纷踏步，阻挡白虎族强者前来，却见秦问天目光转过，手中的方天画戟之上尽皆毁灭之光，这本就是由毁灭之力凝聚而生。
　　放开？双方都上了生死战台狂暴大战，岂有放开的道理。
　　“轰。”一股毁灭力量在白虎庞大的身躯内肆虐，摧毁一切，秦问天另一只轰出，轰得白虎族发出更强的悲吼声，不断的挣扎着。
　　刹那间，吼声惊天，其余白虎族的强者全部化身为白虎本体，一时间一尊尊庞然大物出现在这座须弥战台之上，凶威简直可怕。
　　远处，秦问天看到一尊白虎王族的强者存在双眸竖起，他的眉心王之印记释放滔天煞气，这一刹那，秦问天只感觉一尊虎王降临身前，伴随着一声大吼，无比可怕的煞气凝聚而生的白虎直接杀向秦问天，秦问天抬起左手攻击，却被那股煞气击溃防御，煞气白虎轰在他的身体之上，将他震飞了出去，同时带着那尊庞大的白虎也一起飞了出去。
　　“你救不了他。”秦问天冷哼一声，乌黑的方天画戟之上有着无尽毁灭之光，将那尊庞大白虎的性命剥夺，同时，一位斗战圣族的强大存在踏步走到了那白虎王族强者对面，神猿仙台笼罩天地，一时间以他的身体为中心，出现了一片金色的斗战光幕，遮天蔽日，挡住了这方空间世界，让他无法分神隔空攻击秦问天。
　　这些白虎族的强者对他人残忍无比，践踏他人性命，不将人类武修当人看待，但看到追击族人被诛杀，却集体暴走，那股王之煞气扶摇而上，似要压塌这须弥战场。
　　外界诸强也都是一阵失神，秦问天的战斗力确实强横可怕，而且简直肆无忌惮，竟然真的诛杀了一头白虎，以白虎族的骄傲而言，这绝对是对他们的践踏，恐怕是必杀秦问天而后快，以后白虎族将死盯秦问天，当然，前提是秦问天能活着走下那须弥生死战场。
　　诸强也看出来了，这片生死战场是须弥战场，里面空间似乎庞大无比，那么多强者大战，丝毫不受空间影响，这种级别的战斗波及范围可是极广。
　　“圣主，你先出去。”一位斗战圣族强者对着秦问天传音说道，此刻那些白虎暴走想要突破防御去诛杀秦问天，一旦被一头高境界白虎突围，后果很可怕，这些白虎都如煞神一般，攻击毁灭力超强，只要抓住一击就能够让人付出惨痛代价。
　　“我会尽力照看自己。”秦问天回应道，即便对手很多都非常强大，但他也不会临阵脱逃，目光移动，他观察着这片战场，随后身形一闪，朝着某处方向而去。
　　那里，一位南凰氏圣女正在对抗一尊仙台六重境的强横白虎，这白虎不断轰出白虎杀伐宝术，南凰氏强者凤凰羽翼闪烁而动，可怕的火焰笼罩那片战场，不断腾挪闪烁，以灵巧的身躯应对对方的霸道。
　　“镇。”人还未至，秦问天口吐真言，顿时无尽符纹化作一巨大无比的镇之古字，这古字蕴藏滔天镇压之威，让这片空间的规则力量汇聚于这一古字之上，绽放夺目之光，直接轰向对方，那白虎利爪击出，一巨大的杀伐符纹狠狠的轰击在古字之上，将之震碎来。
　　南凰氏圣女变得轻松了起来，强强对决，突然有一人能够阻挡住对方的攻击，作用绝对是极大的，这种级别的存在，片刻时间能够左右战局。
　　仙台之威绽放，南凰氏圣女手掌击出，顿时一头古凤扑杀而出，刹那间降临对方的身上，一尊庞大无比的火焰凤凰虚影笼罩着对方的身体，似乎将对方困杀其中，那尊庞大的白虎发出大吼声，无尽金色煞气撕开一切，不断的击溃古凤之力的笼罩。
　　秦问天却也没有闲着，他战力何等厉害，即便是独自战斗也不见得惧怕这尊白虎，更何况是联手战斗。
　　只见秦问天身上仙台释放可怕威压，完美无瑕的仙台，衍化出一尊尊强横金翅大鹏虚影，这大鹏身影甚至被赋予了可怕的锋锐剑气以及强横到极致的毁灭力量，一股无上的剑威从天地间汇聚而来，剑之规则无处不在，秦问天庞大的身躯手指朝着前方一指，顿时仙台都好似燃烧了起来，可怕的仙力凶猛无比的涌入到这一指当中。
　　一尊尊可怕的金翅大鹏鸟出现，这些可怕无比的大鹏身影竟化作无坚不摧的毁灭利剑，天鹏之剑，宛若一道光般，诛向那尊白虎，灭杀一切。
　　灭仙剑，乃是仙法，当年秦问天在天象境使用，自然无法发挥其全部威力，而且，还需燃烧浑身力量来引发一缕仙威出来，但如今，他仙台四重，完全能够发挥出灭仙剑的威能，而且，如今的他甚至知道，这灭仙剑竟本身就是以大鹏鸟为形化剑，无坚不摧，快若闪电，再赋予毁灭力量，和他修行的力量极为契合。
　　秦问天修行之时也曾想到，妖剑似乎有大鹏之灵，云中大鹏，恨天太低，当年妖剑传他灭仙剑之时，不知是否是因他正好妖神祭化身大鹏的缘故。
　　灭仙剑击出，犹如一尊大鹏化作毁灭之剑，瞬间落在白虎庞大的身躯之上，白虎发出痛苦的嘶吼之声，毁灭剑威穿透他那庞大身躯，将防御撕裂。
　　又是一声凄惨的嘶吼声传出，南凰氏圣女怎会错过这样的机会，她在仙台中祭出一柄凤凰利剑，直接刺入了白虎的身躯之上，一股可怕的炽热烈焰竟使得那白虎身躯都燃烧了起来，惨叫声不断。
　　“烤熟了，白虎肉。”须弥战台之外，小混蛋双眼放光，南凰氏强者的火焰可是厉害无比，竟让白虎身躯都焚烧起来。
　　秦问天和那强者继续攻击，将那尊吼声不断的庞大白虎诛杀掉来。
　　“砰！”不过在另外一处战场，却也有一名南凰氏的圣女被击飞出去，白眸的可怕攻伐之术击入对方的体内，一击得手将那名圣女记得口吐鲜血，气息微弱，仙台遭到重创。
　　“吼。”低沉的嘶吼声从白眸嘴中吐出，他目光朝着秦问天这边往来，无视那名圣女，走向秦问天。
　　他有两位族人当场惨死，被秦问天诛杀，此刻他最想杀的人，毫无疑问是秦问天。
　　一步踏来，化身庞大白虎本体的白眸身上煞气可怕，有一股无上的威压降临秦问天和身旁的南凰氏圣女身上。
　　“小心。”身旁圣女对秦问天提醒一声，这白眸是王族的人，虽然和之前他们击杀的对手都是仙台六重境，但实则却不在一个层次上。
　　“吼……”一声惊天白虎大吼声传来，煞气冲霄，秦问天和身旁的南凰氏圣女只见一尊煞气惊人的白虎朝着他们吞噬而来，即便秦问天身躯百丈，都仿佛要被一口吞没掉来。
　　秦问天抬起手掌，一击杀出，一尊大鹏鸟扶摇而上，将白虎斩碎，攻击威力无穷。
　　然而在同时，白眸降临，他通体纯白，然而却隐隐闪烁着炽盛的光芒，有暗金色的符纹在他纯白的躯体之上流动，虚空中还有一尊无比庞大的白虎虚影，宛若白虎妖王。
　　他的利爪朝着下空按下，顿时一尊尊白虎咆哮于天，笼罩虚空大地，要将秦问天两人吞没撕碎掉来，宛若末日景象。
　　秦问天真我之躯绽放，无尽神华绽放，他仙台衍化出一尊尊大鹏虚影，剑气惊霄，随即只见他抬手一击，灭仙剑第二式，威力更加可怕，他的仙台之力消耗极快，一尊尊大鹏虚影击溃天地，从八面击杀而出，撕碎一切，那一尊尊白虎虚影全部被撕碎毁灭掉来，秦问天的攻击力强横到让人心颤。
　　旁边南凰氏圣女心中震撼，她准备的攻击还未杀出去，秦问天就破了白眸的强横攻伐之术，只见一尊庞大无比的白虎悬浮在他们上空，煞气滚滚而下，那双妖眸骇人。
　　“我要让南凰氏圣女沦为我白虎族的玩物，被肆意的践踏玩弄。”白眸冰冷说道，盯着秦问天：“至于你，先废你仙台，断你四肢。”
　　“白虎族王族白眸，可悲可叹，仙台六重，之前就曾在我面前逞威，我只叹自己修行略晚，不然你这白虎族的王族，在我面前就像是宠物蝼蚁而已，还兀自狂妄自大，称人类卑贱，真不知道你哪来的资本。”秦问天狂傲说道：“白虎一族，我还从未见过如此卑贱无耻的妖兽一族。”
　　“吼。”白眸一声大吼，朝着下空扑去，一可怕的大嘴要吞没一切！


第1144章 食白虎肉
　　白眸化作虎王，吞噬而来，秦问天身旁的南凰氏圣女看到这一幕美眸一凝，能够清晰的感受到那股超强煞气。
　　“我来。”秦问天开口说道，随即他身躯再次扩张，变得更加庞大起来，真我之身绽放无尽光华，笼罩着秦问天的身躯，毁灭、镇压、剑、妖等各种可怕的威能从真身上弥漫而出，朝着八方扩散，他的神之手威能爆发到极致，通体好似流转神华。
　　秦问天真身吐出一道道真言，朝着那吞噬大口而去，他伸出双手，神之手蕴藏无比可怕的威能，直接抓住了那吞噬而来的巨大白虎大嘴，想要将之撕裂掉来。
　　“吼。”白虎再度变得庞大，要将秦问天吞掉，但秦问天的身体也同样再变得庞大，神之手朝着白眸体内轰去，轰隆隆的可怕声响传出，白眸庞大无比的身躯被震退，他的身躯幻化回原本大小，身上凶戾煞气简直能够毁灭一切。
　　低沉的嘶吼声不断从白眸嘴中吐出，看着那尊庞大无比的身躯，竟然用双手和他碰撞。
　　“孽畜，你身为白虎族王族，高我两大境界，也就这点实力吗？”秦问天大喝一声，将白眸气得浑身煞气暴动，他那庞大的身躯在秦问天上空盘旋，一股股煞气垂落而下，他眉心之处的王之印记释放最可怕的光华，仿佛有一股古老的力量从他那庞大的身躯上释放而出。
　　更加超凡可怕的煞气压迫而下，竟化作一尊尊煞气滔天的虎王身影，朝着秦问天奔腾杀了过来，四面八方，煞气绞灭一切，秦问天口中不断吐出真言，镇、灭等真言古字不断击杀而出，毁灭那煞气白虎。
　　只见虚空中这股可怕的煞气全部汇聚于白眸身上，使得他成为一尊煞气滔天的虎王煞神，那些煞气，都能直接穿透人的躯体，将人的身体斩灭，威力无穷。
　　“嗡。”白眸的身躯动了，宛若风，快到不可思议。
　　云从龙、风从虎，白虎动，化作残影，充满煞气的白虎杀伐神通直接朝着秦问天身躯落下，这时的秦问天已经完全开启了最强战斗状态，横跨两大境界，战斗白虎族的王族，他不得不全力以赴。
　　完美圣仙台、神魔般的躯体、真我之身、真言之法、神之手、大杀伐神通之术，他能够用的手段皆都在这场战斗中爆发而出，一时间轰鸣声震天，人群只能见到白虎化作残影一次次攻伐而至，秦问天全力防御，承受着一次又一次的狂暴攻击，白眸暴走，煞气化杀生大术，疯狂攻击，片刻不停。
　　秦问天真我之身又有神龟虚影环绕，抬手之时都是以神之手威能绽放的宝鼎中的大妖神通之术，威力无穷，大鹏劈杀一切、神象震碎万古、真犼吞没天地，各种神通全部爆发杀出，一人一妖战得惊天动地，秦问天的完美圣品仙台正在以可怕的速度消耗。
　　“好强。”圣院上空，诸多强者都未曾离去，观望这场战斗，秦问天和白眸的大战引得不少强者为之侧目，秦问天是在圣院讲道之时突破修为境界的，跨入仙台四重，竟然能够直接大战白虎族王族白眸，这等战力简直惊人。
　　他完美圣仙台，修行了绝学力量，似乎还有强大的佛门法术，使得他口中吐出的真言都拥有强横威力，力战白眸而不败。
　　此刻之前那和秦问天联手的南凰氏圣女都愣了，震撼的看着两人的战斗，秦问天和白眸狂暴大战惊心动魄，稍有不慎就可能有一方重创，攻击力太强大了，她身上力量调动，准备帮助秦问天战斗，这本就是生死战，没必要讲什么规则，况且，白眸他可是比秦问天高两个境界，一样毫不客气的杀伐。
　　她浑身缭绕凤凰火焰，凤凰之羽翼煽动，刹那间朝着秦问天的战场而去，纤纤玉手伸出，手掌一指顿时火凤咆哮而出，白眸回头怒吼一声，吼声都直接化作了白虎煞神击碎她的攻击，她宛若不知，再度朝前，一尊凤凰虚影继续朝前方杀伐而出。
　　白眸怒吼，身体化作一阵风冲向了虚空，冰冷的眸子盯着下空的两人，竟停止了他的狂暴攻伐，秦问天久攻不下，而且反击也是极强，后面的南凰氏圣女他虽不在乎，但一直被骚扰影响他和秦问天的大战，一旦遭到秦问天反噬就有可能是灾难。
　　低吼声连连，白眸眼神愤怒无比，他没想到他竟然杀不了一个秦问天，他可是白虎族王族。
　　“这就是白虎族王族？”秦问天可不会客气，讽刺一声，白眸扫了一眼其它战场，双方各有损伤，有一名白虎族强者遭到了重创，还有一白虎浴血而战，至于秦问天这一方，一名斗战圣族的强者受伤，一位南凰氏的圣女遭遇重创，战场极为激烈，甚至可以用惨烈来形容。
　　“在这座圣院，妖族强者汇聚最多，而我的人以及南凰氏强者很多都不在这里，若是各大圣院合并在一起，将会是你白虎族的末日。”秦问天冷冰冰地说道，使得白眸目光一颤，他强大的白虎族竟然被低贱的人类给威胁了，还是一名仙台四重的人类强者，简直岂有此理。
　　大战的双方隐隐有拉开战场的架势，各自退向一方，这种狂暴大战消耗很大，稍有不慎就是性命危机，都有所顾忌，白虎族的气焰经过了这场战斗似也遭到了打击，不在如同之前那般自信自大了，他们正遭遇一场强大的阻击。
　　“吼。”就在这时，诸多庞大白虎竟然朝着秦问天这边冲了过来，秦问天和那南凰氏圣女身躯往后方退去，斗战圣族和其余南凰氏强者也前来挡住对方，两方强者终于分开，斗战圣族的强者将秦问天围在了后面，知道白虎族强者都恨不得将秦问天大卸八块。
　　“怎么样？”一位南凰氏圣女对着身后那位受伤很重的南凰氏圣女道，只见那南凰氏圣女浑身被火焰覆盖，有凤凰虚影笼罩身躯，她受伤极重，几乎被当场诛杀，此刻动用涅槃之力自救，但恐怕也将元气大伤。
　　那圣女疗伤没有说话，使得南凰圣女神色寒冷无比的盯着白虎族强者，这群孽畜没事找茬，言语羞辱她们南凰氏圣女，竟狂言抓她们去生虎崽，让白虎族的人玩弄奴役她们，简直不可忍，还好秦问天的势力不弱，其本身也强大，杀了两尊白虎。
　　“吼……”低沉的吼声不断，白虎族的强者身体缓缓移动着，似乎还想着发动致命攻击，不过南凰氏和斗战圣族强者岿然不动，身上尽皆都是可怕力量绽放，根本不会让对方有可乘之机。
　　“你们一定会付出最惨痛的代价。”一尊白虎王族的强者盯着秦问天这边诸强道。
　　“男子折磨诛杀，南凰氏美女让我们白虎族人玩弄致死。”白虎族强者之前是狂傲自大，如今却是愤怒而言，两尊白虎丧命，一尊白虎的尸体还在秦问天那边。
　　“这白虎肉直接烤了吃吧。”秦问天将那尊白虎身躯拖到身边，他身旁那位圣女手掌挥动，炽热可怕的火焰燃烧着庞大的白虎躯体，竟真的就在战台上烤了起来。
　　“吼、吼、吼……”白虎族强者看到这一幕全部都愤怒大吼，煞气狂暴到了极致。
　　“你要将我们折磨诛杀，玩弄致死，那我也告诉你们，你们这群白虎孽畜不要落在我手里，不然就杀死烤熟吃白虎肉。”秦问天冷冰冰地说道，以血还血、以牙还牙。
　　白虎族强者肆无忌惮，那么他有何可惧的，既然白虎族想要玩，那么奉陪。
　　南凰氏强者的火焰何等的霸道，很快将那尊庞大的白虎烤得通红，都隐隐要焚毁灭掉来，好在那圣女有意控制火候，一股烤肉香味扑面而出，这可是真正的妖界的王族白虎，天生补物，烤熟了自然香味扑面而出。
　　秦问天手掌化作利剑直接斩出一块白虎肉，随即仙力凝聚长枪将之穿过，送入口中，美味无比，他品藏着白虎肉，似口水直流，非常享受的道：“不愧是白虎，肉就是鲜美，大补之物。”
　　“吼……”惊天动地的吼声似要将这座战台都撕碎掉来，那些白虎族强者皆都暴走再度攻伐杀出，秦问天眼神冰寒无比，他就是要激怒这群孽畜，这些孽畜不将人当人看，要奴役，要玩弄南凰氏女子，若是南凰云曦和南凰笙歌她们落在对方手中，简直不敢想象会有多么凄惨的结局，既然这样，他就要让白虎族的人好好记住今天，让他们为他们所谓的骄傲自大付出最惨重的代价。
　　当面食白虎，恐怕这些孽畜永远不会忘记这教训吧，以前只有他们白虎族杀人玩弄人类女子的份，何曾有人类敢这般疯狂。
　　即便是战台外的诸强也都感到心惊胆颤，一些大妖都暗道不要轻易招惹秦问天，这混蛋真是什么事情都干得出来，竟然敢当着白虎族强者的面，食白虎肉！


第1145章 白虎族败退
　　“疯子。”
　　此刻诸强心中暗道，这家伙就是个疯子。
　　天鹏族的强者也是一阵失神，那日白虎族和秦问天第一次发生冲突的时候他们也在场出言讽刺过，但那时他们还没想到秦问天这么疯狂，竟当着白虎族强者的面食白虎。
　　但也有人类强者神色冷漠，心中暗笑，这秦问天虽然疯狂，但也要给这些大妖一些教训，这些妖界的王族，都有高高在上的姿态，自诩高等种族，以为人类卑贱，却不知在人类眼中，妖兽终究是妖，怎么可能和人类比肩，即便是天鹏族以及白虎族这样的超强妖族，他们人类中何尝没有顶尖人物，这片仙域，终究还是人类为主的世界。
　　妖的世界，在仙域极北之地蛮荒十万大山之中。
　　白虎族都想要虐杀秦问天等人，侮辱南凰氏诸美女，秦问天还有什么可顾忌的。
　　“留点给我啊。”小混蛋口水直流，白虎肉啊，一定很美味吧，吃了对妖也是大补之物啊。
　　“太过分了，怎么能吃这么快。”小混蛋对着战台上的秦问天张牙舞爪，仙台强者虽然可以不以食为生，但他们的食量却也可以是惊人的，即便是一尊庞大无比的白虎大妖，吃起来也很快，秦问天大口吃肉，只感觉体内顿时精力充沛，消耗的力量都要复苏般，不愧是妖界的王族，吃起来就是爽快。
　　“真痛快。”秦问天大声说道，彻底将白虎族激怒，不仅是他，斗战圣族之人以及南凰氏的美女战斗之余都直接吞一口白虎肉入腹中，恢复力量，他们结成一列，挡住白虎族的狂暴攻击。
　　“接着。”秦问天将白虎肉扔出，顿时那些战斗中的强者张开口直接一吞，根本就不耽误战斗，一边吃肉一边大战，却也气得白虎族都盛怒，真正煞气卷动天地，秦问天神色冷漠，白虎族被彻底激怒了，挡住这一波对方的强大攻伐，乘势反击。
　　很快，一尊白虎几乎被他们食干净，他身形一闪，朝着白眸所在的方向绕过去，此刻他浑身精力充沛，只感觉浑身上下有着耗不尽的力量，完美的圣仙台释放仙威，宛若神魔般的真我之躯流转无尽光华，他踏步之时都好似有神华绽放，一缕缕可怕威势席卷而出。
　　抬手一击，大鹏翔天，大妖宝术惊人，直接朝着白眸的庞大身躯斩杀而去，白眸身躯庞大，疯狂击出白虎妖术，威力惊天，狂暴大战使得整个战场都好似要坍塌般，轰鸣声不断，终于，白虎气势渐弱，一尊斗战圣族的强者抓住反击的机会，斗战圣法衍化滔天可怕的攻击，将一尊白虎的身躯轰飞了出去，脚步一踏，想要追杀过去。
　　却见同时，身旁一尊王族白虎发出怒啸，笼罩虚空，他一声大吼，诸白虎同时怒吼，煞气铺面杀出，诸强再度疯狂抵抗，随后他们看到白虎族强者来到那受伤的白虎身旁带着他往后撤退，那道吼声，竟是白虎族的暗号，当然，也可能是他们白虎族本来的语言。
　　“噗。”一位南凰氏圣女此刻也吐出了一口鲜血，体内煞气弥漫而出，她周身火焰缭绕，驱逐那股渗透入体的可怕白虎煞气，其余强者看到这一幕也没有追上前去。
　　只见白虎族强者一直往后退，直到退后到远方，他们神色冰冷无比，随即仰天咆哮，带着白虎族的愤怒，恨不得要将秦问天等人碎尸万段。
　　接着，白虎族强者闭上眼睛，几息之后，他们的身影从战台上消失，带走了那尊白虎族强者的尸体。
　　这一战，数名白虎族强者受伤，两尊白虎大妖战死，他们白虎一族，何曾有过如此凄惨的战绩。
　　斗战圣族和南凰氏强者都松弛了下来，这场大战精神紧绷，狂战不止，对他们的负荷也是极大，白虎族可非是寻常种族，乃是妖界王族，况且对方中还有数位白虎族王族的大妖，实力滔天，给予了他们很大的压力，这一战能够占据上风，实乃是因为斗战圣族和南凰氏的人都是人类中精英中的精英。
　　“走，我们出去。”秦问天开口说道，南凰氏强者立即带上受伤圣女，皆都闭目，几息之后，他们的身体从战场上消失，出现在了外界，脚步往下空踏去，和南凰云曦等人汇合。
　　古峰阶梯之上的生死战台空空如也，没有了身影，但刚才的那场惨烈大战，却留给诸人非常深刻的印象。
　　低吼之声依旧传来，只见对面远处方向，白虎族强者化身人形，他们眼神中充满了凶戾的煞气，尤其是看向秦问天之时，眼神中的煞气即便相隔很远秦问天都能够清晰的感受到。
　　“这一战，秦问天，南凰氏，你们记住了。”白眸吐出一道寒冷声音。
　　“战败之族，吓唬我？”秦问天目光冷漠。
　　“口口声声称我等人类卑贱，要我南凰氏圣女为奴，如今你们被我们击败，那你们岂不是连卑贱之人都不如？笑话而已。”南凰氏一名圣女讽刺一声，战败一方的白虎族都敢那么嚣张，她们有何顾忌。
　　在对方想要将南凰氏圣女抓去侮辱生白虎崽之时，双方就已经结下仇恨，如今只不过是仇恨彻底激化了而已。
　　“南凰氏，你们小心点，落在我们手中，会让你们这些女人知道什么叫生不如死的滋味，我会让你们承受人间最痛苦的折磨。”白虎族强者怒斥说道，随即低吼着离去，这场战斗战败，没必要再留在此地了，他人有机会，这笔仇一定要清算清楚来。
　　看着那些身影消失，南凰氏一位圣女说道：“秦公子，以后我们怕是要走在一起了，否则被这些孽畜逮到机会一定会疯狂报复。”
　　“恩，的确，尤其是你们，要格外小心一些。”秦问天对着南凰氏诸圣女道，在圣院中有规矩不能杀不能废，他们相信白虎族即便疯狂也不敢违背圣院规矩，抓到了他和斗战圣族的人最多是疯狂折磨一番，但一旦抓到南凰氏圣女……简直不敢想象那后果，绝对会让南凰氏圣女疯掉。
　　“要辛苦秦公子了。”一位圣女浅笑了下，对秦问天表达谢意。
　　“这本就是我的事情，白虎族可不仅仅是惹了南凰氏，和我也一样有仇。”秦问天不在意地说道。
　　“我的白虎肉呢？”小混蛋窜到秦问天的身前，恶狠狠的瞪着秦问天，恨得咬牙，这家伙在那大块的享受白虎肉。
　　“给你留了点。”秦问天瞪了这家伙一眼，取出几大块烤熟的白虎肉，顿时小家伙突然就张开大嘴直接一口就吞了，使得周围诸人瞠目结舌，这小混蛋真能吃啊。
　　“好香，不过瘾，下次要烤一头大白虎吃。”小家伙的爪子抚摸着自己的肚皮懒洋洋地说道，一副欠揍的模样。
　　“有本事自己去抓了烤啊。”秦问天敲了敲这家伙的脑袋，使得小混蛋有些郁闷，道：“等宝宝再强大一些，就亲自去抓白虎，先让各位美女姐姐烤熟，然后再吃。”
　　这家伙倒是将南凰氏圣女逗乐来，这调皮的家伙太可爱了。
　　“先让几位圣女前去疗伤恢复吧。”秦问天开口说了声，圣女点了点头，随即皆都身形闪烁离开这边，这座圣院下方，有不少新人出现，他们都是在秦问天他们修行的这三年渡过仙海入圣院的人，只是因为错过了十二年圣院开启之日，这座虚空圣院封，他们只能在下一个十二年才有机会听圣院讲道。
　　诸强者陆续踏步离开，天岚仙国诸强者神色寒冷，盯着秦问天他们远去的方向，其中一人低声道：“白虎族竟然没有杀死他们，命真硬。”
　　天岚仙国也感觉到了秦问天那股力量很强，真不知道是不是千变仙门培养出来的，分明就是一族之人。
　　“刚才若是我们加入战斗，是有能力将他们置于死地的。”有一天岚仙国之人道。
　　“让秦问天他们死没问题，但我们加入战斗，还会让南凰氏的人蒙受最强烈的羞辱，那些白虎族的妖什么事都能干出来，这样的羞辱传入南凰氏耳中，我们天岚仙国就多出了一个仙域南方大敌，这可不是长辈们想看到的结果。”
　　“圣院中的交锋，难道到了外界南凰氏还去干涉不成？”
　　“这些可都是圣女甚至是传承圣女，即便是凭实力杀了她们还相对好说，但是被白虎族抓取羞辱生白虎崽子，你认为南凰氏能忍？当年南凰霁月的传闻忘了吗。”天岚仙国强者低声议论道。
　　秦问天自没空理会他们想什么，找到一处地方修行，南凰氏和斗战圣族诸强者也需要恢复下元气。
　　一月之后，秦问天却不知道，楚青衣可没有忘记三年以前的恨，这股恨刻骨铭心，她这次圣院讲道修行甚至突破了原来的境界，她和雷霸前往了通天界，用通天石柱发出声音，飘雪圣殿和雷神殿的人，都要找到秦问天所在的圣院对付他！


第1146章 无人不识
　　圣院，一处宫殿群落之地，秦问天正在其中，他站在一座宫殿的仙壁前，那面仙壁之上似有两道强者身影在战斗，不过却显得有些模糊。
　　秦问天的眼眸是闭着的，他的仙念渗入仙壁之中，意识出现在了另外一片空间中，在这片空间，他是虚无缥缈的存在，只是以虚幻之体而出现，空间之内，有着两道绝世身影，正在经历着可怕的惊天之战。
　　两道身影身体悬浮于高空，沐浴无双星辰光芒，他们周身笼罩强横至极的规则，没有仙台释放，然而他们的身体本身，就像是规则之体，他们，就是规则，而且不仅仅是一种规则。
　　其中一人踏步而出，顿时万千金色剑光疯狂杀戮而出，规则之体，身化规则，他们可动用规则力量衍化各种强横神通法术战斗，威力无穷，对面强者踏步而出，顿时有土黄色的大地之力埋葬天地，将空间笼罩束缚，随后两人碰撞在了一起，规则之体碰撞，秦问天竟能够直接感受到那股强横规则力量的存在，却不会被消灭。
　　这正是宫殿内仙壁的奇妙之处，能够仙念渗入其中，近距离切身感受仙王强者大战，若是在外界，他若是敢这么近观仙王之战，会直接被规则力量给撕裂掉来，余波都能将他抹灭，根本没有办法在战斗的中心去感受、去领悟，仙壁却使之成为了可能。
　　这些仙壁，简直是修行感悟的圣地，要知道，圣院中人都为仙台之境界，以圣院里面诸强的天赋，踏入仙王是必然之事，能够有这样的条件感悟，必然会加快他们朝着仙王迈进的步伐，提前让他们切身感受仙王之力量，虽然这里许多强者都是帝王之后，有长辈可以让他们感受帝王之气势，但真正战斗却又是另一种不同的感觉，能够使他们领悟更深。
　　许久之后，秦问天仙念出来，深吸口气，感悟良多，随后他又步入另一面仙壁，继续感悟，很快，这座宫殿的仙壁皆都感悟了一边，他又走出这里，前往旁边的一座座宫殿去感悟，这过程很慢，却很充实。
　　这座圣院，有各种修行圣地、有如同通天峰般的战斗圣地可进行虚幻的生死之战、还有各种秘境没有探索，又有圣院讲道，整个仙域，恐怕没有第二个顶级势力能够找到这等修行条件，况且，之前秦问天修得的佛门真我之法，隐隐让秦问天感觉那是堪比绝学的大神通法门，威力无穷，也是仙域罕见。
　　他有时会思考，这天道圣院，究竟是来自何方，长青大帝从无尽星空将他召唤而来，真会有古之大帝人物将在后世诞生崛起吗。
　　如若会有，他秦问天，一定要占据一席，不成古之大帝，如何追寻父亲之路，这是他的信念。
　　“感觉如何？”秦问天在一座宫殿中遇到了南凰云曦，含笑问道。
　　“感悟良多，圣院太神秘了。”南凰云曦微笑道。
　　“也许南凰氏祖凤知道一些圣院奥秘。”秦问天笑了下，南凰氏传承祖地的祖凤，可是极为古老的存在，必然知识渊博，见识极广。
　　“有机会问问。”南凰云曦嫣然笑道：“只是如今，还是不知道如何通往其它几座圣院。”
　　“是啊，也不知道青儿和君梦尘他们怎么样了。”秦问天喃喃低语，有些想念青儿，他认为圣院有四座，君梦尘和青儿显然不在这一座圣院之中。
　　秦问天的猜测并没有错，事实上正是如此，圣院有四座，这座圣院大部分聚集的是大妖以及有修行了妖之能力的强者，因此小混蛋、炼狱以及拥有凤凰血脉的南凰氏他们都在这里，除此之外还有各大妖，在这座圣院，妖兽压制人类，更多一些。
　　但其余三座圣院，人类强者却多占据主导地位。
　　青儿她所在的圣院，同样有这样的宫殿仙壁，可观悟强者战斗，领悟修行，圣院讲道之后，青儿的修为跨入了仙台三重境界，但她过得并不开心，在这座圣院中，她时常遭到骚扰。
　　此时，在她面对仙壁修行之时，身旁一位俊逸非凡的身影安静的站在那，青儿美眸转过，神色冰冷，浑身都是冷意释放，美丽绝伦的清冷面容，罕见的露出厌恶的神色。
　　“青儿妹妹好巧。”身旁青年微笑看着青儿道，此人身份青儿知道了些，乃是紫帝的亲传弟子，修为颇强，在圣院之中，时常骚扰于她，跟踪在她身后。
　　说话的同时，这青年身体竟朝着青儿靠过去，青儿手掌挥动，一道寒光爆射而出，她知道奈何不了对方，身形一闪，出现在宫殿之外，随即祭出一件强大的空间法宝，伴随着空间光芒闪耀，她的身体直接消失不见。
　　青年负手而立，也未去追，只是淡笑着看着那离去的身影。
　　“这样有意义吗？”对面，一道身影背对着青年，平静开口说道。
　　“有美人调戏，何乐不为，长青大帝不识抬举，不给师尊面子，师尊很不高兴。”青年淡淡一笑开口道，随即面对仙壁，仙念渗入其中，开始修行。
　　这边圣院发生之事，秦问天自是不知，他在宫殿群落仙壁修行数月之后，又来到了通往通天界的祭坛前，为了防备白虎族的强者，秦问天让南凰云曦、南凰笙歌以及炼狱等人披上了傀儡铠甲，这样的话，南凰云曦等人依旧可以做自己想要做的事情，无需所有人都在一起。
　　通天界，秦问天的身影突兀间出现在这片空间，他目光环视周围，三年多以前通天界中雷神殿雷霸和飘雪圣殿楚青衣狂虐君梦尘，虽然他威胁楚青衣不得再以君梦尘来对付她，否则必叫楚青衣身败名裂，但君梦尘的现状，他依旧无法得知，也不知道楚青衣是否动用其他人对付君梦尘。
　　秦问天身形闪烁，朝着拥有诸多妖兽的荒野之地方向，准备先借助妖兽战斗，顺便弄点妖灵之肉来吃，路途中，看到有人猎杀妖兽食肉，笑谈道：“这些妖灵之肉的确大补，真是痛快。”
　　“吃的是痛快，不过不要成为妖兽的盘中餐了。”另一人笑着道：“我们仙域有诸多大妖，若是能够食其肉，那滋味，必是难以想象的美妙。”
　　“你听说了吗，在某座圣院，有人食白虎之肉，狂傲的白虎族，被人当面烤着吃，蒙受了奇耻大辱。”
　　“哈哈，这事听说过了，各大圣院不相连，唯独在这虚拟的空间通天界中相互连接着，有白虎族被人类当面食之的消息传出，以白虎族的那些大妖性格，竟然能够忍得了。”
　　白虎族的大妖可是嚣张惯了，他们以人类为坐骑，骑坐在身下，玩弄人类美女，淫而邪，根本不将人放在眼里。
　　秦问天路过此地，正好听到这些人的言语，没想到如今通天界的人都知道他食白虎的消息了，不过这样的消息传得快也是正常之事。
　　那两人似感觉到了什么，目光转过，随后便看到了秦问天的身影，只见其中一人目光一闪，盯着秦问天露出有趣的神色。
　　“秦问天。”其中一人冷冷说道。
　　“你们认识我？”秦问天眼神一凝。
　　“通天界中不认识你的人恐怕不多。”那人冷笑一声，秦问天还以为是食白虎肉的事情，然而也不该认出自己来啊？
　　“你当初对楚青衣做了什么，竟让飘雪圣殿的圣女不惜各种手段对付你，你可知道，只要擒拿你交出去，楚青衣可是愿意付出很高的代价。”只见其中一人笑道，秦问天哑然，他还以为是食白虎肉的事情，这样能够震慑对方，但却没想到竟是楚青衣。
　　秦问天双眸闪烁精芒，他的可怕的真眸似能看破虚妄，果然感觉到了对方贪婪恶毒的念头，他周身光华流转，化作神魔之躯，身形一闪间抬手就是狂暴攻击轰杀而出，那仙台五重境界的强者一愣神，便见一道霸道无边的毁灭大鹏绞杀而来，他身体暴退，却被攻伐之力追到击中，直接抹灭。
　　另一人目光一沉，楚青衣说秦问天是仙台三重境，这显然突破了境界，而且战斗力竟这么可怕，他想要逃，但秦问天掌印之下他根本逃不掉，一样被直接抹除掉来。
　　秦问天走上前去，抢夺他们的地盘坦然坐下来，开始享用没有用完的妖灵之肉，倒是吃的非常痛快，在他的双眸之中，有着道道冷光。
　　楚青衣，君梦尘的账还没有找她算，她竟还一直惦记着自己呢。
　　“香味扑鼻，公子真会享受。”只见数道身影走来，面含笑容，这数道身影皆都身穿白衣，美貌无双，竟全部都是难得一见的美人，令人赏心悦目。
　　秦问天抬头打量着诸位美女，笑道：“诸位美人也认识我？”
　　“青衣圣女将你的画像刻在通天石柱之上送达天穹，通天界的人都认识。”一人柔声笑道，这中间的美女，其美丽程度竟不逊于楚青衣，乃是罕见的美人。
　　“仙域北方瑶台仙宫的美女，瑶台之名果然名不虚传，只是诸位美女若是也想要擒我可得想清楚了，楚青衣这么恨我你们难道不好奇原因吗？”秦问天目光含笑，那双眼眸游离在诸位美人的身上，隐隐有好色之光。


第1147章 无耻和尚
　　瑶台仙子目光望着秦问天，只见为首仙子眉宇间露出令人心动的笑容，丝毫没有在意秦问天放肆的目光。
　　“我们的确是仙域北方瑶台仙宫之人，我叫沈月华，瑶台仙宫圣女，我可不信秦公子是好色之人。”这瑶台仙子顾盼生辉，令人赏心悦目。
　　“我不好色，楚青衣怎会对我恨之入骨，你猜我对她做了什么？”秦问天柔声笑道，目光依旧肆无忌惮，欣赏着美人身姿，原来是瑶台仙宫的圣女人物，难怪这般美丽，仙域北方美女不少，瑶台仙宫尤其出美人，仙子如云，除此之外，秦问天见过的那北冥仙朝的公主更是稀世美女，冷若冰霜的北冥公主可是出了名的大美女。
　　即便是楚青衣以及眼前的沈月华，比之那北冥公主都要少几分美的气质。
　　“这我就不知道了，或许秦公子也如同调戏我们这般调戏了青衣圣女。”沈月华走到秦问天身前，她莲步轻移间都蕴藏一股韵味。
　　“我听闻秦公子拥有修行圣仙台的超凡秘法，我瑶台仙宫也有强大神通秘法无数，若是秦公子愿意，可否交换？”沈月华微笑道，能够提升仙台品阶的秘法，其价值不可估量。
　　“我随意逗一逗楚青衣仙子也相信？仙台品阶是说提升就能提升的吗？那所谓天赋和修行有何意义。”秦问天笑着站起身来，他走到沈月华身边，能够嗅到美人芬芳，深吸口气，似露出陶醉之色，身体几乎要挨着沈月华。
　　“不过圣女若问我如何修成圣仙台的，我倒可以告知一二，不过秦某不要秘法，至于要什么，圣女应该懂的。”秦问天轻声说道，沈月华身后的瑶台仙子露出不悦之色，她们脚步往前踏出，身上有冷意释放，这家伙竟然调戏沈月华。
　　“秦公子莫要开玩笑了，对于修行之人容颜不过是一具皮囊而已，仙域美女如云不知凡几，以秦公子之能若要美女唾手可得，当初我见南凰氏数位圣女都站在公子身边，还有长青大帝之女也和公子关系亲密，公子又岂会看上我。”沈月华脸色却丝毫不变，她笑容依旧，美眸微微抬头看着秦问天的双眼，只见这时的秦问天眼眸深邃无边，似能看破虚妄，沈月华心中一惊，隐隐有种被看透的感觉，美眸中有仙力流动，阻止秦问天那双目光。
　　“这瑶台圣女倒不像楚青衣那般有恶毒念头，只是却也想要得到秘法。”秦问天了然于胸，那种秘法瑶台圣女想得到自是正常，而且，秦问天感觉到这圣女对自己竟有几分好奇之意。
　　“修行苦，美人我所好，赏心悦目，人间美事，怎可比之皮囊。”秦问天身体几乎贴着沈月华，隐隐能够感觉到对方身躯的柔软，此时沈月华终究是往后一闪，浅笑着避开秦问天的侵犯，轻咬红唇，瞪着秦问天，美不胜收。
　　“哈哈，秦兄不愧是同道中人，和尚我果然没有看错。”一道笑声传来，秦问天和沈月华抬起头来朝着虚空望去，便见一道和尚乘云而来，这和尚正是不戒和尚，还真是哪里都有他。
　　“瑶台仙子果真是美貌无双，和尚真想入赘瑶台，和诸仙子为伴。”不戒僧人身形落下，开口说道，依旧是没有正行。
　　“原来是问心寺的高僧，你若入我瑶台仙宫，恐怕问心寺的僧人会视我瑶台为妖女了，霍乱佛门了。”沈月华微笑说道，秦问天目光一闪，这不戒和尚竟是问心寺的人，难怪如此厉害。
　　他自是听闻过问心寺，仙域中部超强的佛门势力，不干涉尘世中事，神秘莫测，极少参与大势力争端，他们做事求问本心，有各色僧人修行于其中，得强大的佛门秘法神通，实力超凡，非常厉害。
　　“圣女见识不凡，不仅人美，还兰心蕙质。”不戒僧人笑道：“不过，我问心寺之人修行向来随缘随因果，我若入瑶台，问心寺不会干涉，只怕瑶台不肯收。”
　　“大师说笑了。”瑶台圣女沈月华看不戒和尚的目光似有几分凝重，这让秦问天感觉有趣，看来这问心寺的和尚在外面威望很高，竟让瑶台圣女为之警惕，称之为高僧大师。
　　不过这和尚确实厉害，秦问天双眸能看破虚妄，却看不透他，沈月华能够轻易猜测到他出自问心寺，倒也不凡，当初飘雪圣殿的人就没能够看出来。
　　“秦兄，我知道楚青衣在那里，而且现在她身边只有数位飘雪圣殿的美人，雷神殿雷霸以及另外一些强者都被她支开了。”不戒和尚忽然开口说道，使得秦问天目光闪过一道精芒。
　　“哪里？”秦问天问道。
　　“是不是好兄弟？”不戒和尚对着秦问天问道，使得秦问天目光一闪，这和尚又在打什么鬼主意。
　　“四海皆兄弟，你若帮我，自是兄弟。”秦问天道。
　　“说的太对了，四海皆兄弟，还有瑶台仙子美女，以后秦问天就是我兄弟，我们相识也是缘分一场，就都是好朋友了，你们想要知道圣仙台的秘密，我想秦兄不会吝啬透露一点他修行的方法给你们的，也许能帮到你们呢，诸位仙子说对不对？”不戒和尚又道，使得秦问天翻了翻白眼，看来他们的谈话全被这和尚给偷听去了。
　　秦问天在想，这和尚是不是变态啊……
　　“当然，我很愿意和秦公子成为朋友。”沈月华看了秦问天一眼，柔声笑道。
　　“对，就是这样，以后我们之间就都是好朋友了，朋友之间，就当有福同享有难同当，楚青衣的事情，也就是我的事情了。”不戒和尚拍着胸脯说道，还乘机将手搭在了秦问天和沈月华的背上，使得沈月华美眸一愣一愣的。
　　这和尚，真是自来熟啊。
　　“嗯？”就在这时，沈月华目光转过，朝着远处望去，只见那里有一股股强横气息涌来，秦问天目光也望向那边，同样感受到了那股气势，下一刻，一道道光芒璀璨的仙之箭失破空杀来，几乎穿梭了虚空直奔秦问天他们这边，威力极为狂暴，宛若一颗太阳般可怕至极。
　　不戒和尚身体一闪躲到秦问天和沈月华后面，秦问天和沈月华身上释放强大气息，抬手间攻击便轰杀而出，和那可怕的仙之箭失碰撞在了一起，同时炸裂，随即，他们便见一行光芒耀眼的身影踏步而来，这些人气势非凡，不可一世，尊贵无比，他们目光冷漠，凝视秦问天这边。
　　“秦兄，仙子美女，好朋友有福同享有难同当啊。”和尚低声说道，随即便见那到来的身影喝道：“诸位这是什么意思，要干涉我追日仙国之事吗？”
　　秦问天和沈月华彻底傻眼，只感觉被那混蛋和尚给坑了，尤其是瑶台仙子，她们只感觉莫名其妙，几句话被和尚给带到沟里了，原来这臭和尚正在被人追杀！
　　“你这叫什么话，我和秦兄以及瑶台仙子乃是至交好友，如何能称干涉你追日仙国之事。”秦问天还在那发愣，就听不戒和尚朗声说道，瞬间又上升到至交好友的地步了。
　　“你这淫僧。”只见追日仙国一位极美女子踏步朝前，她身披仙之铠甲，英姿飒爽，然而却满面寒霜，盯着诸人道：“这不戒和尚我一定要杀，你们若要帮他，就一起诛灭。”
　　“不戒，你身为问心寺弟子，竟如此不堪，有辱圣地。”另一强者也冰冷说道，秦问天暗骂这好色和尚对别人追日仙国的美女做了什么？
　　话音落下，追日仙国的强者同时祭出追日箭失，刹那间光芒闪耀于天，可怕至极，箭失破空，直接杀戮而来，秦问天和瑶台仙子完全是遭遇了无妄之灾，只见秦问天周身光芒闪耀，手掌拍出，瑶台仙子同样攻伐出强横神通，击溃对方的箭失，但见追日仙国强者箭术惊人，追日箭失连环射杀而出，无穷无尽，遮天蔽日，化作漫天箭雨，而且每一道箭失的破坏力都是极强。
　　秦问天周身出现神龟虚影，不戒和尚宝相庄严，竟化作金刚不灭之身，此刻他的修为才显露出来，仙台五重之境，瑶台数位仙子实力非凡，她们身形闪动间有万千幻影出现，朝着追日仙国的强者而去，显然明白这样一直防御没用。
　　“解。”一道冷喝声传出，顿时那些箭失竟然变向，秦问天和不戒和尚乘此机会闪烁而动，瞬间接近追日仙国强者，抬手攻伐，近身战斗，然而追日仙国强者仙威可怕，近身之时依旧不断有箭失杀伐而出，似从虚无而来，和他们战斗极为危险。
　　不戒和尚金刚不灭，他抬手朝着那追日仙国美女抓去，那手掌化作金色，击溃箭失，迫近对方身躯。
　　“淫僧。”看到这一幕女子脸色煞白，身体往后退去，追日仙国强者皆都后撤，拉开距离，只见不戒和尚道：“我兄弟秦问天战力无双，还有瑶台仙子相助，你们奈何不了我，还是不要继续追踪我了，又不是什么大事。”
　　“你……”追日仙国美女气煞，手指指向不戒和尚，却听他身旁一人道：“我追日仙国记下诸位了，告辞。”
　　说罢，他们竟直接退走，没有继续攻击，看到这一幕沈月华低声道：“追日仙国追踪之术独步仙域，被他们缠住非常危险，而且这些人显然还不是追日仙国最厉害的人，大师，你这是把我们给害惨了。”
　　“有福同享有难同当，以后仙子的事就是我的事了。”不戒和尚平静说道，秦问天看了他一眼，吐出一道声音：“你够无耻！”


第1148章 做我女奴
　　不戒和尚一本正经的看着秦问天，回应道：“若说无耻怎能比得上秦兄，你对青衣圣女做的事情和尚我可是一清二楚，啧啧，简直……虽然是朋友，我还是要提醒下瑶台仙子和秦兄你保持适当的距离。”
　　说着他自己身体朝着沈月华靠近过去，秦问天彻底被他打败了，问道：“楚青衣何在？”
　　“秦兄，我这就带你去找人。”不戒开口说道，随即身形一闪，秦问天跟随而动，朝着前方闪烁而动，沈月华数位瑶台仙子美眸闪烁，随即也身形闪动，跟随在两人身后，她们和秦问天一样，被这不戒和尚给坑了，不过这和尚乃是问心寺的人，本身也必是超凡人物，不过看那追日仙国美女的敌意，这和尚似乎有些……
　　一段时间之后，秦问天他们来到了一处山脉之地，这片荒野山峰之地安静无人声，却时常有妖兽出没，秦问天有些诧异，楚青衣跑来这里做什么，莫非发现了什么奇遇不成？
　　“就在前面了，秦兄一路往前而行，仙念朝前渗透，自然能找到人的，虽然你我身为兄弟好友，然而这事关你和楚青衣个人恩怨，毕竟你对不起别人青衣圣女在先，此时为兄我就不插手了，在此地为你把风，你自顾前去吧，我会照顾好仙子好友的。”不戒拍了拍秦问天的肩膀说道，很是客气，说得大义凛然。
　　秦问天算是彻底认识了这和尚，太无耻了，不帮忙不想惹事还说得如此大义凛然，言词模糊让瑶台仙子误以为他真对楚青衣做过什么事情般，论如此程度当年的凡乐胖子都和他毫无可比性。
　　身形一闪，秦问天也未理会这无耻之徒，直接朝着前方而去，他的仙念弥漫而出，朝着古峰山脉间渗去。
　　看到秦问天离开，不戒和尚说道：“瑶台仙子有何打算，我准备暂时先离开通天界了，要不一起？”
　　“你这么做是否太无耻了？”沈月华道。
　　“追日仙国的追踪术何等厉害，此刻必是前去召集仙国强者前来，我不走只会连累仙子，这叫我于心何忍。”不戒和尚道。
　　“你去吧，我倒和追日仙国没有大仇，只要解释清楚，应当无妨。”沈月华含笑道，不戒和尚点头：“仙子保重。”
　　说罢，他便径直离开，也不知道对追日仙国那美女做了什么事情。
　　秦问天一路前行，果然他发现了楚青衣的身影，不仅是楚青衣，还有另外两位飘雪圣殿的女子，不过修为都不算很高，那两人守在外面，楚青衣却似乎在做什么般，当仙念感知到那里的一切之后，秦问天眼眸光芒一闪。
　　山峰前，巨石之上，两名飘雪圣殿的女子目光一闪，其中一人开口道：“青衣，有人前来，以仙念观望这里。”
　　“是他，你要找的人。”另一人目光一闪，正在山崖上的楚青衣美眸中闪过一道冰冷之光，她的仙念扩散，果然看到了一道身影正朝着这边赶来，赫然正是秦问天。
　　她看了一眼身前卷缩在那的两道身影，道：“这样一来的话，那么人就到齐了。”
　　“你杀了我们吧。”楚青衣身前，有两人已经被折磨得不成人形，气息奄奄，双手被斩，仙台被废，只想求死。
　　这两人，赫然正是当初侮辱楚青衣的两人，虽说当日他们的行为很卑鄙，但实则这两人也是蚀天圣教的天骄人物，如今却遭遇如此折磨，痛不欲生。
　　“杀了你们？我会让你们二人后悔活在这世上。”楚青衣手指击杀而出，惨叫声传出，两人眼睛被刺瞎来，正是这两双眼睛，看到了不该看的，可惜这是通天界，她恨不得在真实的世界也这样折磨他们二人。
　　“我会一直折磨你们，让你们的本尊也为之疯狂，陷入魔障之中，无法自拔。”楚青衣无比痛恨地说道，她的美丽容颜似都因这股可怕的怨念而变得扭曲了起来，她恨透了这两人，从来没有那么恨过。
　　终于，远处有风浮动，秦问天身影朝着这边而来，楚青衣身体转过，朝着巨石那边走去，和两位飘雪圣殿的女子站在一起，盯着前方到来的身影。
　　秦问天终于明白为何楚青衣要支开其他人了，因为这件事，她不想再让其他人知道，她要报仇。
　　看了一眼那两名蚀天圣教的强者，他们也算是自作孽了，虽然秦问天厌恶楚青衣这种毒蝎心肠的女子，但那两人趁人之危，行卑鄙之事，同样令人不耻。
　　“我找了你很久，没想到你自己前来了。”楚青衣看着秦问天，美眸中有着强烈的恨意，即便相隔三年多时间，她依旧忘不了那毕生之耻。
　　她身上的强横气势绽放，一股寒冰之气席卷而出，圣院讲道之后，她修行之执念无比强烈，竟突破了境界，跨入了仙台六重，战力强大了何止一筹，再加上身旁两名飘雪圣殿强者都是仙台六重境的强者，秦问天前来简直是自寻死路。
　　“三年前的事情，我自问已经仁至义尽，你对我图谋不轨，得不到秘法就要诛杀我，我将你击伤，你认为不该？”秦问天看着楚青衣质问道，然而却见楚青衣声音冰寒：“你现在跟我谈该不该？”
　　“是，你被这两人羞辱，是因我将你击伤，即便仇视我，我也无话可说，你想如何对付我，是我们之间的事情，但你千错万错，不应该迁怒到我师弟身上。”秦问天仙台四重的狂暴气势爆发而出，使得楚青衣美眸一滞，难怪秦问天敢独自前来，原来也破境了。
　　“你利用美色勾引雷霸，对我师弟下手，虐待羞辱我师弟，这笔仇，无论是你还是雷霸，我都将会清算。”秦问天宛若神魔般的躯体简直不可一世，完美圣仙台绽放而出，浑身躯体宛若由无上神威凶猛扑出，不可一世。
　　“轰。”三股可怕的寒冰之气同时朝着秦问天袭来，刹那间整片空间都要冻结冰封，秦问天躯体之上绽放无尽剑威，扫荡灭杀一切，冰封的空间都不断破碎掉来，只见秦问天一步踏出，宛若惊涛骇浪，他手指朝前方击杀而出，仙台衍化出一尊尊大鹏虚影，无尽的仙力疯狂的涌向指尖。
　　灭仙剑，第二式，这一式灭仙剑以秦问天圣仙台衍化大鹏宝术击杀而出，以神之手绽放，威力何等的可怕，刹那间一尊尊天鹏剑气疯狂呼啸而出，笼罩前方，朝着三人击杀过去，飘雪圣殿三位强者疯狂抵抗，秦问天的手指直接朝着其中一人再度按下，顿时一尊尊大鹏斩落在她的身上，将她诛灭。
　　“镇、灭。”秦问天口吐真言，不断袭杀而出，镇压对方攻击的力量，快若闪电，根本不容对方反抗，楚青衣脸色煞白，一道道真言之力直接从天穹镇杀而下，古字蕴藏无上神华，威力无穷，秦问天抬起手掌击出大鹏宝术，凶禽撕裂虚空，又将另外一名飘雪圣殿强者诛灭，其强横战力令人心惊胆颤。
　　秦问天的战斗力可是能够和白虎族王族之人白眸抗衡，飘雪圣殿这两位强者虽然厉害，但和全盛状态的秦问天依旧有差距，秦问天出手毫不留情，不给她们一丝机会。
　　楚青衣身体也被击退，她的脸色变了，变得难看至极，她看着秦问天，怎么会，他怎么会这么强大？
　　“你当初觊觎我秘法，内心却蔑视于我，骄傲不可一世，然而你这飘雪圣殿圣女，你认为我会在乎？”秦问天冷冷开口，踏步间威势滔天，使得楚青衣内心的骄傲动摇。
　　“咚。”秦问天往前迈步，完美的圣仙台上弥漫出无边的仙威，使得楚青衣的仙台都隐隐感觉遭到压制，一道道古字从仙台中直接飘出，镇之古字、灭之古字、妖之古字……威力无穷，刹那间这片天地间似有无穷大道威力，压塌天地，楚青衣狂暴攻击抵抗，秦问天依旧迈步，仙台神华流动，一尊尊大鹏之影扫荡而出。
　　“轰、轰、轰……”楚青衣不断遭受强大力量攻伐，终于秦问天一超凡大掌印袭杀而来，印在她的身躯之上，将她震飞吐血。
　　秦问天连续迈步，继续攻击，数道掌印同时落下，楚青衣仙台都出现裂缝，遭到极大重创，她脸色惨白如纸，竟被秦问天强势碾压。
　　秦问天大手一抓，将楚青衣的受伤的身躯直接扣在了大掌印上，轻易就能诛杀。
　　“你杀了我吧。”楚青衣面如死灰，又一次打击，让她怀疑自己，心中有着悲哀之意。
　　“杀了你？那你当初对我师弟做的事情就这么罢了？”秦问天冷笑，掌印收回，楚青衣的身体朝着这边秦问天而去，秦问天伸手一抄，将她的娇躯直接搂在怀中：“今日起，楚青衣你就做我的女奴，听我指挥，供我差遣，我倒要看看，你这圣女能有多骄傲。”


第1149章 虐待
　　楚青衣的纤细腰肢被秦问天的手牢牢束缚住，再听到从秦问天口中吐出的女奴两个字，她只感觉胸口火辣辣的，险些又喷出一口鲜血。
　　“嗤……”光芒闪耀，楚青衣竟想自杀，秦问天又是一道掌力击在了她的身上，让她彻底废掉，提不起一丝力量，整个人软绵绵的，屈辱无比，她本想要杀秦问天而复仇，而如今，竟然落在了秦问天手中。
　　“兄弟，杀了我们。”一道微弱的声音传来，是那两名蚀天圣教的天骄，秦问天扫了他们一眼，带着楚青衣身形一闪离开此地，无视了那二人，有些事既然做了，就该自己承担恶果，虽说他厌恶楚青衣，但同样不会同情这两人。
　　秦问天带着楚青衣朝着山脉伸出闪烁而去，瑶台仙子沈月华她们还在等秦问天，随即目露苦笑，低声道：“我们走吧。”
　　说罢，瑶台仙子相继离去，而外界，被诛杀的两名飘雪圣殿女子感觉到事情不妙，以秦问天的战斗力，楚青衣很可能被诛，不过祭台上的楚青衣身躯颤动，似乎受到创伤，但却始终没有醒来，她们脸色一沉，想到了某种可能。
　　随后，楚青衣被擒的消息开始散播出去，雷霸等强者震怒，通天界中，各方强者寻找秦问天，前往楚青衣被擒的地方问那两名被折磨的强者，得知秦问天果然擒了楚青衣进入山脉深处去了，各方强者入山脉搜索秦问天的踪迹。
　　数日后，这茫茫无尽的荒野山脉极深之地，秦问天倒是悠闲的很，他抓了一尊强大的烈焰狮子为坐骑，替他烤妖兽肉吃，过的不亦乐乎，顺便这烈焰狮子还能替他看守楚青衣。
　　躺在一石头上，秦问天将手掌的烤肉吃完，随即对着楚青衣道：“再去给我取肉来。”
　　楚青衣神色冰冷无比的凝视着秦问天，却不敢不听从他的命令，乖乖的前去取了烤肉过来送给秦问天。
　　“别那么看着我，喂给我吃。”秦问天懒洋洋地说道，楚青衣眼眸似能杀人般，死死的盯着他。
　　秦问天手掌伸出，一股无形的力量将楚青衣柔弱的身躯卷向秦问天，秦问天躺在那将她搂在怀中，双手轻抚着那娇躯，深吸口气，似乎在嗅着女子体香。
　　“这地方风景真好，适合做些美妙之事。”秦问天淡淡笑道。
　　“我喂。”楚青衣冰冷道。
　　“这样的表情，就不美丽了。”秦问天双手朝着某诱人的地方攀去，楚青衣娇躯颤抖，这数日来她已不知道招了多少魔爪，如今渐渐都已经麻木，挤出了一缕笑容。
　　“虽然丑了点，但还算勉强。”秦问天将她放开，楚青衣给秦问天喂妖兽肉，秦问天似乎很享受般。
　　“猎妖吃肉，美女为伴，这日子真是快意潇洒，不亦乐乎。”秦问天伸了个懒腰道。
　　“你究竟想要干什么？当初你都没有动我，我不相信你现在会。”楚青衣看着秦问天道。
　　“你做的事情超过了我的底线，杀你又无用，放了你我又不甘心，不好好折磨折磨你，怎能让你长长记性，况且，一个人历练杀妖着实有些寂寞，抓个美女相伴岂不快哉，至于我会不会动你，你好歹也是个大美女，你就对自己这么没自信？”
　　秦问天笑容透着邪芒，道：“来，帮我捏捏肩，有点酸了。”
　　楚青衣走到秦问天身后，捏着秦问天的肩膀，只见秦问天闭目享受，倒是不亦乐乎。
　　“吼……”一道低沉的吼声从烈焰狮那边传来，秦问天身形一闪，抓起楚青衣的身体落在妖狮身上，道：“走。”
　　他话音落下，妖狮狂奔而出，它乃是这山脉的妖灵，对这里面应该熟悉的很，对大妖靠近的嗅觉敏锐，稍有不对秦问天就让他开溜，秦问天只招惹仙台七重以内的妖兽，能杀就烤了吃，杀不了就走。
　　转眼间，秦问天在这片妖兽山脉中呆了数月之久，不断磨练着自己的战斗力，这次入通天界，他依旧没有想过通天仙榜，只是为了历练自己，能够找到楚青衣报君梦尘的仇，自然令他痛快。
　　一座山脉下的林间，有着一条清澈的河流，楚青衣正在河水中洗浴，她浑身湿漉漉的，更添了几分女子的美感。
　　“卿本佳人，奈何心肠歹毒。”一道声音突兀的传来，使得楚青衣脸色一变，抬头便看到一处巨石上安静躺在那的身影，她双手环抱胸前，冷道：“你又何尝不是在做贼。”
　　“做贼？”秦问天淡笑道：“早就看过了，用得着做贼吗，就连你肌肤的触感，我都一清二楚。”
　　说着，秦问天从石块上坐了起来，目光肆无忌惮的看着那娇躯，楚青衣手指指向秦问天，冷道：“你无耻。”
　　“你也有资格说无耻二字？”秦问天看着那含羞愤怒的绝色丽人，冷笑一声便转身而去，似乎毫无半点兴趣，这一幕让楚青衣又羞又怒，这些日来她的骄傲不断受到打击，如今的她心境变得格外的脆弱，早已不是当初那骄傲无比的飘雪圣殿圣女了，被秦问天折磨了这么多日，完全成了丫鬟奴婢，伺候秦问天。
　　楚青衣从水中走到岸边，湿透的衣衫贴着身躯，曲线完美，她看着清澈河水中倒映着的绝色女子，轻咬着嘴唇，这样的娇躯，为何他却能不屑一顾，她可是飘雪圣殿的圣女，圣洁无双，无数人的梦中女神。
　　不过随即她脸色一变，有些羞愧，她竟会生出这等念头，说起来似乎有些可笑。
　　“我竟被折磨得一点骄傲都没有了吗？”楚青衣此刻无比脆弱，眼眸竟微有些湿润。
　　回到林间，秦问天正在那烤妖兽肉吃，感觉到楚青衣坐在旁边的石头上，道：“过来烘干下衣服吧，你是觉得自己湿漉漉的身材很好吗？”
　　楚青衣来到秦问天身旁蹲下，卷缩着身躯，火光将她的脸映得通红。
　　“你打算什么是否放了我？”楚青衣道。
　　“我说过要放了你吗？”秦问天看了楚青衣一眼，随即道：“或许哪一天你对我不仇视了，我会放了你，不过怕是不大可能。”
　　这时，秦问天眉头一挑，眼中冷芒闪烁，低声道：“这样还能找到，看来应该是你的爱慕者。”
　　楚青衣美眸中闪过一缕希望之色，朝着远处看去，没过多久，虚空中出现了一道俊秀身影，这身影身披华丽长袍，气度非凡，显然身份不凡，乃是仙域中部某超级势力天骄，是楚青衣的爱慕者。
　　他目光看着秦问天和楚青衣在一块，而且楚青衣身上竟湿漉漉的，顿时脸色格外难看。
　　“青衣圣女，这畜生对你做了什么？”
　　楚青衣脸色微变，孤男寡女，而且楚青衣是阶下囚，还这么漂亮，此刻又湿身，任谁都会往那方面去想象。
　　“我和青衣圣女相敬如宾，此刻正在一起烤妖肉吃，过得安静而舒适，你看不到吗？”秦问天眯着眼睛笑道，当日押解着君梦尘的人里面，有此人一位。
　　“轰。”一股狂暴气势从此人身上爆发而出，他修为仙台六重，强很无比，浑身有金色剑光嗡鸣不休，化作万千小剑，锋利无比。
　　“喂，你会伤到青衣圣女的。”秦问天将楚青衣搂过，淡笑着说道，那人怒火中烧，道：“青衣圣女，你们……”
　　楚青衣听到此话冷冷的看着对方：“他的话你也相信，动手，杀了我正好我也能出去。”
　　“好。”此人点头，顿时无数金色利剑席卷而下，秦问天神魔之躯绽放，一道光幕笼罩他和楚青衣的身体，只见他冷漠道：“真不懂得怜香惜玉。”
　　话音落下，他身体冲天而起，口吐真言，镇灭二字横扫虚空，万千金色利剑于虚空中停滞。
　　一道火色光芒似从天穹而落，一柄璀璨无边的金色火焰利剑从虚空劈杀而下，朝着秦问天刺杀而去，似从天外而来，剑气惊霄。
　　秦问天的圣仙台如今威力越来越强，衍化大妖身形，咆哮而出，轰向虚空利剑，他手指朝虚空一指，无尽剑威似乎为他所用，落在那惊霄剑之上，一起破碎。
　　神魔般的躯体踏步而出，秦问天浑身尽皆神华，威势无双，他抬手便是大妖宝术攻伐而出，如同狂风暴雨，那天骄御无尽金剑神威，疯狂抵抗，却见秦问天攻伐之力狂暴无边，撼动天地，神华笼罩的秦问天，宛若绝世战神，他长发飘扬，战斗起来不可一世。
　　楚青衣被光华笼罩，她安静的站在下面看着虚空中的大战，看到秦问天的绝世风华，她隐隐感觉，若非是和秦问天敌对，她应该会欣赏秦问天的强大，她发现，她竟从未见过如此可怕人物，以仙台四重境界强势压制仙台六重的可怕天骄。
　　这来人她很清楚的认识，乃是一大势力天赋绝伦的天骄人物，实力无双，却被秦问天碾压没有脾气。
　　或许，当初她第一次认识秦问天，就带着她固有的高傲和偏见，她高高在上不可一世，然而那绝世风华的身影，似乎比她更骄傲！


第1150章 我已经是他的人了
　　楚青衣或许已是被秦问天虐待至麻木了，又或许是她的骄傲被秦问天给彻底的磨平了，她自己都不清楚自己竟会开始欣赏这恨之入骨的青年，即便她所欣赏的是事实。
　　很快，那骄傲的天骄被秦问天击败，秦问天废了对方的仙台，斩了对方的双腿，随即将他践踏入了大地之中，踩在脚下，任由其在下面挣扎，秦问天却负手而立，淡漠的凝视对方。
　　“啊……”那人发出低沉的嘶吼声，泣血般的眸子死死的盯着秦问天，正想要说出一些很有力量的威慑话语，然而还未等到他开口，秦问天的脚就直接踏在了他的脸上，狠狠的碾压着，似乎要让他将那准备吐出的话音都咽回去。
　　“不要在说一些冠冕堂皇却听着令人恶心的话语了，你仙台六重境界高傲杀来此刻却如同畜生一般被我践踏在脚下，如若我是你，只会羞愧致死，无论你如何安慰自己，残酷的事实依旧告诉了你一个真理。”
　　秦问天的声音缓缓的响起，似乎要将青年天骄内心的骄傲彻底的摧毁掉来。
　　“这真理便是，以往的你之所以能够保持翩翩风度以及高傲的个性，只因为你根本没有遇到真正的天骄因此而自大轻狂自以为是，这一战，足够将你打回原形，让你清楚的认知到自己有多么的废物，被一个你看不起的无名之人以跨越两个境界的姿态踩在脚下，你该好好想想，如若你这样的人物有朝一日能够踏足帝境，那么我又该到达怎样的层次呢？”秦问天平静的声音宛若刀剑般一寸寸的刺入青年的心脏，将他内心深处的骄傲一点点的剥离。
　　这残酷无情的声音即便是下方的楚青衣都听得浑身发颤，秦问天的话语太可怕了，尤其是在对方身为非凡天骄的情况下，这样的话语，足以将对方的自信以及信念给击垮来，毕竟，秦问天的脚，确实踩踏在对方的头颅之上，而且，也的的确确是仙台四重境界。
　　但楚青衣却明白，这并非是青年弱，她何尝不是被秦问天碾压，只是，那负手而立的狂傲身影，有着无人能够比你的特质，罕见的战力天赋，至少，她没有见过这么可怕的人。
　　“轰。”又是一脚踩踏而下，秦问天将对方的身体踩入了大地里面，冷道：“你将无力的躺在这，然后等待着山脉间的妖兽临幸，将你吞噬，让你离开这通天界。”
　　说罢，秦问天身形一闪便回到了楚青衣身边，看着身旁的身影，楚青衣深深的感受到秦问天的报复有多强烈，只要参与了对他师弟动手的人，他都将施以最为残忍的报复行动。
　　她忽然发现自己有些幸运，若非秦问天有为人的底线，对付她这样一位美女，有太多种残忍的手段，足以让一个漂亮美女为之崩溃，这样一想，她感觉背后有冷汗渗出，秦问天之前对她做的虽然可恨，但对于落在秦问天手中的她而言，似乎依旧算是颇为幸运了。
　　“走吧。”秦问天对于被践踏的天骄没有任何怜悯，搂着楚青衣的身体踏上了匍匐在那烈焰狮子背上，低沉的嘶吼声传出，烈焰狮子带着他们离了此地。
　　直到数日之后，那被践踏入土的青年才被发现，幸运的是发现他的并非是妖兽，而是前来寻找秦问天以及楚青衣的雷神殿强者，看着他的惨状，雷神殿的强者心头暗暗抽搐，看来以后，真要小心那青年了，若在他手中的后果，会很凄惨。
　　秦问天依旧游离于山脉之中，猎杀了妖兽无数，也吃了诸多妖兽肉，大补身体，战力也不断得到磨练，当然也会遭到厉害大妖的追杀，以至于他那头坐骑都被灭掉了。
　　又是数月，他已不知道自己有多深入了，但却心中暗暗感叹这片通天界的辽阔，仿佛真的是一方世界般。
　　此时的秦问天走在一片巨石铸造的山石间，这里没有草木，只有岩石堆砌的巨大山脉，楚青衣跟在秦问天身后行走着，这些日来她见识了秦问天的强大，从之前的恨之入骨到如今对秦问天的恨意竟渐渐淡了许多，甚至，时而流露出一抹欣赏之意，若说这圣院培养的天骄将来会诞生古之大帝般的人物，那么她身前的青年，谁知道不会是那命中注定的人呢？
　　“似乎有一股很可怕的气息。”秦问天低声说道，继续朝着上方走去，他回头看了一眼楚青衣，道：“我带你上去。”
　　楚青衣走上前，很自然的走到秦问天身边，任由他搂着自己，秦问天身形一闪，朝着虚空而去，他侧过头，只见楚青衣的美眸正在凝望自己，眼神中不由得闪过一抹怪异的神色，他也发现楚青衣的美眸中渐渐不再有那么强烈的恨意了，这着实诡异的很，而且，此刻的她倚靠在自己的身上，丝毫不像是俘虏，更像是……情侣。
　　秦问天有些纳闷了，忍不住道：“飘雪圣殿的圣女，是不是有受虐的倾向？”
　　他回想这些日来，他对楚青衣不可谓不够狠，废掉他在通天界的修为，像对待奴仆般驱使着她，然而，她竟越来越平静了。
　　楚青衣神色一冷，美眸有些寒，秦问天一笑，低声道：“这才是正常的眼神。”
　　他脚步踏出，来到了一石块之上，抬头朝着虚空望去，那里黑雾缭绕，可怕的气息弥漫而出，隔绝了仙念，秦问天眼眸闪烁着奇异之芒，朝着黑雾中望去，真我之眸看破虚妄，随后，他见到了一幕可怕的景象，黑雾之中，竟有一群大妖呜咽，堆积如山，血流遍地，似要将血一点点的流干。
　　秦问天甚至看到了几尊真实的大妖，而非是这通天界的妖灵体，而是来自圣院的妖，它们化作本体，眼眸中有着无尽的恐惧，成为了祭祀品，悲哀的目光看着那中间的黑雾缭绕的身影，那里，似乎坐着一看似年轻的冷漠身影，他周身尽皆古怪的符纹，大妖身躯之上，光芒不断涌入他的身体之中。
　　“似乎是兽神教的人，这些兽神教看似低调，没想到这么深沉可怕。”秦问天看着那青年以数百妖兽为祭品在此修行，心头暗颤，虽然他也杀了不少妖，但却依旧感觉到一阵冷意，这种手段太过残忍，以大妖为祭，兽神教的人修行的手段定然可怕。
　　就在这时，黑雾之中的青年豁然就睁开了眼眸，隔着空间，那双深邃可怕的妖异之眸望向秦问天，刹那间，秦问天浑身一颤，只感觉一股骇人的凶威要将他撕裂来，他浑身一紧，仿佛被一只恐怖的大妖利爪扣住了咽喉，又像是被一头大妖撕裂了身体。
　　秦问天身上真法大放光芒，躯体猛的一颤，没有去看对方，此人境界很高，比他强很多，根本无法抗衡，他拉着楚青衣瞬间闪烁离去，那黑雾中的身影并未因秦问天而打断自己的修行，依旧沉浸其中。
　　“那里是什么人？”路途中，楚青衣问道。
　　“一个很危险的人。”秦问天回应道。
　　“你似乎很忌惮，这圣院中，还有人会让你忌惮？”楚青衣她这段时间对秦问天的印象改观，以为他不将任何人放在眼里。
　　“圣院中天才如云，囊括了仙域天骄，虽然如你这等白痴不少，但却也不乏顶级人物，金翅大鹏鸟迦南天不强？而他只是比较高调，还有许多厉害的人物，却不像你们这些蠢货一样自诩高傲，怕天下人不知道你们的存在般。”秦问天毫不客气的训斥道。
　　回去的路途中，秦问天竟遇到了数位斗战圣族之人，包括战力最强的齐大，他们看到秦问天上前喊道：“秦少。”
　　在外人面前，斗战圣族的人不会尊称圣主。
　　“你们怎么找到这里。”秦问天问道。
　　“我们一直关注着秦少的消息，雷神殿和飘雪圣殿的人在这片区域寻。”齐大说道，楚青衣看着这些对秦问天非常尊敬的强者，她可是知道这一族之人强横可怕的战斗力，为何他们会对秦问天这般尊敬？
　　在楚青衣的眼中，秦问天似乎越来越神秘了。
　　“我们回通天界中央区域吧，也不用他们寻了。”秦问天笑道，随后一行人踏步而行。
　　通天界的通天仙石区域，又一次聚集了诸多强者，和上次一样，秦问天用通天石柱通知了雷霸等人，得到消息后的飘雪圣殿以及雷神殿的强者都赶来了，当雷霸看到秦问天和楚青衣站在一起的时候，雷霸的脸色变得格外的难看。
　　所有人都知道他雷霸在追求楚青衣，然而，秦问天劫持了楚青衣这么长的时间，楚青衣却又是难得一见的美人，是人都会朝着某个方向去想象，尤其是秦问天本就是为了复仇，他会放过凌辱楚青衣的机会？
　　秦问天能够感受到雷霸的愤怒，在未来横跨圣院正面踩踏雷霸之前，他也只能以此报复打击雷霸了。
　　“青衣，无论他对你做过什么，都是通天界虚假的幻象而已，你所受的屈辱，我一定会十倍百倍替你讨回。”雷霸郑重地说道，似乎也在提醒自己通天界的一切都是虚假的，青衣圣女依旧冰清玉洁，或许他还心存一丝侥幸，秦问天并没有对楚青衣做过那种事，虽然他认为这样的可能性很小。
　　“不用了。”楚青衣淡淡地说道，使得雷霸目光一滞，随后，在秦问天的目光注视下，楚青衣美眸含笑，含情脉脉的注视着他，竟搂着他的手臂，柔声道：“我已经是他的女人了。”
　　这声音落在耳中，秦问天只感觉耳膜嗡鸣，心中怒骂这飘雪圣殿的青衣圣女竟然真的是个变态的受虐狂？
　　看着飘雪圣殿圣女楚青衣幸福的依偎在秦问天的身上，周围的看客也都像是活见鬼了般，露出不可思议的目光，至于雷霸，像是被他自己擅长的闪电击中了般，当场石化在了那里，只感觉一口气无法吐出去！


第1151章 妖之圣地
　　雷霸本还想说服自己，这只是虚假的空间，然而楚青衣脸上的温柔笑颜，却似如同一柄尖刀般插在雷霸的心头，众人皆知他在追求楚青衣，尤其是这段时日一直为楚青衣对付秦问天，然而此刻，楚青衣依偎在秦问天身上，宣告诸人，她是秦问天的女人，这算怎么回事？
　　且不论雷霸对楚青衣有多少情感，只是这颜面上，就无法挂住，脸色青一阵紫一阵，难看至极。
　　即便是斗战圣族的人都一阵发愣，满脸愕然的看着圣主和身边的女子，心中佩服得五体投地，不愧是圣主，太厉害了，这样也行？
　　秦问天嘴角微微抽搐着，他本想以此方式来打击楚青衣和雷霸，却没想到楚青衣更是直接，只见他看着楚青衣温柔的眼眸，传音道：“你什么意思？”
　　“这不是你想要看到的局面吗，既然你要用这样的方式报复我，那我就成全你了，我听说你喜欢的人也在圣院吧，这样一来，所有人都知道你我的关系，你也知道你是怎样的人，会不会很有趣呢？”楚青衣回道，秦问天无比的郁闷，他看向周围，果然诸人看向他们的目光都透着戏谑之色，暗暗想着这秦问天还真够卑鄙的，竟然用那样的方式折磨侮辱飘雪圣殿的圣女楚青衣。
　　只是没有想到的是，这飘雪圣殿的圣女倒也重名节，既然已经被他侮辱了，那么干脆跟了他，承认是他的女人，还真是一段狗血的故事。
　　不过，楚青衣这么美貌，倒是真便宜秦问天这家伙了，这些天，也不知道他对青衣圣女究竟做了哪些事情，这足以让许多人想入非非。
　　“青衣。”飘雪圣殿的数位强者兀自发愣，看着楚青衣。
　　“以前的误会是我不对，当日是我觊觎他的修行法门，被他击败侮辱也是我咎由自取，我不该以他师弟来报复，此事就到此为止吧，这些日他也想明白了，秦问天乃是难得的天骄人物，我倒也算是觅到了修行路上的道侣，大家应该祝福我才对。”楚青衣微笑着说道，仿佛彻底改过自新。
　　秦问天双眸隐隐有光芒闪耀，似想要看透楚青衣的想法，然而他发现，楚青衣对他虽然依旧有怨恨情绪，但杀念竟然真的没有了，这让他无言以对。
　　“滚。”秦问天憋了一句话出来，随即手掌挥动，顿时楚青衣的身体朝着飘雪圣殿强者方向飘去，他实在不想再和这女人有什么瓜葛。
　　“既然你自己都认错改过自新，这些日来对你的折磨也足够了，我便放了你，如若你以后再惹我，我必不会放过于你。”秦问天冷冷的道。
　　“你如何不放过我，我都说是你的人了，随你处置，莫非你就想这样不认账？”楚青衣看着秦问天道，于是诸人又幻想着秦问天玩弄了青衣圣女如今想要抛弃的桥段。
　　“你有病。”秦问天吐出一道声音，无语的道：“我们走。”
　　说罢他竟和斗战圣族的人直接离开，就连战斗的心情都没有了，雷霸他们也没追击，他还在看着楚青衣发愣，脚步一踏，他走到楚青衣身前，道：“青衣，你之前说的可都是真的？”
　　“你说呢？”楚青衣美眸凝视远方，眼神有些冷，开口道：“雷霸，多谢你为我做的事情，但这件事你无需再管了，他说的对，我的事情，应该自己解决。”
　　雷霸有些不明白楚青衣究竟是何意，然而却见他冷冷的道：“好，以后你的事情，我不会再管，然而和他之间，是我自己的事情，我不会放过他的。”
　　说着雷霸挥手而动，直接踏步离开，骄傲的他仿佛受到了很大的打击。
　　……
　　祭台上，秦问天目光睁开，意识回归本体，他走下祭坛，脸上依旧还挂着无语的神色，楚青衣的行为着实出乎他的意料。
　　活动了下筋骨，秦问天没有去想那么多，通天界中的磨练让他进步不小，战斗时候能够更加轻易融会贯通各种神通法术战斗，对于他修行的各类神通之术都在一点点的进步着，接下来可以细细感悟一番，南凰云曦他们都不在，显然都需要忙着各自的修行，如今还不知道能够在圣院修行多少年，但这样的机会却是要好好抓住的，这里不仅有来自仙域各方的顶级天骄，还有各类罕见的修行资源帮助他们修行感悟。
　　身形一闪，秦问天离开了这边，前往那片宫殿区域，在自我进行长时间战斗历练之后，再观悟仙王强者的大战，必然又会有一番深刻的体悟，对规则之力的运用将更为得心应手。
　　秦问天抓住每一刻时间来提升自己，他踏入圣院从仙台二重到仙台四重，这样的进步可谓神速，他必须尽可能的在圣院内将自己的境界提升，这样出去之后，他至少不会显得太弱，同样，也能缩短他追求仙王境界的时间。
　　踏入圣院中的人并不知道，在圣院之外，仙域有多少道目光凝视着圣院的方向，九鼎城，圣院之门依然开着，即便是错过了开始的时间，而只要圣院名额还未满，你又有足够的潜力，那么，依旧放入仙海。
　　仙域各大势力，他们都凝视着圣院的方向，那不仅仅是一座培养天骄的地方，将来的古之大帝人物，将极有可能出自里面，这次圣院之行，不知会有几人从仙王踏入帝境，又不知有多少人会从仙台巅峰踏足仙王之境。
　　仙域中部的九皇仙国、追日仙国、森罗仙国、雷神殿、飘雪圣殿、问心寺、仙域东方的长青仙国、千变仙门、兽神教、至尊剑派、天妖宫、太华皇朝、仙域西方的各大妖族、仙域南部的三大古氏族、仙域北方的北冥仙朝、瑶台仙宫等势力，多少双目光，正注视着圣院方向。
　　圣院十八年，在四座天道圣院之中，又有一座圣地拔地而起，出现在了圣院之中，每一座天道圣院，各有一座圣地出现。
　　秦问天身体站在古殿上空，小混蛋趴在他的背上，炼狱安静的站在身后，他们眺望着远方的空间，虚空中祥瑞之光洒遍整座圣院，圣洁无比，天穹之上，出现了一尊尊圣兽虚影。
　　龙凤虚影悬浮于天，大鹏为羽，麒麟以及神象镇守圣地之门，朱雀为眼、神龟为背，一尊尊圣兽妖影令人心颤，无数道目光纷纷望向那边，看着那座出现的圣地，必然又将是非凡之地。
　　“走。”秦问天身形一闪，朝着那出现的圣地方向闪烁而去，不仅是他，这座圣院各方强者都看到那圣兽光辉，纷纷前往，来到圣地前方，沐浴光辉。
　　如今踏足圣院的人比之当初又更多了些，白虎族一如既往的仇视着秦问天他们，每次见到之时，他们的眼眸都透着强烈的煞气。
　　“进去。”只见陆续有强者踏入圣地之内，他们沐浴祥瑞之光，踏足前方圣地，秦问天他们自然也不愿落后，身形闪烁，步入这虚无缥缈的圣地之中。
　　古老而威严的大妖宫殿犹如妖神宫殿般，竟雕刻着诸多大妖雕像，每一座雕像都栩栩如生，蕴藏可怕的神韵，这里面有万千大妖，踏入圣地内的许多妖兽强者找到了自己的同类。
　　秦问天内心颇为心颤，看来四大圣院中这座圣院真的是为大妖而准备的圣院，他来到了一尊金翅大鹏前，天鹏族强者也在此地，秦问天目光凝视大鹏雕像，看着那双眼眸，随后他竟隐隐感觉这尊大鹏宛若活过来了般，恐怖的气息压迫在身上，下一刻，秦问天的意识仿佛被剥离，下一刻，他看到了一尊金翅大鹏的身影悬浮在那。
　　这尊大鹏双眸可怕，蕴藏穿透人心的锐意，他浑身由黄金铸就，那双夺目的羽翼之上似有着耀眼的符纹。
　　“轰。”一道闪电降落，秦问天几乎难以看清对方的动作，他身上气势瞬间爆发而出，化作无坚不摧的神魔之躯，口吐真言，那真言古字威力无穷，然而只见金翅大鹏的羽翼斩落而下，切割一切，瞬间将真言斩灭，斩向他的躯体。
　　秦问天浑身尽皆可怕神华，符光流动，然而金翅大鹏鸟的速度太快了，他的羽翼更快，直接斩在了秦问天的神魔之躯上，噗呲的声响传出，秦问天那无坚不摧的躯体都破碎，被斩出鲜血，他的身体狂退，第一次感受到圣兽之威。
　　“嗡。”金翅大鹏太快了，羽翼斩了过来，像是一柄柄最锋利的金色刀片，点点的切割而下，比之外界那些寻常的天鹏族强者不知强横了多少，这是金翅大鹏的战斗意志。
　　“轰。”神龟虚空出现，圣仙台衍化出可怕的力量，顿时一尊庞大的神龟虚影笼罩身躯，大鹏羽翼不断的斩杀而入，秦问天大喝一声，抬手轰出神之手，轰隆一声，金翅大鹏身体震荡入虚空，悬浮于那，竟毫发无损。


第1152章 恐怖的血滴
　　秦问天抬头，这金翅大鹏鸟修为和他相当，并非是真实的存在，在他观悟雕像之时直接进入他意志当中。
　　他从未面对同境强者战得如此艰难，眼前这尊大鹏鸟宛若真正的圣兽，拥有完美的纯净血脉，拥有金翅大鹏与生俱来的天赋，他的一呼一吸都蕴藏着惊人的威压，那双眸子像是利刃般能够穿透人心，他的攻击和防御更是强横无匹。
　　秦问天目光变得严肃，完美无缺的圣仙台释放而出，顿时无尽光华威压笼罩天地。
　　只见悬浮于空的金翅大鹏鸟羽翼缓缓的拍打着，给秦问天的感觉那不像是在拍打羽翼，而是一道道最锋利的仙兵在流动着特有的光芒。
　　“嗤……”一道大鹏虚影直接斩杀而下，直扑秦问天而来。
　　“灭。”秦问天真我之身绽放，宝相庄严，他口中吐出真言，古字漂浮而动，灭杀而出，完美仙台之上，隐隐有毁灭的方天画戟虚影浮现，光芒流动于灭之古字当中，使得古字尽皆展现毁灭力量，轰在斩落而下的大鹏虚影上，瞬间一起崩灭。
　　金翅大鹏羽翼不断煽动，刹那间有无尽大鹏虚影斩了下来，威势撼天，秦问天仙台衍化无穷光芒，秦问天嘴唇嚅动，口中真言急速吐出，最主要的便是镇、灭二字，这两尊星魂来自七八冲天，仙台被富裕的属性威力更强几分，刹那之间，浩瀚天地间出现无边绚丽奇景，一尊尊无比可怕的大鹏鸟疯狂的轰杀而下，无尽的佛门古字漂浮虚空镇守天穹，灭杀大鹏虚影，那片空间都蕴藏着一股至强的威压，似能摧毁一切。
　　金翅大鹏本尊身体动了，羽翼一闪，他身形直接消失在了原地，似横跨了空间，斩杀而下，秦问天闭上眼眸，眉心之处第三眼睁开，看破虚妄，捕捉虚无的存在，感知空间的轨迹，同时从眉心中释放规则威压，他感知到了一尊金翅大鹏瞬间横跨空间杀到眼前，没有任何犹豫抬手轰出一道宝鼎中的大妖宝术。
　　一声剧烈震荡，那金翅大鹏鸟便消失无影，刹那间又出现在另一方位，快、快到秦问天只能用看破虚妄的眼眸去捕捉，去感知他的存在。
　　轰隆隆的毁灭攻伐之音震荡于空间，秦问天的完美仙台仙力疯狂的流动着，每一击的力量都堪称惊天动地，一次次的将金翅大鹏鸟轰回，此刻，那金翅大鹏鸟身体陡然间扩大，张开猛的一吸，双翼狂猛的煽动，顿时整片空间都好似被笼罩其中，一股无上妖威降临，这片空间的一切都要毁灭掉来，秦问天肉身力量发挥到极致，宛若一尊神魔般傲然矗立，虚空崩灭他却不崩，狂乱的毁灭气流中，可怕的金色利爪抓向了秦问天的身体，似无边巨大，将整片空间扣杀，无法躲避。
　　“轰。”遽然间，虚空变幻，秦问天的身体竟然化身为鹏，他身躯可怕，流转神魔般的光华，利爪扣杀而出，竟有可怕的大鹏宝术攻伐杀出，斩灭天地间的一切，两道大鹏利爪轰在一起，借都震退，他们的眼眸一样桀骜无双，战意凌天。
　　两尊大妖继续大战，战得天崩地裂，秦问天是人类化妖，仙台完美、修绝学神通之术、又有无上躯体，而这尊金翅大鹏竟真的就像是最为纯种的金翅大鹏战斗意志所化，浑身如仙兵，同样是完美肉身，速度无双，他的攻伐之术也都是金翅大鹏本身的绝学力量，威力无穷。
　　许久之后，雕像外的秦问天睁开眼眸，他身上气息浮动，看着这尊雕像，内心震撼，战斗很久，他终究还是战败了，意志被毁灭，这场意志间的战斗，本身就是秦问天最完美的战斗形态以及金翅大鹏的完美形态在作战，即便他在武命修士中同境无敌，即便他能够横跨两大境界对战白虎族王族白眸，但这场战斗他依旧战败。
　　这意味着如今的他还并没有拥有最完美的战斗力量，若是此刻他对上蕴藏了无上血脉且拥有先祖传承的纯正血脉金翅大鹏，同境他依旧会战败。
　　但他并未太失望，那可是完美的金翅大鹏战斗意志，战败，证明他在战斗力层次依旧还有提升的空间。
　　目光环视左右，天鹏族的人也在观摩这尊金翅大鹏的意志，这可是他们的王族，其余诸强者许多都露出颓废的神色，似乎受到了不小的打击，如若这每一尊雕像都蕴藏着大妖的战斗意志，这里，毫无疑问是淬炼战力的圣地，尤其是对那些妖兽能够有更好的磨砺。
　　秦问天走向另一尊雕像前，这乃是一尊真犼雕像，他准备面对宝鼎中的八大妖，通过和这些大妖战斗，体悟八大宝术，想必能够感悟更深刻些，就如同他之前和金翅大鹏对战，更能够清晰的感受到大鹏宝术的威力还能提升。
　　妖龙、大鹏、玄武、神象、朱雀、麒麟、真犼、混沌！
　　八尊大妖，秦问天以此寻到他们的雕像战斗，如同第一战一样，这些大妖都像是最为纯正的血脉完美的大妖，蕴藏本命天赋，可谓可怕至极，秦问天虽然能够和他们对抗，但最终的结局却依旧是连战连败。
　　战斗过后，秦问天便又感悟修行，一点点的进步。
　　之后，秦问天又和其余大妖战斗，即便并非是强大的圣兽，依旧有着超凡的能力，颠覆秦问天的认知，譬如，即便是妖狼、黑鹰，当拥有最为纯正血脉的时候，同样强大到惊人，实力可怕，这似乎也印证了任何妖兽修行到极致，都会很可怕。
　　不过，秦问天终于了有了胜利战绩，虽然都是纯血的大妖，但圣兽天生就有优势，这种与生俱来的天赋，在妖兽界很难逾越。
　　这时，秦问天来到这些雕像的尽头，前方有着一条鲜红的血色河流，里面有着万千妖魔虚影，可怕至极，在他们刚入这里不久，就有大妖尝试踏入其中，瞬间被血河中的血色大妖吞没掉来，尸骨无存，印证着他们刚踏入这座圣地之时脑海中出现的声音，这里面，不得相互厮杀争斗，但却生死有命，这血色妖河，就能够吞没生命。
　　在这条血色河流之中，已经有数道身影。
　　譬如，魔狮、火睛暴猿等强横妖兽，正在血色河流中挣扎着。
　　秦问天看到强如魔狮都露出极为痛苦的神色，像是随时可能会被吞没掉来般，血色光华笼罩着他们，一点点血光渗透入体，甚至有不少妖兽发出凄惨的兽吼声，即便化作本体，他们身上的肌肤都一点点的被蚕食着，秦问天看到在血河中，有一尊强横的大妖渐渐化作了尸骨，接着，他的尸骨都被血河淹没。
　　“呼……”秦问天吐出口气，他心中的畏惧因何而生，莫大的危机，即是莫大的机缘，他脚步一踏，竟直接踏入了滚滚的血河之中，昔日沐浴圣曦之光都坚持了下来，如今他身体何等可怕，又岂会惧此地妖血。
　　刹那间，秦问天被血河淹没，紧紧瞬间，他感觉身躯都要被撕裂掉来，那一点点的血光渗透入体，要将他体内的血液取而代之，腐蚀掉他原有的血脉。
　　“嗤、嗤……”秦问天发出一道低沉的嘶吼声，露出极其痛苦的神色，在这血河中，任何力量似乎都没有用，即便是完美无缺的肉身，一样被轻易的侵蚀，这是血的世界，伴随着每一点的血之侵蚀，秦问天便似感觉到有血色大妖吞噬而来，将他一口吞没进去。
　　秦问天只感觉末日降临，真的会死吗？
　　“啊……”一声痛苦的惨叫声传出，秦问天感觉身体仿佛不受他自己控制般，他的意识飘离，感觉不到了身体的存在，他只能感受到无边无际的血海，以及血海中的漫天大妖，这是血的世界。
　　“我死了吗？”秦问天心中想着，既有意识，自然未死，他也不能死，这样想着，那股撕裂的可怕痛苦依旧还在，那些血色大妖不断吞噬而来，似要将他的意志折磨毁灭掉来，然而秦问天知道这时候该做什么，这缕意志，不能灭。
　　这种痛持续了许久许久，久到秦问天都忘记了时间，他的意志抵抗者那股痛苦，只要意识不灭，即为不死，那些被吞噬的身影，必然是这一缕意志都无法守住。
　　不知道过了多久，这一缕意志之力似乎壮大了，他竟想着使用看破虚妄的真眸，这一刻他生出奇妙的感觉，天地间没有血海，没有血色大妖，只有一滴滴鲜血滴落在那里，每一滴鲜血，都蕴藏着令人恐惧的力量。
　　意识渐渐的回归，一股撕心裂肺的痛传来，秦问天大吼一声，体内血脉滚滚而动，他骇然的发现，此刻身躯之中，竟有两股可怕的血之力量在对抗着，他的血液一点点被蚕食之时，体内某种神奇而可怕的力量仿佛苏醒了。
　　他的身体之中仿佛同样化作了一片血海，血色的大妖张牙舞爪，想要吞没掉他的血脉，但此时却全部都安静了下来，在血海的中央，一团血光悬浮在那，周围的血色大妖都露出淡淡的恐惧，不敢前行。
　　“原来，我体内有力量，从来就没有真正被挖掘出来吗！”秦问天喃喃低语，一次次打破枷锁感觉到血脉的旺盛强大，但似乎，那悬浮于血海中的血光，只需要一滴，就能够吞没整片血海！


第1153章 横扫之路
　　秦问天早已知晓自己体内的血脉必然极为强横，但他也明白，唯有伴随着他实力的增长，隐匿于血脉中的力量才能一点点的开启，这生来就伴随着他的力量，却并不一定就能够随意的发挥。
　　这就好比你在修行一门古之大帝的绝学力量，譬如神之手，真正的神之手有多强大？秦问天他根本不敢想象，他明明修行了，但从中挖掘出的力量只是极小的部分，他没有足够的实力境界支撑挖掘神之手的完整力量，犹如他如今也没有足够的能力挖掘血脉的力量。
　　血脉和神之手一样，就在那里，伴随着他的成长而越发的强大，他现在能够运用的，只是其中的极小的部分力量。
　　血海越来越可怕，似乎圣地中的血河有些不甘心，朝着秦问天体内的血光吞没而去，像是被激发了血海最强的力量，那悬浮在那的血色光环依旧是那么的璀璨，隐隐有一尊妖神般的虚影出现在其中，一点点的蚕食着血海中涌来的力量，吞没掉来，与他体内的血脉融为一体，成为其中的部分。
　　渐渐的，那血光似化作了秦问天的身影，不过却又像是一尊妖神身影，有着秦问天的模样，犹如他能够使用的血脉守护那样，这妖神般的身影傲立天穹，整片天地都是血色，下方尽皆是咆哮的血色旋涡，要吞没整个世界，这本来就是血的世界，秦问天不知道其他人经历了什么，但他知道，他的经历必然和其他人不同。
　　但他隐隐能够感觉到，这片血海，本身就是由一滴滴无比强大的大妖之血所化。
　　真正可怕的强者，他们体内的每一滴血、每一根骨头、甚至每一寸肌肤，都蕴藏着可怕的力量。
　　仙王强者，便化作规则，可以想象，他们的血、他们的骨骼，本身就代表了规则，那么更强的存在呢？
　　在这片圣地血河之中，或许本就是为那些大妖而准备的礼物，万千大妖雕像可磨练提升他们的战斗，血河能够淬炼重塑他们的血脉，当然前提是，你要足够强大，否则就会如同一些强者那般，直接被血河吞没得尸骨无存。
　　弱者死亡，强者越强。
　　秦问天完全忘记了时间，越来越多的人踏入了血河，在血河边上，有不少强者看着血河中的那些身影，已经有不少强者被血河吞没陨灭，使得一些自知天赋弱点的人和妖不敢踏入血河之中，他们凝望着那些被血河包裹浑身释放血色光华的身影，以及一尊尊化为庞大本体的大妖。
　　这血河，莫非能够让妖的血脉更加强大？
　　大妖的血脉当然能够变强，就如同仙台一样，即便一直保持着四阶王品仙台，但随着修为的增强，仙台的力量依旧会变强，血脉也一样，当然，仙台还能够提升品阶，血脉虽然也可以，但因为血脉是先天的，因此想要提升血脉的等级，比仙台提升还要难，需要极大的机缘。
　　“那些厉害的大妖，等到他们从血河中出来，必然又将变得更加可怕吧。”许多人暗道，这引起整个仙域震荡的天道圣院，果然没有令他们失望，但只有天赋最强，意志最可怕的人以及妖，才能抓住机遇。
　　天道圣院十八年这座圣地开，天道圣院二十一年，秦问天还在血河之中，血色的世界似化为一体，秦问天他一直试图着想要控制那一缕真正强大的血脉力量，然而尝试了很久他依旧没有办法做到，那一滴血，很可能就是象征规则，只有在他真正化身规则的时候，才能够相应的运用这样的能力，如今，这股血脉虽能够再一次提升他的实力，但秦问天想，若能够主动抓住它的力量，或许会有更大的机缘。
　　他尝试了许久，依旧一次次失败，因为血河的缘故，他能够清楚的感知到那股强大血脉力量所在，仿佛触手可及，但伸出手的时候，却往往触摸不到，这样的感觉令他很难受，但他依旧没有放弃这种尝试，在血河的助力下如若没有办法借用那股力量，很可能他要很长一点时间都无法得到那股力量，当他自身足够强大的时候，匹配的血脉力量即便变得强横，但提升也绝对有限。
　　犹如现在的妖神变以及灭仙剑虽然依旧能够提升他的力量，但帮助已经早已不如以前，在境界地的时候得到你无法掌控的力量，那股力量即便有危险，却依旧能够让你有可怕的提升。
　　这样的强烈信念，使得秦问天一直努力着，哪怕是头疼欲裂，意志隐隐有崩溃的感觉，他依旧一如既往的尝试着，想要解开那血脉中虚幻的枷锁，打开它的奥秘，即便这股枷锁起到的作用是保护他。
　　天道圣院二十二年，秦问天体内血脉化作一体，疯狂的流动着，咆哮着，血河中的力量似乎再也影响不到秦问天了，但他依旧没有放弃，那恐怖的血脉枷锁似锁着秦问天的意志，他疯狂的挣脱，这一日，伴随着一声破碎的声响，血脉之力瞬间化作不受控制的血色世界，淹没一切，甚至冲入秦问天的脑海之中。
　　这一刹那，秦问天的身躯都好似在膨胀，他周围的血河疯狂的动荡了起来，一尊妖神般的身影出现，笼罩着秦问天的身体，他发出痛苦的嚎叫声，比之以前他经历血河的洗礼更加的痛苦，体内的那股血脉力量，要毁灭一切。
　　这股力量冲入仙台之中，完美无缺的圣品仙台都颤动着了起来，被血光淹没侵蚀，绽放可怕的仙威，无尽的仙力喷涌而出，似仙台都要破碎炸裂般。
　　“完了，没想到他会死在这里。”
　　“必死无疑了，坚持了这么多年，本以为他安然度过，没想到终究还是承受不住了。”
　　一道低沉的嘶吼声传出，白虎族数位强者露出寒冷的光芒，秦问天在血河中挣扎大吼，似随时可能死亡，在血河中的南凰云曦似乎被秦问天的声音惊醒，她一直在秦问天不远处经受血河的洗礼，看到秦问天的模样她朝着秦问天身体走去，然而那股可怕的力量，竟让她无法靠近。
　　炼狱本回到了岸上，似心有感应，她的身体从一尊雕像那边冲来，直接跨入了血河之中，化作一尊朱雀，直奔秦问天而去。
　　朱雀利爪朝着秦问天的身体抓取，然而那股可怕的妖影直接将她的身体震飞出去，吐出险些，她眼眸焦急，又一次冲出，不过却一次次被击飞，南凰云曦也同样焦急，她无法靠近秦问天。
　　直到秦问天的嘶吼声渐渐熄灭，他竟晕死了过去，身体却并未被血河融化，南凰云曦身形来到秦问天身前，抱着他便直接冲出了血河，她这数年来也熟悉了血河的力量，受到的影响有限，因此能够活动自如，炼狱跟随在身边，两人一起扶着秦问天的身体到旁边，发现此刻秦问天的身体力量似被耗尽了般，晕死了过去。
　　“怎么会这样？”南凰云曦流露出疑惑的神色。
　　“真是命大。”一尊身影踏步而来，煞气可怕，赫然乃是白眸，他盯着秦问天的身体，眼神中透着杀念。
　　“此地规则，不允许争斗。”炼狱转过身，眼神冰冷，盯着白眸。
　　白眸目光一闪，天道圣院神秘莫测，强横无比，随着踏入的时间渐长，敬畏之心也越强，他扫了一眼炼狱和南凰云曦，冷笑道：“你们两人，必将成为我白虎族的女奴。”
　　“滚。”一尊斗战圣族的强者踏步过来，对着白眸吐出一道声音，白眸煞气弥漫，杀念涌动，但依旧转身离开，继续修行去了。
　　数日之后，秦问天才醒来，他睁开眼便看到了南凰云曦和炼狱的美丽面孔，不由得露出一抹笑颜。
　　看到秦问天竟还笑得出来，南凰云曦冷冷的道：“你究竟做了什么，竟还笑得出来。”
　　“睁开眼就能够欣赏到两位美女，怎会笑不出来。”秦问天玩笑说道：“大难不死，必有后福，我想过可能会遭到反噬，没想到这么强烈，看来机遇和危机并存果然是真理，不过好在坚持了下来，很幸运，我仙台和肉身都很不错，否则这一次很可能真的死在血河之中，但得到的，同样不少，虽然依旧可能会遭到反噬，但至少我已经知道，不会死。”
　　南凰云曦狠狠的瞪着这家伙，此刻竟还说得如此轻松坦然，似乎，他以后还可能会这么做，简直不要命。
　　“虽然不知道你做了什么，但这么冒险，你若真的陨落，想过你身边的人吗？”南凰云曦道。
　　“我死了，云曦圣女会伤心吗？”秦问天听到南凰云曦的话玩笑道。
　　“你死了我倒不会关心，就怕青儿公主会伤心了。”南凰云曦冷道，使得秦问天翻了翻白眼，他爬了起来，似乎就想要走动。
　　“你不恢复一番，不要命了？”
　　“无妨，我恢复能力向来强大，而且凝望雕像只需意志战斗，昔日战这些圣兽之时屡战屡败，这次，应该能够有些胜算吧。”秦问天笑着走到那尊金翅大鹏身边，随即凝望雕像，进入意志战场。
　　可怕的金翅大鹏犹如天之君王，俯瞰一切，一人一妖，瞬间大战在一起，如今秦问天体内血脉更加强盛了几分，透着狂暴之意，似乎妖之属性更可怕了，除此之外，他使用八大大妖神通宝术更是得心应手，威力无穷，和金翅大鹏战斗轰得天地动荡，如今的他，甚至能够观金翅大鹏之术而感悟其战斗方式，运用于自己身上。
　　但可惜，他最终还是惜败，虽然郁闷，但秦问天也没有太失望，他很清楚的知道自己在血河中得到了什么，而且这场战斗，让他明白得更透彻了些。
　　况且，他心里清楚，一旦真的动用那股力量，对于同境的妖兽，哪怕是金翅大鹏，也能轻易秒杀。
　　天道圣院二十三年，秦问天战胜了这尊金翅大鹏，他修行的大鹏宝术神通像是真正金翅大鹏发出的大攻伐之术，有着无穷威能。
　　这一年，他开始了横扫诸圣兽之路，并且修行这些圣兽的一些能力！


第1154章 二十四年，首座之争
　　天道圣院二十四年，这座出现的圣地诸大妖已无妖能胜秦问天。
　　这一天，钟声响起，圣院讲道之期来临。
　　秦问天目光中闪过一缕锋芒，诸强者纷纷停了下来，还在这座圣地中修行的强者目光望向外面，随后他们抬起脚步，朝着外面走去。
　　即便是这样的试炼圣地，依旧不会影响到他们对圣院讲道的执着，十二年一次的圣院讲道，毫无疑问是诸强不可能错过之日，上一次的圣院讲道，许多强者突破境界，即便未能突破，也都受益匪浅，而且，不仅仅是修为上的，还有对心灵的影响，以及对眼界的冲击。
　　圣院讲道，足以让他们一直领悟下去，伴随着他们的修行路，能够一直帮助他们，这些都是无形中的，看不到，摸不着。
　　即便是那些错过了第一次圣院讲道的天骄看到一道道身影面容肃穆的朝着虚空中的圣院方向走去时，也都心有所感，随即跟随着他们一起漫步而出，脑海中，有声音出现，十二年之期已到，圣院讲道。
　　秦问天、小混蛋、炼狱、斗战圣族以及南凰氏的强者从不同的方位聚在了一块，他们的实力都有不同的进步，不仅是他们，圣院二十四年，踏入圣院没有死亡的人，每一人都进步很大，都在点滴的发生着蜕变。
　　天道圣院有四座，如今已有将近万人入圣院，这些人，都是仙域仙台境界最优秀的一批强者。
　　虽然不乏有很多一些遥远的地方或者因为某些重大事情而错过圣院的天骄，毕竟仙域太大，但不可否认，此刻在天道圣院中的诸天骄，已经是能够代表仙台天赋最杰出的那一层次。
　　缥缈的古峰之下，阶梯前，一道道身影矗立于此，比之十二年前，此次来到这里的人又多了不少，自然是这十二年来陆续有人渡仙海而入圣院，他们这些年在圣院中见识到一切之后，都暗骂自己为何不早日渡仙海入院，以至于错过了不少时间，这些圣院中的时间，必然是极为珍贵的。
　　“圣院讲道十二年一度，那么想来有不少天骄十二年前已听闻过一次圣院讲道，我见诸兄神色肃然，想来这堂课非比寻常，不知可有人愿为后来之人解惑，这圣院讲道，究竟有何特殊，竟有此魔力。”有人开口说道。
　　“十二年前圣院讲道之后，有人悟半年清醒，有人悟一年清醒，还有人悟三年清醒，那次讲道，且不论心境眼界的变化，只论境界，千余强者，据我所知大约有百人以上突破原有境界，具体人数应该会更多些。”一人回应说道，使得那些错过之人皆都肃然起敬，他们深知跨入仙台层次破境何其难，一次讲道，破境者百人以上，这是何等的可怕。
　　而且据这声音所言，这还仅仅是境界上的提升，还有心境、眼界。
　　“讲课之人，必是一位超乎寻常的强者吧。”有人低语一声。
　　“茫茫仙域，或许也难寻到这等人物。”一人叹道，抬起脚步，朝着阶梯上走去。
　　上次圣院讲道之后，果然这些人对圣院讲道更加敬畏，即便是那些桀骜不驯的大妖也不例外。
　　后来之人既好奇，又有些暗悔错过一次，拾级而上，脚步竟是非常的快，似乎有些迫不及待。
　　秦问天同样带着肃穆之意，他和南凰氏诸强者踏步往阶梯而上，不过并不着急，当年秦问天随意选择十排之内的仙位而坐，修行结束之后，却坐在了仙位首座之席，位置，并不那么重要。
　　依旧是一座雕像、仙位三千。
　　有后来者抢先踏步，竟没有太多的敬畏之心，直奔仙位首座而去，即便这强者颇为不凡，但结局依旧注定，被轰了下来。
　　仙位首座，十二年前无人能坐，这一次，不知迦南天以及魔狮能否坐上去。
　　“上次圣院讲道，首座无人能坐，今此再启，后来之人竟妄图踏上首座，痴人说梦。”有冷漠声音传出。
　　“说起首座之席，上一次，秦问天最后倒是出现在了那个位置。”人群后方，有一道声音响起，使得诸人目光纷纷望向秦问天，然而这声音并非是秦问天以及身边诸人所言，相反，而是和秦问天有过节的天岚仙国强者所言，这句话，虽像是赞赏，但何尝不是将秦问天推向了所有人的视线。
　　一位仙台四重境界的人类强者，有着非比寻常的天资，上次领悟时间超越了诸大妖以及人类强者，出现在了首座席位之上，诸人不会因此而对他有敬畏之心，相反，而是不服以及针对，当然，其中或许也有些许的嫉妒成分，无论是人类还是妖兽，大多数天性如此，尤其是眼前这些非常骄傲的天之骄子。
　　若是再和秦问天有些恩怨在身，那么敌意，显然会放大，因此，白眸带着煞气的眸子扫了秦问天一眼，冷冰冰的开口道：“若非是身边的两位女人，也许这上一次不知是何原因侥幸坐在首座席位上的人，很可能在几年前就化作了血河中的血水，尸骨都不会剩下吧，这样的人，又需要怎样的运气，才能再一次出现在那个位置？”
　　秦问天自然明白白眸指的是哪一次，若是没有圣院的规则，在那圣地中也能下手的话，秦问天他想，白眸绝不会放过那么好的机会对付他吧。
　　“那么，杀白虎，烤白虎肉，和你战斗，也是运气在眷顾着我了，在生死战台之上，白虎族不惜一切想要我的命，却偏偏被宰了两头，看来我的运气，真的很不错。”秦问天云淡风轻的讽刺说道，顿时白虎低吼一声，煞气狂暴轰出，只是在圣院讲道的三千席位前，他终究还是不敢放肆。
　　一双双冰冷的眼眸一齐落在秦问天的身上，那次的生死战台上的战斗，是白虎族永远的耻辱。
　　“你的天赋不错，尤其是战斗力颇强，但杀了两头寻常的白虎而已，并不是你可以骄傲的资本，若不是有一些人跟随保护着你，在这圣院之中，以你那目中无人的姿态以及低微的境界，根本不会有生存的空间，所以，以后最好不要再让我看到你食妖兽肉，即便是白虎族那群蠢货，但终究我看还是看不惯的。”
　　一道桀骜的声音传出，只见在金翅大鹏迦南天的身旁，有着一尊金色眼眸的青年身影，他很骄傲，骄傲到他的眼睛甚至都没有去看秦问天，而是看着前方的三千仙位，而且他的境界也很高，是仙台九重的强大天鹏族强者，从某种意义而言，他确实有教训秦问天的资本。
　　因为他强，相信这座圣院的两千余众，能够战胜他的也不会有太多，尤其是经历了这些年的圣院力量，他变得更强了几分，甚至隐隐在触摸那道门槛。
　　他一句话，不仅仅是将秦问天威胁了进去，同样也辱骂了白虎族是群蠢货，这，可不是一般的骄傲。
　　秦问天能够理解对方的不爽，因为他是妖，而秦问天，他当着这些大妖的面，烤了一头大妖白虎。
　　然而，秦问天的理解却并不意味着赞同，因此依旧冷淡的回应道：“我想，白虎族以人为奴，吐出粗鄙之言语说玩弄残杀人类的时候，你应该不会看不惯吧。”
　　“当然。”那大鹏目光转过，凝视秦问天，金色的眸子极其锋利，这使得诸人目光一闪，秦问天他已经得罪了白虎族，若是再将天鹏族得罪狠，怕是不会好过，尤其是在这座圣院中，天鹏族的实力似乎还强于白虎族。
　　“你看不惯的事物想必不会太少。”秦问天冷笑道。
　　“没错，譬如十二年前你坐在仙位首座的位置上，我便不怎么看得惯，那个位置，你，不配。”他的目光看向他身前的金翅大鹏迦南天，他天鹏族这一代的王，在他的眼中，那个位置，没有人或妖会比迦南天更适合。
　　“我本无心于那个位置，但最好却恰恰出现在了那里，这本身就非我所想，而是顺其自然而成，即便最终我坐在了那里，那么，自然就有其道理，你认为不配，又算什么？”秦问天道。
　　“仅仅是我认为吗？”那强者淡淡的说了声，秦问天目光望向诸人，三千仙位就在前方，然而并没有人着急想要踏上其中，毕竟他们知道前方的仙位并非那么好坐下，至于错过了十二年前的人，他们更需要看清些形势。
　　无数道目光落在秦问天的身上，秦问天身边诸强者都露出怒意，但却并不能改变所有人的想法，的确，在很多人或者妖兽看来，秦问天即便战力很强，但首座之位，依旧是没有资格坐下的。
　　秦问天忽然笑了，有时候你不想争，却有人会逼着你争，这争，不仅是争一个仙位，同样，也是争一口气。
　　他缓缓的朝着前方走去，迈步走向三千仙位，背对着诸人，淡淡的道：“我本无意仙位前后，至少这次没想过要争仙位首座，然而，既然你认为我不配，那么我自己也想看看，我究竟配不配，虽然这可能会让你很不爽，但你爽不爽，关我屁事！”
　　说着，秦问天渐渐的走向仙位首座的方向，天鹏族强者想动，迦南天却拦住了他们，诸人都看着秦问天走向那里，似乎想要看着他如何出丑。
　　“十二年前，不少人想要踏上去却失败了，今天我若是走上去坐下，你们不少人又必然会说十二年后的今天，并不是只有我能够踏上去，但我并不介意你们怎么想，因为你的骄傲，我只是想告诉你一声，当我要这个位置的时候，那么，就和你们无关了。”
　　秦问天走到首座位置前淡漠地说道，何其骄傲的声音，说完这句话后，他的脚步，踏上了首座之位！


第1155章 天与人，谁更高
　　秦问天站在了仙位首座之上，他是第一个踏上仙位的人，而且，还是踏上了十二年前不曾有人坐稳的仙位。
　　“不自量力。”迦南天身旁的天鹏族强者讽刺一声，这仙位十二年前无人能坐，他们的王迦南天也无法坐上去，难道，此人能够比得上十二年前的迦南天或者魔狮不成？
　　“莫说是人，即便是诸妖族，我从未见过这般狂妄的。”白虎族的强者冰冷说道：“有此狂傲声音在前，稍后被仙位震下之时，那该是何等的耻辱。”
　　“即便被震下来，依旧是杀过你白虎族的天骄，越过两境战斗你白虎族的王族不败，而你们，被他人辱骂却连还嘴都不敢，甚至没有勇气去争这首座仙位，真不知道哪里来的勇气去羞辱他，白虎族防御强大，但最厚的地方，应该是脸皮了。”南凰氏有一位圣女冰冷说道，两方势力依旧言语争锋，各自冷意袭人。
　　但诸人的目光，实则却都是落在首座仙位上，仙位上的星辰之光将秦问天包裹，虚空中出现一幕画卷，在那一幕画卷中，秦问天站在苍茫大地上，对抗天道威压，宛若蝼蚁般渺小，他们不禁想起了十二年前迦南天抗衡这股天道规则力量的场景，大鹏震翼欲斩开天道规则，可惜经历了一场可怕的搏杀，最终还是失败了。
　　今日，看似渺小的秦问天，真想要完成当年迦南天未曾做到过的事情不成？
　　秦问天此刻心神不在本尊之上，似有一缕意志降临那画面中的空间，天道规则力量压垮而下，普天之下谁能抗衡？
　　不过秦问天此刻他自身也可以强横无比，似力量放大了无数倍，只要他自己愿意，似乎就能身化规则。
　　“轰。”秦问天的身躯冲天而起，浑身神华流动，照耀世间，他化身规则，抬手间毁天灭地，宛若苍穹般的神灵之手似要撼动天道，但在那规则之下，众生匍匐，任何力量都无法破开。
　　璀璨的光芒闪耀于天地间，秦问天竟化作一尊庞大无比的金翅大鹏鸟，双翼斩向天道，那羽翼似真能斩天，轰杀而下，利爪轰出之时，有无尽金翅大鹏鸟破天杀出，和天道规则力量碰撞，整片天地间，唯有大鹏的桀骜。
　　天鹏族强者目光一闪，眼眸中隐有锋芒，只见秦问天虽有破天之势，却依旧无法将天道斩开，被不断压垮而下，他轰杀大妖攻伐宝术，惊天动地，任何一种宝术都有惊世之威，能撼动天道，却依旧无法破开。
　　真正感受，才知其有多强。
　　秦问天站在大地之上，他化身百万丈的巨人，顶天立地，他站在那，就是规则，天地间的无穷力量都为他所用，他体内，有一股绝世妖芒闪耀而出，笼罩着他的身躯，在天道规则之下，任何规则似乎都无法逃脱被击垮的命运，想要击破这天，唯有更大胆的突破，比这天道规则更强。
　　秦问天浑身流入出乌金光芒，化身一尊毁灭之神，妖光笼罩着身躯，那股毁灭的力量升华到了极致，整片天地暗了下来，化作毁灭，一尊尊大妖的身影出现在了整个世界，他们身上都是无尽光芒，尽皆毁灭。
　　画卷之中，天地间的毁灭力量冲天而起，轰向那压垮而下的天威，一瞬间，世界末日景致出现，天崩地裂，黑暗之光出现，那片天威似被击破，随后疯狂炸裂，天威之上，出现了无比璀璨的星空，秦问天的身体，沐浴在星光之下。
　　画卷消失，首座仙威的星辰光芒归于平静，秦问天的身体安静的坐在上面，三千仙位前，诸强者寂静无声，不知是因那画卷中的战斗而寂静，亦或是因秦问天坐稳了仙位首座之席而震惊。
　　十二年前，三千仙位，首座无人，大妖无法立于其上。
　　十二年后，人类武修秦问天，以仙台四重境界之资，端坐首座之位，聆听圣院讲道。
　　“因为你的骄傲，我只是想告诉你一声，当我要这个位置的时候，那么，就和你们无关了。”许多人的脑海中回想起之前秦问天的声音，看着那背影暗暗的想着，真是一个骄傲的人啊，当然，他似乎也有骄傲的资格。
　　白虎族诸强者脸色铁青，那食白虎肉的青年，用实际行动再次羞辱了他们，他们口中的卑贱人类，又一次抽着他们白虎族的脸。
　　迦南天身旁的强者脸色也同样显得有些阴沉，有些不可置信的看着那一幕，竟然，被他坐上去了。
　　至于之前想要挑拨是非的天岚仙国强者，心中有些恼火，本想着看秦问天出丑，并让更多一些的人针对他，却没想到秦问天这样强势的回击，着实让他们的小心思显得有些龌龊。
　　两千余强者，神态各异，迦南天踏步而出，这十二年来进步不小，他本想要再次冲击仙位首座，不过却没想到会遇到这么荒唐的局面，他的族人激怒了秦问天，使得对方去争首座之席，而秦问天，他真的做到了，那么此刻，首座有人，只能争第二排席位，和上次一样。
　　他身形一闪，踏上了第二排左边的席位，魔狮同样闪动，踏上第二排右边席位，两人的位置，和十二年前一模一样，只是如今，他们前方多出了一人。
　　诸强者陆续漫步而出，争夺仙位，依旧激烈，直至三千仙位，有两千余仙位有强者坐下，渐渐的，诸人安静下来，都端坐在仙位之上，等待着圣院讲道。
　　眼眸闭上，星光闪耀，他们的意识出现在了星空之中，那道缥缈的身影，又一次出现在诸人身前。
　　诸人坐在那微微欠身，以示尊重。
　　“今日首座有人，我很欣慰。”那缥缈声音微笑开口，随后说道：“是天比人高，还是人比天高？”
　　此声音太过深奥，这突如其来的一句话，便使得诸人都陷入沉默，无人开口。
　　仙位首座，与天斗法，莫非，就是想要问，天比人高，还是人比天高，这所谓的‘人’，自然也囊括了诸位大妖在其中，他们同样是以人形而坐在这里。
　　“无人能答吗？”那身影再次问道。
　　“天是什么？”迦南天忽然开口，问。
　　“天就是天。”缥缈声音淡然一笑，并未解释。
　　“我在粒子世界修行过，我也知道，在仙域周围，漂浮着无数粒子世界，每一个粒子世界生存的生灵，他们因修为弱小，都认为天至高无上，不可攀，然而，入仙境之人，竟能够冲破粒子世界的束缚，从而踏足仙域，因此我认为，天不过是我们想象中的虚幻之物，他本不存在，又或者，只是某个世界至高无上的规则。”
　　秦问天缓缓开口，道：“若是如此，你修为比天弱，自然是天比人高，你修为比天强，人比天高。”
　　“继续。”缥缈声音笑看着秦问天。
　　“前辈十二年前便说过，武命修士修行，感悟规则、运用规则、化身规则、创造规则，如若天本身就属于一种规则秩序，人类弱小的时候应该就是去从中学习，而当真正强大到一定程度之后，就将从学习转变而打破、或者创造吧。”
　　“你说的不错。”缥缈身影笑道：“事实上，你既然将天比作规则，那么便有广和狭两种概念，若从广义而已，星空中无尽世界，都有着其固有的运行规律，这种规律，难道是人所创造，那么是人创造了世界，还是世界诞生了人？”
　　“晚辈不知。”秦问天摇头苦笑，这问题太过深奥，恐怕唯有站在无尽世界顶端的人，才有资格去探索。
　　“我也不知。”缥缈身影笑道：“不过你能够理解这么许多，倒也不错，我带你们去一个地方感受下，也许你们的感悟会更深刻些，多些自己的领悟见解，对你们未来的修行，也是有益的。”
　　一道道强烈的星光笼罩着诸人，那股光束似从星空深处而来，他们只感觉意志震颤，脑海似隐隐要炸裂般，他们的身体，似乎也在疯狂的动荡着。
　　光芒闪耀，茫茫星空中，一道道身影漂浮在那，此刻，诸人内心剧烈的颤动着，他们震撼无比的看着眼前的庞然大物，那是一闪烁着无尽光芒的大妖，一尊可怕的大鹏，横亘于天地之间，光华璀璨，究竟有多庞大诸人无法知道，他们站在高空才能看清楚其形，他们也明白，虽然这大鹏近在咫尺，但实则依旧极为遥远。
　　那尊大鹏身上，有着无穷光华，每一道光华，都是一尊大鹏，在那不断的流动着，从中传出的气息，只让诸人感到心惊胆颤，仿佛只要其中一丝的力量降临在他们身上，就能将他们毁灭。
　　“这，是星辰吗？”有人喃喃低语，光芒闪耀，他们又出现了之前的痛苦，下一刻，意识回到了原来的仙位之上，但内心却依旧有着巨大的波澜，抬头看着那无垠的星空！


第1156章 四院同现
　　“武命星辰！”
　　此时在诸人的脑海中出现一道声音，那，是他们凝聚星魂修行的武命星辰吗？
　　这无垠星空，无尽的星辰，相隔无尽遥远，他们依旧能够感知到其力量，并汲取星辰之力为己用，然而此刻他们才知道，他们汲取的力量比之武命星辰而言，又是多么的脆弱，随着他们实力的变强，方能一点点的汲取更强的力量。
　　“人创造了世界，还是世界创造了人！”秦问天喃喃低语：“那么，是星魂铸就了武命星辰，还是武命星辰铸就了星魂。”
　　这声音落下，顿时诸人目光皆都望向秦问天，这大胆的想法，着实让他们心头一颤。
　　他们当然明白秦问天是何意，那武命星辰和星魂是何等的相似，星魂，就是以武命星辰为形铸就而生，星魂不断的强大，和武命星辰越来越相识，当有一天，星魂强大到如同武命星辰那般，那么他们的星魂，是否就是一颗星辰？
　　这样大胆的念头，让他们又一次感觉到自身的渺小，即便站在仙台巅峰的人，在星空之下，看漫天星辰，除了仰视，还能如何？
　　“当有一天，你们站在修行的巅峰，是否也如同夜空中的星辰那般灿烂，绽放着无尽的光辉，洒落于世间，代表着规则秩序。”缥缈声音缓缓响起。
　　诸人抬头看着星空，星空中最亮的那些星辰，宛若一尊尊绝世强者般矗立。
　　他们陷入了沉思，而在沉思之中，那缥缈讲道的声音却并未停下来，一直安静的诉说着，将声音送入他们的脑海之中，每一句话、每一道声音，都似乎能够让他们陷入沉思，甚至，让他们在内心深处产生共鸣。
　　从大到小、从星辰到星魂、从星魂又到修行，这不断渗透入耳的声音，让他们沉醉其中，无法自拔，他们的眼眸早已合上，进入了对修行的探索之中。
　　顿悟难，乃是修行者梦寐以求的境遇，一次顿悟，胜过多年修行，然而当圣院讲道之时，这缥缈的声音，却能一次次将诸人送入到顿悟的状态，这样的逆天手段，世所罕见，那些顶级势力的天骄，他们的长辈都没有这样的能力。
　　世人如此珍惜圣院降临仙域的机会，将后辈子弟送入圣院中修行，无任何势力敢自大轻视圣院，可见天道圣院在仙域的地位，即便天道圣院已有太多年未曾出现在仙域之中，依旧有着无比可怕的影响力。
　　这样的影响力，自然是从古时代便积累下来的声望。
　　十二年一度，两次圣院讲道，送所有听圣院讲道之人入顿悟状态，缥缈声音犹如大道之音，犹如暮鼓晨钟，敲响在修行者的内心生出，同样也敲响在他们的脑海中，为他们打开修行的大门，让他们能够看到更远，帮助他们在未来的某一天能够走得更远。
　　在诸人陷入顿悟状态之时，辽阔无尽的圣院竟开始变幻了起来，整个圣院的格局，在无尽光华笼罩之下，发生着一点点的改变，若是站在诸人所在圣院的顶峰朝着远方望去，他们应该能够看到有四座圣院矗立于虚空之上。
　　这四座圣院非常相似，悬浮于天，有古峰阶梯，透着缥缈圣洁之意，在这四座圣院中间有着一片辽阔无尽的地域，隐隐能够看到若隐若现的一界，赫然乃是，通天界。
　　只是，此刻四座圣院修行的人还并不知道四大圣院开始显化出现，他们依旧沉浸在修行当中。
　　圣院二十七年，秦问天所在的圣院，不少人陆续清醒过来，天鹏族之王金翅大鹏鸟迦南天，突破至仙台九重境界，金光漫天，虚空之上有金翅大鹏虚影闪耀无上之光，让诸多强者望向迦南天，天鹏族之王金翅大鹏鸟，他入仙台九重，此座圣院中，怕是无人能敌，即便是四大圣院加起来，如今能够抗衡他的人，恐怕都不多。
　　破境后的迦南天，依旧还在修行，似不愿醒来。
　　同年，魔狮破境，跨入仙台九重。
　　当然，除他们之外，还有百余强者陆续破境，但都没有他二人破境轰动。
　　因为，从仙位排位来看，他们坐在第二排两个席位，从境界来看，他们是从仙台八重突破到仙台九重。
　　低境界易破，高境界难破，若无机缘，到了仙台八重这一层次，有可能一个境界困上千年都极为寻常，诸人明白，这次天道圣院机缘让他们突破境界，是何等的难得。
　　那些错过了第一次圣院讲道之人更感叹可惜，他们终于明白圣院讲课是何等难得的机遇。
　　天道圣院二十八年，不少强者自知无法再进步，有强者陆续走下圣院，他们眺望远方，竟震撼的发现，有另外三座圣院，出现在远方的虚空。
　　天道圣院三十年，秦问天破境，踏入仙台五重境界，连续两次圣院讲道，都突破境界，他境界本并不高深，不会引人注意，但因坐在仙位首座之位的缘故，因此格外的显眼一些。
　　不过这一年，天道圣院仙位之上，人数已经不多，许多人醒来离去，但迦南天和魔狮都未离开，依旧还在修行，除他们之外，还有数百人依旧在此修行，有人清醒，有人依旧在顿悟中修行。
　　天道圣院三十二年，三千仙位之上，终于只剩下秦问天一人。
　　同时，有许多人发现，圣院变了，四座圣院互通，通天界不再是虚幻的世界，而是能够本尊踏入其中，是战斗之界，然而通天界中依旧被规则笼罩，踏入其中无法借助任何外力，而且，在被诛杀的刹那，会被送出通天界，想来是圣院不想看到因为争锋圣院修行之人大量陨落。
　　除此之外，他们还发现，那四座讲道之地，古峰阶梯，竟有着一股无形的力量，走下去之后，便无法再返还，小混蛋以及炼狱他们想回去看看秦问天的时候，却发现再无法踏上阶梯，这让许多人猜测，莫非，圣院讲道，只此两次？
　　另外，圣院中陆续有传言传出，通天界不仅一层，还有其它层，有人亲眼看到通天仙榜之上的某位超凡强者，在通天仙石前消失。
　　圣院，过万强者，人类武修最多，妖的数量，远少于人类武修的数量，毕竟，仙域北方蛮荒十万大山来的妖依旧太少，而仙域终究还是属于人类武修的世界，只有几个强大妖族能够矗立于仙域不倒。
　　如今的圣院，比以往更加的热闹。
　　秦问天却依旧安静的待在仙位之上修行，圣院安静无比，唯有他一人，对着那尊雕像，即便已过多年，依旧未曾从修行中醒来。
　　天道圣院三十三年，仙域诸天骄已经踏足仙域三十三个年头，圣院之外，每天都发生着变化，然而对于那些站在顶端的势力而言，仙域一如往常，没什么不同，只因为站在他们的高度，无尽生灵的生死以及无数势力的更替，犹如雨水溅落在江河之中那般，虽然会溅起水花，但终究没什么不同。
　　仙域的目光，依旧还是在圣院，那座圣院的出现，有可能将改变仙域的未来。
　　这一天，在圣院之外，有一道绝美的身影出现在了检验天赋的星光高台之上，这身影美丽无双，不过当他释放星魂的时候，却引来不少人的失望，然而，她的仙台却非常不错，乃是四阶的王品仙台，这或许在很多人面前都算是一方天骄了，但放眼整个仙域，想要踏入圣院，似乎远远不够。
　　“若是论及美貌，此女子真正如天上的仙子一般美丽无双，但修为，只是仙台一重，天赋虽好，但并不杰出，想入圣院，终究还是差了不少。”有人叹道。
　　果然，那高台上的虚影微微摇头，道：“你应该知道，以你展露出来的天赋，是没有资格得到踏入圣院资格的。”
　　“晚辈明白，只是，晚辈依旧恳求前辈给予一次机会。”女子躬身下拜，美丽的容颜透着真诚。
　　“你天赋先天不强，应该得到了后天改造，必是有所奇遇，也许会有一番成就，但依旧不足以踏入圣院，去吧。”这虚影依旧道。
　　美丽的女子犹如世间的宠儿，无论是何人，都忍不住会想要帮助，即便是这执掌圣院之门的强者，虽不同意，但也多说了几句。
　　“求前辈成全。”女子依旧不肯离去，躬身拜倒，有着强烈执念。
　　“何必如此执着，前方还有考验，若不能入圣院，甚至有可能被困多年。”强者道。
　　“晚辈夫君入圣院三十余年，我自知天赋修为都远逊于夫君，因此苦苦修行，不愿被甩开太远，我希望能伴随左右，圣院惊动仙域，传闻乃是修行圣地，一能伴夫君身边，二能提升实力，因此在跨入仙台境界稳定之后，便赶赴此地，既然前方还有考验，求前辈让晚辈一试，若是失败，也无悔。”
　　“你夫君是何人？”强者问道，女子仙念涌动，出现一幅画面，那强者看到之后，手掌一挥，随即开口道：“进去吧。”
　　“多谢前辈！”女子躬身，朝着圣院入口方向走去！


第1157章 圣院约战
　　天道圣院三十五年，仙位之上的秦问天睁开眼睛，他眼眸平静而又深邃，身上气息内敛，他也未曾想到，这一修行，便是十一年之久，周围仙位之上，再无其他人，三千仙位，唯他还在。
　　“终于修行结束了。”缥缈声音传来，秦问天点头，道：“前辈，圣院讲道十二年一度，距离下个十二年又快到了，还能来此听道吗？”
　　“没有了。”那声音响起：“过犹不及，两次讲道，你们两次顿悟，足以跟随你们修行多年，想来对你们修行有些帮助，如今，天道圣院规则已变，你可以下山去看看，若有讲道之时，自会通知你们，若是没有，也自顺其自然。”
　　秦问天轻轻点头，有些可惜，天道圣院规则已变了吗，他站起身来，走下仙位，回头眺望远方，只见另三座圣院悬浮于天，他自然知道那是什么，四座圣院，既能互相看见，想必已是互通。
　　“我入圣院之时，曾到一古堡之中修行悟道，得真法，请问前辈那是何方？”秦问天询问道。
　　“你在古堡中能见四院入口，古堡自然在四院中间。”缥缈声音响起，秦问天目光一闪，看向四院中间方向，那里，宛若一界，当是通天界。
　　“古堡，在通天界？”秦问天有些疑惑，通天界中，不像有古堡存在。
　　“通天界，若能通天，自出一界，去吧。”那声音响起，秦问天暗暗领悟，似懂非懂，随后他对着雕像微微躬身，道：“晚辈告辞。”
　　说罢，他顺着古山阶梯，一步步往下，回首再往圣院，一股神秘气息笼罩其中，恐怕再难上去。
　　他抬起脚步，朝着前方走去，步履坚定，不知不觉中，他已入仙台五重境界，战力层次，比之初入圣院之时更不知道强横多少，即便在这妖孽如云的圣院之中，也不至于像初入圣院之时那般太过低微。
　　“圣院规则真的变了。”秦问天感受到一股无形的规则力量笼罩着这方世界，他生出一种明悟，恐怕如今的天道圣院，仙兵法宝之类，再无用处了。
　　通天界的规则也变了，不再是从祭台踏入其中，而是能够直接本尊步入里面，直接降临通天界中央那片恢弘大气的区域，而且，这里有通往四座圣院的出口，分别矗立四大方位，每一座圣院之人进来之后，都能前往通天仙石前，观通天仙榜。
　　秦问天此时就站在了通天仙石前，前方的通天仙榜上刻着十余身影，不仅仅只有在通天界强横无比的人物，还有各大境界强大到了极致的人物，同境战绩辉煌不曾一败的存在，他们的画像也刻在通天仙榜之上。
　　通天界，若能通天，自出一界。
　　秦问天体悟这句话，隐隐明白了些许事情。
　　看了一些时刻，秦问天便直接离开了这边，找到另外一座圣院的出口，走了出去，这么多年，他想念青儿、想念倾城、也有些惦记君梦尘，倾城不在圣院，青儿、君梦尘以及紫晴轩等人却都在圣院中修行，他们的进步应该也很大吧。
　　通天界很大，四座圣院也都很大，想要找到一个人并不容易。
　　走到这另一座圣院，秦问天看到了很多强者争锋，甚至群战，想必是一群同样骄傲的人走到了一起，切磋碰撞这种事情自然是不可能避免得了的，除此之外，他显然发现他之前所在的圣院人数是最少的，这座圣院的人数，显然比他所在的圣院要多不少。
　　当然，如今而言，圣院就是圣院，四座圣院都是天道圣院，不分谁的圣院。
　　秦问天并不知道，在他修行的这些年发生了很多事情，天鹏族的强者迦古因当日秦问天终究踏上了仙位首座有些不爽，曾和南凰云曦以及小混蛋他们产生了冲突，出手击伤了几人，白虎族因为和秦问天以及南凰氏的仇怨，数年来曾多次和南凰氏以及斗战圣族的人大战。
　　除此之外，雷霸因嫉恨楚青衣当初宣称是秦问天的女人，感觉受到羞辱，他修为增强，踏入仙台八重境界，不可一世，扬言要羞辱秦问天喜欢的女人青儿公主，他还数次找君梦尘的麻烦，被天符界弟子挡了下来，双方战斗过数次。
　　青儿遭到诸多骚扰，性格冷淡的她不喜多言，和姬帝门下的数位弟子走在一起，但即便如此，依旧有非常骄傲的人狂言青儿将是他的女人，扬言要让长辈前往长青仙国提亲。
　　除了秦问天相熟的这些人，其余诸强者的碰撞争端也从未少过。
　　秦问天漫步于圣院之中，没有遇到君梦尘他们，却先遇到了熟人，这些人他也只是有过一面之缘，仅仅这一面之缘，当他们站在秦问天身前的时候，眼神都格外的锋锐冷漠，尤其是那身披一身红裙的美丽女子，那长裙将她的身材气质完美的勾勒出来，显得格外的鲜艳，然而她那双眼睛，却让人感到寒冷。
　　“上次的事情，是误会。”秦问天看着那女子道，这些人乃是射日仙国的强者，当年在通天界中，他被不戒和尚所坑，帮不戒和尚解围。
　　“我认识你，踏入圣院之时，仙台完美，你和那淫僧在一起，而且，对楚青衣做了那样的事情又将她抛弃，我能够想象你是怎样的一个人。”女子冷冰冰地说道，使得秦问天摇头苦笑，楚青衣那女人一句话，不仅伤了她自己，同样将他的名声给毁了。
　　“有时候你看到的听到的并不一定就是真的，事实上，我也想找到不戒和尚将他痛揍一顿，若是你找到他下手一定要狠一些，至于楚青衣，我对她的惩戒，绝对算不上过分，更不至于对她做出你想象的那种事情，我有喜欢的女人，而且就在圣院之中。”秦问天道。
　　“你是指长青仙国的青儿吗？”那女子问道，使得秦问天一愣，看来这女子调查过他。
　　“既然你知道青儿，就应该知道我并未说谎。”秦问天道，他能够感知到这女子的眼神虽冷，但并没有歹毒之念，也没有想杀他的想法，大概是想要教训他一顿，若是那不戒和尚真对别人做了什么事情，这也是应该的，因此秦问天很客气。
　　“谁知道你们男人呢。”女子语气中有些不忿，尤其是想到那该死的和尚。
　　“不过我善意的提醒你一声，即便你喜欢的人是青儿公主，但她是否能成为你的女人，恐怕还很难说。”女子道，使得秦问天目光一闪，笑道：“长青仙国我去过，此事想必不会有太多波折。”
　　“你倒是自信，但你若知道只要还未尘埃落定，一切就都有变数。”女子继续道：“仙域顶级美女不多，身份高贵天赋出众的顶级美女更少，恰好，这些美女有不少都在圣院之中，而圣院中的青年也都是仙域最为优秀的，你应该想到，像姬帝弟子、长青之女这样的身份，想必看上她的天骄不会少。”
　　“看上青儿自然是正常的，我的眼光向来很不错。”秦问天笑道，就连楚青衣都有不少追求者，更何况青儿。
　　女子发现他竟丝毫不以为意，反而有些骄傲，不由得暗道眼前的青年，真是个很骄傲的青年，他似乎并不在乎自己的竞争者，或许，楚青衣的话，真有可能并不是真的。
　　骄傲这种东西，并不容易伪装，尤其是在面对她的时候。
　　“你若是知道那些人中有谁，或许就不会这么自信了。”女子微笑着道：“我再善意的提醒你一声，前不久这座圣院中有一场约战，而主角你应该认识，有雷神殿的雷霸，还有一名青年，他叫君梦尘。”
　　秦问天目光凝了下，问道：“在何处？”
　　“我可以带你前往。”那女子淡淡地说道，随即转身闪烁而动，秦问天身形一闪，踏步跟上对方的脚步。
　　“为什么要帮我？”秦问天走到女子身旁不远问道。
　　“你认为我是在帮你？”女子笑看着秦问天，看着对方的眼神，秦问天似乎明白了这女子是何意，想来，这场约战梦尘必是处于弱势，而自己前去，以雷霸对他的恨意，甚至无需这女子出手做什么了。
　　秦问天没有多言，紧随女子朝着约战之地而去。
　　一片浩瀚古殿所在之地，各方天骄目光望向同一个方向，前方的古殿上空，有着两方阵营的强者对峙着，而且不少人受了伤，显然，已经经历过一次碰撞。
　　君梦尘，他正在战斗，完美的仙台，强大的战斗力，无不显露出他的天资，他强势的碾压着对手，风华绝代。
　　旁边有不少人观战，他们身披华丽的长袍，显得不可不世，其中有一人，虽然很年轻，身上的光芒却是极盛，看着君梦尘的战斗，他的眼眸中跳动着强烈的战意，帝王气吗。
　　他脚步踏出，仙台之威绽放，浑身上下，皆都透着无比强盛的皇道气势，宛若天下正统，天地人皇。
　　“轰！”君梦尘一拳将身前的对手击垮，随即青年踏步走到君梦尘的面前，抬手轰出，宛若有古皇现世，苍茫大气席卷天地，直接击向君梦尘，君梦尘神色一凝，抬手抵抗，似有天地世界之力狂暴击杀而出，声威浩荡。
　　“卑鄙。”一道强者踏步而出，想要出手，却见雷威从天而将，雷霸的身体宛若一尊雷神般横亘在那，不可跨越。


第1158章 三位皇子
　　天符界弟子唐昇，他入千变仙门，入圣院，他天赋很强，境界很高，仙台巅峰，入圣院，为冲击仙王之境。
　　天符界任何一名弟子，放眼整个仙域，都是顶尖的天骄，同境界，都难被击败。
　　唯独这圣院，天符界弟子，也无法无往不利，只因为，这里的人，都是整个仙域最顶级的天骄，他们代表着仙域仙台层次顶尖人物。
　　雷霸，无疑是天骄中的妖孽，他为人霸道无双，号称雷神之子，乃是雷神殿仙台这一层次的领军人物，如今他修为踏入仙台八重境界，何等强横可怕，即便是高他一境的天符界弟子，依旧被他截住。
　　“你们已经败了，而且败的很惨？”雷霸看向唐昇，开口道。
　　“这，就是你们所谓的约战？”唐昇扫了一眼对面，有雷神殿的人，还有九皇仙国的强者，两大势力联手，约战他们，怎能不败。
　　就拿此刻君梦尘的对手而言，仙台六重，九皇仙国仙台境三大领军人物之一，皇有敌，天下有敌。
　　皇有敌修为并不算高，事实上他踏入圣院的时候修为才仙台四重，如今却已入仙台六重，这样的天资当然极为不烦，事实上他在九皇仙国三大领军人物中修行速度是最快的，皇无敌如今已跨入仙台九重境界，然而，世人都知道，将来皇有敌的成就必将超越皇无敌。
　　君梦尘如今的修为是仙台四重，他在圣院进步也很大，但他的对手是皇有敌，如何胜？
　　九皇仙国，仙域中部顶级仙国，矗立无数年，底蕴深厚，九大皇经堪称仙域奇书，威力无穷，仙国之中，天骄如云，在仙台这一层次，最出众的有三人，都是耀眼无双。
　　皇无敌，敢取名无敌。
　　皇有敌，天下有敌，比之当初敢和迦南天大战的皇无敌还要出众。
　　因此，即便君梦尘的战力强大到令人惊颤，他依旧不可能战胜皇有敌，很快，他被震伤，口吐鲜血，盯着对方，怒道：“我不服。”
　　“为何不服？”皇有敌负手而立，骄傲无双。
　　“我若有仙台六重，你的骄傲在我面前，又算什么。”君梦尘冷道。
　　“境界低就是境界低，哪有如果，现在我再问你一声，长青之女青儿，是谁的女人？”皇有敌踏步而出，宛若人皇降临世间，声威浩荡，不可一世，周身尽皆人皇圣光。
　　“青儿公主，当然是我师兄的女人，将来，她会是我师兄的妻子，你再问千次万次，依旧如此。”君梦尘冷傲说道，他和皇有敌之间的冲突，正是由此而起。
　　“你的师兄，算什么东西。”皇有敌冷傲说道：“你既然依旧不肯改，那么，我只能打到你改为止了。”
　　“青儿公主和我师兄两情相悦，长青大帝都是默认了的，你要我否认这点，真是可笑，即便你暂时比我强，但说出的话，真是毫无道理。”
　　“道理？”皇有敌一笑：“这个世界，竟还人将道理两个字放在嘴里，真是笑话，难道你不知道在修行界，实力，就是道理？”
　　“雷霸之前曾说他要追求青儿公主，但如今主动退出，你认为，是因为道理？”皇有敌毫不避讳地说道，雷霸神色一凛，不过想到那个人，他终究还是沉默。
　　“我兄长既然看上了青儿公主，那么青儿公主，自然就是他的女人，我的皇嫂，这一点，无人能够质疑，至于你的师兄，他是哪根葱？”皇有敌缓缓开口，提及兄长二字之时，他那骄傲的眼眸中，罕见的出现敬畏之意。
　　皇无敌是他的兄长，但皇有敌敬畏的人当然不是皇无敌，因为他本身的天赋比皇无敌更出众。
　　能让皇有敌敬畏的人，当然是比他更优秀很多的人，能够修九卷皇典，那完美无缺的惊世之人。
　　九皇仙国有不少人在皇有敌身后，他们听到皇有敌的话之后眼眸中都露出理所当然之色，似乎皇有敌的话，是至高无上的真理，不需要怀疑。
　　他兄长看上了青儿公主，那么青儿公主，自然就是他兄长的女人。
　　“以后你会知道我师兄是怎样一个人。”君梦尘冷漠说道，他双拳紧握，愤怒无比。
　　传闻在半年前，皇有敌的皇兄，九皇仙国的皇子在通天界中遇到在这座圣院修行的皇无敌等人说了一句话，长青大帝的女儿，不错。
　　从此，九皇仙国之人在通天界告诫诸人，长青大帝之女青儿，是九皇仙国那位皇子看上的女人，任何人，不得染指。
　　雷霸曾因楚青衣而放出豪言要追求秦问天的女人，但因为那位皇子的一句话，他宣布退出。
　　但君梦尘他不服，青儿公主，那时他师兄秦问天喜欢的女子，自然不可能会是九皇仙国皇子的女人。
　　君梦尘的声音，传入了皇有敌的耳中，皇有敌，他要君梦尘改口，不改不行，何其霸道。
　　“无论他是怎样的人，如果出现在我面前，我会让他主动宣告世人，他和青儿公主，毫无关系。”皇有敌傲然无双，兄长的确只说了一句话，但一句话，就足够了，只因为，那是他的兄长。
　　“霸道如斯。”周围许多都是仙域的顶级天骄人物，其中不乏仙域中部天骄，身为同辈，他们知道同辈中有哪些了不起的人物，而九皇仙国的数人，当属其中的佼佼者，这皇有敌果然如同传闻中的那样直接霸道，目空一切，除了他的那位兄长。
　　皇无敌已经很骄傲了，但皇有敌，比皇无敌更骄傲，当然也更能惹事，但是，他惹得起，别人却惹不起他。
　　秦问天已经到了，虽然没有目睹那场战斗，但他却听到了皇有敌狂妄的声音，他从射日仙国美女的传音中，也知道了这人是皇有敌，是怎样的一个人。
　　因为观望的人很多，而君梦尘他们都无暇他顾，因此并未注意到秦问天已经到了。
　　“他口中的兄长在另一座圣院中修行，应该和你喜欢的女子在一座圣院中，而皇有敌宣告天下，只因为他在通天界中听到过兄长的那句话，仅仅是那句话，号称雷神之子的雷霸，退出，现在，你该明白我之前对你说过的话是什么意思了。”女子传音说道。
　　“恩。”秦问天点了点头，身旁的女子露出一抹笑意，他并未从秦问天眼中看出愤怒，美眸中不由得有些好奇，任何一个人听到对方说要自己承认自己喜欢的女子和自己毫无关系，都难免会愤怒吧。
　　秦问天当然有理由生气，但那又如何，难道释放狂暴的气息来宣泄自己的怒火？
　　“你说当日是误会，但你终究是和那淫僧站在一起，而且对抗我们，这是事实，而我将你带到这里，相信你也不会怪我，你走出去这一步，那么我们之间的恩怨，就此罢休。”女子平静的看着前方，她在想，以她眼中看到的秦问天，怎么可能会不走出去。
　　“很公平。”秦问天点头，她没有预料错，秦问天踏步走了出去。
　　看着秦问天走向虚空，朝着古殿的上空而去，自然有很多道目光落在了他的身上，而雷霸看到他的刹那，身上的雷霆之力都颤动得更加兴奋了，他的眸子中，闪烁着冰冷的闪电之光。
　　君梦尘的目光望向秦问天，眸子中跳动着一抹兴奋的光芒，多年不见，秦师兄风采依旧，身上的气息，越发令人觉得深不可测了，三十余年，他的实力有极大的进步，而秦师兄，想来不会荒度岁月吧。
　　上次相遇，他被擒拿，深受重创，气息微弱，这是三十多年以来，他们第一次真正意义上的重聚。
　　“师兄。”君梦尘平静的喊了一声，即便相隔多年，这一声师兄依旧喊得如此的自然。
　　九皇仙国的人看着秦问天，这一声师兄，以及雷霸身上气势的波动，他们立即知道，是谁来了。
　　“你要如何让我宣告于世人？”秦问天淡淡的说了声，走到君梦尘的身旁，他看着皇有敌，吐出一道寒彻骨的声音。
　　无数道目光在这一刻聚焦，看着那吐出寒冷之音的风华身影，射日仙国的公主看着秦问天走出去面对九皇仙国的姿态，美眸中闪过一抹笑意，暗道：“我果然没有看错，他的确是个骄傲的人。”
　　不过有些人，却不这么认为，譬如雷霸。
　　“圣院规则有变已有多年，你也躲了这么些年，如今终于敢现身了，不知道修行到了哪一个境界，敢出来走动了？”雷霸淡淡地说道，脚步往前踏出了一步，语气中透着强烈的漠视姿态，以及，杀意。
　　当年通天界中楚青衣一句话，犹如雷电击在胸膛，击在心脏，无法忘记，当初的他就不可一世，眼中根本没有秦问天这一号人，更何况今天的他已变得更强，秦问天从来都不是他眼里的对手，仅仅是他想要狠狠羞辱并且灭杀的人，仅此而已。
　　只因为，秦问天连做他对手的资格，都没有！


第1159章 皇有敌的骄傲
　　雷霸虽然认为秦问天连作为他对手的资格都没有，然而，有些事情，秦问天依旧是要付出代价的，而且当初秦问天将这件事做得足够狠。
　　飘雪圣殿的圣女楚青衣是何等身份，即便飘雪圣殿有不少圣女人物，比不得那青儿既是姬帝的弟子又是长青大帝宠爱的女人，但却被人亵渎乃至于侮辱，而且，所有人都知道，他雷霸，在追求楚青衣。
　　那么，雷霸也有理由相信秦问天躲避着他，不敢和他碰面，否则这些年来四座圣院已经互通，秦问天没有理由不现身，即便圣院很大，但也不足以大到会不知道他雷霸的宣言，既然如此，秦问天若是愿意，当然能够有办法找到他，而秦问天没有。
　　如今秦问天终于走出来，想必是修为进步不小，或者是看到自己的师弟受辱而不得不走出来。
　　秦问天的眼睛看着雷霸，那双深邃的眼眸像是要穿透空间，将雷霸绞碎，当年楚青衣对付君梦尘，或许还能找到一丝理由，因为他而受到牵连，但出手的却是雷霸，如同他的名字那样，他霸道强势，为楚青衣出头，眼中何时有过他秦问天。
　　他没有，皇有敌也没有，所以，他们才敢这么嚣张、这么狂妄。
　　秦问天目光转过，落在君梦尘的身上，道：“师兄连累你了。”
　　君梦尘飒然一笑，显得毫不在意，他生性洒脱，自然不会因为被人打了而认为这是被师兄所连累，这样的想法才是真正的耻辱念头。
　　“师兄，你来了便好，有些人着实狂妄得有些过分了。”君梦尘开口，将事情简单的告诉了秦问天，皇有敌和雷霸都安静的看着，没有人阻止君梦尘的声音，因为他们要让秦问天知道发生的事情，若是秦问天连知道都不知道，那要如何羞辱他呢？
　　听着君梦尘说完，皇有敌看着秦问天面含笑容，淡淡的开口道：“既然你已经知道发生了什么，知道我的兄长看上了青儿公主，那么，你自己开口吧，告诉所有人，你和长青仙国公主青儿，和你没有任何关系。”
　　皇有敌说出这句话时一如既往的平静，平静到似乎这句话就是事实，不容置疑的事实，因为是他皇有敌说的，因为他皇兄看上了那位公主。
　　秦问天眯着眼睛看着皇有敌，他身上甚至没有怒气，但并非是不愤怒，只是因为他的愤怒已经压抑到了一个界限，他不介意他人喜欢青儿，那代表着青儿很优秀，哪怕是对方去追求青儿，但他依旧知道那将是自找没趣，但眼前的人，却要自己亲口告诉世人，青儿和他没有任何关系。
　　这，似乎已经不能用狂妄和骄傲就能形容了，但皇有敌说出这句话的时候竟然能够那样的坦然，像是本该如此。
　　秦问天他也看到了皇无敌，当年在通天界中迦南天和皇无敌之战他亲眼目睹，自然不会不记得对方是谁，身为仙域中部的九皇仙国，真的很狂妄啊。
　　“有些事，沉默是无法逃避得了的。”皇有敌见秦问天一直未曾开口，补充了一句。
　　“不是沉默，只是有些意外。”秦问天终于开口，诸人都有饶有兴致的看着秦问天，那些看热闹的诸位天骄想过很多可能，想过秦问天可能会愤怒暴走，也想过秦问天会阴沉的将杀念隐藏在心中，但秦问天竟平静的说出有些意外。
　　不过这时秦问天嘴唇轻启，继续说道：“九皇仙国的皇子，竟然是个傻子。”
　　这道声音落下，使得诸人皆都目光一滞，这句话，着实有些意思，九皇仙国的皇子皇有敌，会是傻子吗？
　　当然不是，恐怕没有人敢这么认为，一个天赋惊天，被九皇仙国认为比皇无敌更加出众的青年皇子，怎么可能会是傻子。
　　“有意思。”皇有敌在愣了片刻之后忽然间笑了，不过那双含笑的眸子中却有着令人心悸的森森寒气。
　　“一点意思都没有。”秦问天接口说道：“仙域东部之人皆知我和青儿的关系，我曾在长青仙国的皇宫牵着青儿的手向世人宣告，她是我秦问天喜欢的人，青儿当然也喜欢我，而身为九皇仙国皇子的你，竟然让我告诉诸人我和青儿没有关系，除了傻子，我实在想不出来何人能够说出这样的蠢话。”
　　皇有敌笑了起来，笑得很狂，雷霸同样笑了起来，笑得一样的狂。
　　“你说的话似乎有些道理，但道理这种东西，总是对没有能力的说的，若是寻常的人要你说出那句话，当然是蠢话，但是，要你说话的人，是皇有敌，九皇仙国的皇有敌，那么，自然他自然就不是傻子。”皇有敌身后一人开口道。
　　“当一个人比你强，而且强很多的时候，他对你所说的再蠢的话，依旧是真理，这句话本身，也是真理。”那人的话音掷地有声，像是真理的声音，即便是看热闹的诸人都认为这是一句真理。
　　世间哪有什么道理，哪有什么蠢话，关键是要看是谁所说。
　　“再加几个字吧。”皇有敌看着秦问天开口道：“我要你向世人宣告，你和青儿公主没有任何关系，而青儿公主，他是我皇兄的女人。”
　　“你既是九皇仙国的皇子，那么想必你的长辈就是九皇仙国的国主，这样的人物应当是罕见强大的人物，只可惜似乎疏于对子女的教导，才导致竟会生出如此没有教养的儿子，我真替他们感到可悲。”秦问天的平静的话语中蕴藏的愤怒世人谁能听不出来，他敢牵连出九皇仙国的国主，可想而知他那平静的眼眸之下燃烧着怎样的火焰。
　　“轰！”
　　一股股狂暴的皇道之气绽放而出，并非是皇有敌身上的气息，而是他身后数位九皇仙国强者身上的气息，这句话，不仅是在说皇有敌没有教养，似乎还暗示着说九皇仙国的国主教导无方，不然，怎么教出了皇有敌这样没有教养的儿子。
　　眼前这青年的胆子，可不是一般的大。
　　皇有敌身上虽没有释放狂暴气息，但他眼神中的杀意更加的炽盛了，圣院有规矩不准杀人，否则他一定会让眼前的人，一个死人，自然没有办法和兄长争女人，但正因为圣院有这样的规则，他需要秦问天自己承认，只要秦问天口中吐出这句话语，想必那长青仙国的公主，也会对他死心吧，皇有敌能够想到这些，又怎么会傻呢。
　　“你应该知道这句话不仅是在侮辱我，甚至将我的家人都侮辱进去了。”皇有敌开口道。
　　“你应该知道你的话不仅是在侮辱我，同样是在侮辱青儿。”秦问天回应一声，让他当众宣称青儿是九皇仙国皇子的女人，这是对青儿多么强烈的侮辱。
　　“那你可否知道若这里不是圣院，你刚才那句话说出的时候，你就已经是个死人了。”皇有敌似乎没有听到秦问天的话般，继续自言自语。
　　“我只知道若这里不是圣院，我根本不会说出后面那句话，因为当你要我说出那句话时，你就已经是个死人了。”秦问天回应。
　　随后，又是一阵沉默。
　　“虽然圣院中不能杀人，但你终究还是会说出我要你说出的那句话的。”沉默片刻之后，皇有敌继续坚持，语气一如既往的坚定，只是他知道，想要让秦问天就这么说出来显然是不可能了，他身后的人也知道，因此有人走了出来。
　　“若我没有看错的话，你的修为应该是仙台五重境界，我不喜欢欺负境界低弱之人，因此，还是先由他人替我出手吧。”
　　“你不仅蠢，而且还够无耻，莫非之前击伤我师弟的人，不是你？当着所有人的面你都能说出这样无耻的话来，我倒有些佩服你。”秦问天笑道：“既然做这样的事情已经得心应手，还是直接自己上吧，反正迟早是要出手。”
　　“要我出手，也要先看看你有没有这样的资格。”皇有敌继续道，从始至终，一如既往的骄傲。
　　雷神殿的人不急，雷霸安静的看着，虽然他很想亲自将最残酷的雷霆刑罚施加于秦问天的身上，但他想秦问天必然不会轻易的妥协吧，那么，皇有敌会让秦问天明白怎样去羞辱一个人，让他说出那句最残酷的话语。
　　皇有敌要让秦问天说出的那句话，当然残酷，因为青儿是秦问天的喜欢的女人，但他要秦问天亲口承认那是他皇兄的女人。
　　即便是那么残酷，但依旧理所当然，秦问天终究，还是要说的。
　　九皇仙国有人明白皇有敌之意，因此有一位强者踏了出去，那是一位仙台五重的天骄，修为和秦问天相当，正如皇有敌说的那样，秦问天要他出手，至少也要让他看看有没有资格。
　　这出手的九皇仙国强者，既然能够踏入天道圣院，自然不会是庸人，相反，他很强大，当一拳轰出的时候，那股浩荡皇道气息似要撕裂一切，透着无上之意，要摧毁站在那的秦问天。
　　而秦问天始终站在那，似乎没有看到那狂暴的一拳！


第1160章 人皇仙光
　　秦问天的双眸是那样的平静，他没有看到那一拳，只因为在他的眼里，根本就没有那一拳。
　　仙光瞬间笼罩着秦问天的身体，霸道的皇道之拳撕裂一切而来，硬轰在了他的身躯之上，恐怖的罡风吹得虚空都猎猎作响，隐隐有风雷之音，可怕至极，在这刚猛的一拳之下，血肉之躯显得何其渺小，似轻易间就能够被撕成粉碎。
　　秦问天并没有碎，他依旧站在那，稳若磐石，坚不可摧，恐怖的仙光从他的身上凶猛的绽放，那耀眼的光辉似要刺瞎他人的眼睛，刺得那轰杀而来的九皇子强者内心都颤抖了起来。
　　他是九皇仙国的天骄人物，他踏入了圣院，可见他是何等的人物，他修为仙台五重，威力无双，他在仙国深受器重，风光无限，而且，他很年轻，他当然也很骄傲，他的拳头毋庸置疑的强大，但他看到那双眼眸中的漠然，平静，他内心的骄傲一点点的被摧残着。
　　若是他连对方的肉身都撼动不了，那么可想而知他们两人的实力差距是有多大，简直不可逾越。
　　“喝。”一声大吼声宛若炸裂之声，在人群的耳膜中炸响，犹如一道惊雷，那九皇仙国的强者身上沐浴皇道光华，仙台绽放，宛若一尊人皇，他拳中的光芒炽盛无比，似有人皇之影凶猛杀出，他眼神凌厉无比，势必要将秦问天摧毁掉来，他即便战败，也不容许这样战败。
　　秦问天依旧站在那，他犹如夜空中的星辰那般闪耀，光华炽盛无比，那样的光华，让轰在他身上的强者生出一股自卑，深深的自卑。
　　秦问天伸出手，那手掌像是有着一股无形的力量，有着惊人的束缚力，这一刻，那九皇仙国的强者甚至连躲避都忘记了，就那样被直接扣住了脑袋，猛的朝着旁边甩了出去，像是丢掉一条狗般，是那么的轻松，秦问天，甚至没有伤对方。
　　但正因如此，更让那人感受到了深深的羞辱，在秦问天眼里，根本没有他，否则，也不会懒得动手将他击伤。
　　他站在那，看着秦问天的身影，似乎有些茫然，这就是他引以为傲的实力吗，为何，如此的不堪一击？
　　“可以滚出来了吗？”秦问天的目光看着皇有敌，是那么的平静，平静到没有一丝的波澜，甚至他的眼睛都未曾离开过皇有敌，何曾有过刚才那位对手。
　　“越来越有意思了！”围观的诸人看到这一幕眼中都带着淡淡的笑意，秦问天若仅仅是击败对手，他们不会觉得有趣，但这何止是击败两个字能够形容，刚才那名九皇仙国的天骄，连让秦问天出手的资格都没有，自然也就无人知道秦问天究竟有多强大，他真正的实力有多强。
　　或许，真的可以和皇有敌一战吗。
　　“不愧是拥有圣仙台的强者。”不少人都还记得三十余年前秦问天踏入圣院的时候，那时候的秦问天，可一度抢夺了所有人的光芒，虽然他们并不认为秦问天就一定比所有人强，但至少，在某方面是最强的，譬如星魂以及仙台，既然是这样，那么他的战斗力想来应该不会太令人失望。
　　而刚才的一幕，恰恰证明了这点，秦问天远比同境界的天骄人物强大，而且不止强大一点，而是，根本不在同一个层次。
　　但那人并非是秦问天的对手，他眼下的对手是皇有敌，号称天下有敌的皇有敌。
　　果然，此刻的皇有敌他笑了，依旧笑得有些冷，他看着秦问天，说道：“看来，你的确有让我出手的资格，只是，那句话，你还是要说的。”
　　他不知道，那句话，秦问天是永远也不可能说的，莫说他只是皇有敌，即便他真的天下有敌，又如何能够让秦问天说出那样的一句话。
　　“滚出来。”秦问天加重了语气，依旧是只有三个字，莫不是那些自以为是的骄傲天才都喜欢在出手自己标榜自己的强大？一句秦问天有让他出手的资格，仿佛他站在云端，秦问天仅仅是有资格和他战斗一般。
　　皇有敌的话语彰显着他的骄傲，秦问天简单的重复着滚出来三个字，何尝不是一种漠视一切的骄傲，哪怕他的对手是皇有敌，他依旧只有简单的三个字，滚出来。
　　“会不会有点狠了些？”人群之中，射日仙国那美丽女子的身旁，有一位青年淡淡的说了声，他是射日仙国的皇子，而这女子，是他的皇妹，自然是射日仙国的公主，皆都是高高在上的绝代天骄人物，圣院之中，又有几人是平凡之人呢。
　　射日仙国的公主明白她皇兄指的是什么，将秦问天引来这里，对秦问天而言，确实是有些狠了，同为仙域中部的仙国，他们和九皇仙国经常打交道，自然知道九皇仙国那三位皇子殿下的强者，是什么样的人，秦问天来了，就必须要面对，而他的对手是皇有敌以及皇无敌，等待秦问天的，将是强烈的羞辱。
　　哪怕是秦问天能够解开此间之局，但那需要付出何等的代价，以后他将面对什么样的局面，似乎也能够预料得到，这本身就是一个死局。
　　“这本该就是他要面对的局面，我只是让它提前了些，在这样的场合，自然会显得更加的激烈，他帮助那淫僧，我则是让他更加直接的面对挑战，皇兄怎会觉得狠？”射日仙国公主看着他的兄长道，对方耸了耸肩笑了下，他只是随意说说，自然不会真的生出仁慈之心，仁慈二字，是不可能出现在他这样身份的人物身上的，对于这一点，他很小的时候就明白。
　　“只是，觉得有些可惜了。”皇子笑了笑，射日仙国公主美眸出现一抹异色，看来皇兄对这秦问天颇为看好，不然，他也不会觉可惜。
　　可惜，当然是可惜秦问天很可能遭遇前所未有的打击，若是被逼着说出那样一句话，他如何还能够坚守自己的心，如若他不说，怕是会更惨……
　　皇有敌当然不会滚出来，他走了出来，秦问天两次重复滚出来，他若不出来，就不是皇有敌了。
　　走出来的皇有敌傲然而立，他的眼睛盯着秦问天，是那样的骄傲。
　　“我很早就认得你，在踏入圣院的时候，那一刻，你身上的光芒压过了所有人，以至于某一刻我拿自己和你对比，不过这样的想法并没有持续多久便被我遗忘，你虽然有一瞬间光芒万丈，宛若翱翔天空的苍鹰，然而，在大鹏的眼中，不应该有苍鹰的存在，因为他生来就注定称霸天穹，因此若非是因为那位公主，我想我们应该不会有什么交集。”
　　皇有敌说着，身上的气势开始释放，强大无比的气息，一尊尊人皇虚影环绕周身，这一刹那的他，身披人皇铠甲，宛若真正的绝世人皇，天下有敌。
　　“六尊人皇，每一尊人皇都有着不同的属性气势，皇有敌，果然是真正的天骄，从小观九大皇典，能修行其六，除了他那位兄长之外，九皇仙国仙台一代都没有能够和他相提并论之人，强大的皇无敌都不行。”
　　“好强。”诸天骄都看着皇有敌，六尊人皇环绕他的身躯，中间有接近完美的仙台，只是那股气息，就强大到让人心颤，他的境界虽只有仙台六重，但即便仙台七重的天骄人物，都感受到了一股心悸的力量。
　　“你说了两句让我滚出来，那么，那句话，我要你重复二十句，想必，这样会比较公平。”皇有敌笑着说道，他一步步朝着秦问天走去，六尊人皇光芒万丈，遽然间爆发出六色光芒，直接覆盖了一方空间，将秦问天所在的区域全部笼罩其中，那六色光芒汇聚在了一起，瞬间化作了毁灭空间的力量，直接要将那片空间绞灭掉来。
　　秦问天身上神华流转，有着无穷威力，完美无缺的圣仙台绽放而出，有着令人心颤的妖威绽放，他周身出现了神龟虚影，这尊神龟庞大无比，覆盖他身边的一方空间，当六色混杂在一起的毁灭之光绞杀过来的时候，神龟虚影颤动了起来，一点点的遭到侵蚀毁灭，眼看就要破碎。
　　皇有敌他这样骄傲的人，怎么可能会不强大，他不强大，怎么可能被誉为必将超越皇无敌，而他的境界，是仙台六重，高于秦问天，平日的战斗中面对同境界的天骄人物，只是他身上的六色人皇仙光，就能将对手毁灭，甚至，不用他出手。
　　实力，才是皇有敌骄傲的资本，他当然有骄傲的资格。
　　看着秦问天身上的神龟虚影不断虚弱却依旧还能坚持，皇有敌笑道：“不愧是有资格让我出手的人，若是被人皇仙光毁灭，那么，也太没意思了，还好你没有弱小到直接被我误杀，那样不知道圣院的规则会不会惩罚于我。”
　　说着，光芒更加的炽盛，神龟虚影被绞碎破灭！


第1161章 大战皇有敌
　　皇有敌眼神锋利，当六色人皇仙光绽放之时，很少有同境强者能够抵抗，至于低境界之人，更是毋庸置疑，看着神龟虚影渐渐被绞碎，皇有敌的目光是那般的傲然。
　　他是皇有敌，天下有敌，他的兄长既然说过那样的一句话，那么，有些事情他就该为兄长办好，他很清楚他的皇兄是怎样骄傲的一个人。
　　就在皇有敌等着秦问天的防御被绞碎臣服之时，秦问天却没有想那么许多，他那完美的圣仙台绽放的光华璀璨无边，好似有一尊尊神龟虚影衍化而生，随后不断朝着四周扩散而出，覆于他的周身，布下了一层超强的防御，六色九皇仙光毁灭掉一尊神龟，却见虚影再生，人皇仙光不断杀伐而出，不停的将神龟绞灭来，然而新的防御再生。
　　超强的攻击以及超强的防御，竟僵持在了那里，那片古殿的上空，毁灭之光笼罩了极大片的范围，很难想象这样炽盛强大的攻击，是一名仙台六重的强者和一名仙台五重之人在交手。
　　“真不明白你有什么资格骄傲。”秦问天平静的看着对方，即便对方境界比他高，即便对方拥有人皇仙光，但他拥有完美的仙台，拥有强横的妖法，只是想要依靠人皇仙台就将他毁灭掉来，那么他这些年便也白修行了。
　　“不错，还算有几分实力，但你若是认为这就可以在我面前狂傲的话，未免太看得起自己了。”皇有敌脚步往前走出，人皇仙光依旧强盛，摧毁一切，若非是秦问天这等强横的防御力量，寻常之人哪里还有站着和他说话的资格。
　　“嗤……”六色人皇仙光汇聚在一起，仙台之光大放异彩，比太阳光线都要更加的耀眼，刺痛着他人的眼睛，只见一柄由人皇仙光凝聚而生的人皇剑出现，像是能够诛杀世间诸邪，剑还未至，人皇剑上释放出的剑威便直接穿透了神龟虚影。
　　此剑人皇剑，其光芒都是人皇仙光的精华之力，何其强横，人皇剑降临神龟笼罩的空间，照耀一切星光世界，摧毁笼罩在秦问天身周的神龟防御。
　　皇无敌很强，这点毋庸置疑，否则，寻常仙台六重境界的天骄，又岂能撼动得了秦问天。
　　一剑飞来，宛若闪电，破开神龟虚影，朝着秦问天诛杀而去，那一道剑光，裹挟着秦问天周身空间，尽皆毁灭，无处可逃。
　　无处可逃，但秦问天他根本不会逃，他化身神躯，周身光华堪比神话，口吐真言，顿时一个个巨大古字蕴藏规则仙威，镇杀而出，他整座仙台变幻，完美圣仙台化身一个巨大无比的古字，镇字。
　　此镇字威力无双，蕴藏大道规则之力，有无穷镇之古字从中绽放，席卷而出，天地间漂浮无上古字，镇压虚空，可怕的人皇剑杀伐而至，嗡鸣作响，竟被无尽古字镇在秦问天身前不能动弹，铮铮而鸣，其人皇仙光更是被生生的镇在那封死，即便光华炽盛，依旧被镇压，那一方空间，被镇压。
　　皇有敌眉头微皱，眼中锋芒闪耀，他的实力何等强大，虽仙台比之秦问天略逊一筹，乃是五阶王品仙台，但皇有敌可不会认为自己的仙台比秦问天的仙台他，他修九皇之术，六卷皇典，化作六尊不同属性的星魂，发生共鸣，凝成如今的仙台，何等完美的仙台，否则也不会拥有如此强大的威力。
　　他身上人皇身影大放光泽，手指朝着前方一指，那人皇剑光芒大放，竟欲劈开一切，诛杀秦问天，这人皇剑并非是一道剑光，而是真正凝聚而生的利剑，威力无穷，受皇有敌控制。
　　狂放的人皇剑犹如皇有敌那般傲然，其光炽盛，其威无双，噗呲的声响传出，人皇剑竟然破开了一道可怕的镇之古字，从旁边飞出，在虚空中嗡鸣旋转，随即消失不见，下一刹那，人皇剑光芒再放异彩，竟直接现身于秦问天的身后，朝他的身体诛杀而去，其剑之速度可怕到了极点，即便秦问天以镇字古字去防御怕是都来不及。
　　“好快的剑、好强的剑。”即便是仙台七重的天骄人物都内心颤动，隐隐感觉换做他们面对这一剑，都很难抵抗，太强大了。
　　之前，人皇剑于虚空闪耀，快到只有光，以至于从人群的眼中消失，可想而知其速度以及其光华。
　　这一剑避无可避，眼看就要穿透秦问天的身体，光芒依旧，人皇剑射穿了秦问天，然而那尊秦问天的身影渐渐的消散，只是一道虚幻的残影，秦问天，避开了这惊人的一剑，他的身影出现在了虚空之上，浑身光华闪耀，有金翅大鹏鸟虚影若隐若现，笼罩他的身躯，那一刻，他似化身为鹏，使用了鹏族无双之速度，避开此剑。
　　皇有敌凝视前方，眼中锋芒闪耀，他想起了当年在通天界击败他的迦南天，秦问天，竟能使用金翅大鹏宝术，绽放那样可怕的速度，避开这无双之剑。
　　人皇剑归位，悬浮于皇有敌的上空，光芒依旧耀眼无双，他神色如电，盯着秦问天，眼眸中的战意越发的浓郁。
　　周围诸强者目光释放夺目之光，秦问天，竟能够和皇有敌战到这等程度，人皇剑都无法将他击伤，看来，这拥有圣仙台的天骄人物，确实有着非凡之能。
　　“我还从未和低境界之人战斗这么久，难怪你这么狂妄，看来的确有些资本。”皇有敌悬浮于空，对着秦问天说道，依旧是那么的狂，那么骄傲。
　　“仙域世人皆以为绝学失传，然则我九皇仙国九大皇典，莫非会比之古之大帝的绝学要差不成，今天你能够见到六柄人皇剑，应该足以感到骄傲以及荣耀了。”皇有敌继续说道，随即他身上仙台大放光彩，仙光绽放，竟有六柄人皇剑悬浮于空，绽放无上之威。
　　六柄人皇剑各有光华，疯狂旋转，天地都要失色。
　　“我从未见过说话如此恶心之人。”君梦尘气得身躯气息浮动，这皇有敌和秦师兄大战从始至终就没有占据优势，而他的境界还比秦问天高，但在他那些话语中仿佛秦问天和他战斗都是荣耀，简直让他恶心的想吐。
　　“我也无法想明白，九皇仙国怎么会出现这样的蠢货。”秦问天身形一闪，竟化身为一尊真正的金翅大鹏鸟，在圣院讲道之前，他在圣地中经受妖血洗礼，又和诸多圣兽战斗，进步何等的大，他修行八大大妖宝术，威力无穷，再加上那些战斗经验，各种神通威能能够完美运用结合。
　　若化身为鹏，他就是真正的鹏，他的神之手激发浑身无尽威能，拥有不灭神躯，即便比之纯血的金翅大鹏也丝毫不会逊色。
　　一道金色的闪电划破虚空，朝着皇有敌杀了过去，使得诸人一阵诧异心惊，秦问天，竟然对着皇有敌主动发起了攻击，何其大胆。
　　“找死。”皇有敌冷喝一声，六柄人皇剑同时爆杀而出，无上可怕的人皇剑光摧毁一切，朝着化身为鹏的秦问天杀了过去。
　　“嗡……”秦问天的速度化作金色的闪电，太快了，竟比人皇剑的光芒还要快，他的羽翼闪烁着夺目异彩，包裹身躯，那些人皇剑光落在身上，竟撼动不了他防御，可想而知他的防御之能有多可怕。
　　六柄旋转的人皇剑封锁了空间，使得金翅大鹏鸟的身体承受着可怕的压力，人皇剑杀伐而至。
　　金翅大鹏鸟张开大嘴，口吐镇压以及毁灭真言古字，同时他的可怕利爪朝着前方抓了出去，刹那间一尊尊恐怖的大鹏鸟抓出可怕无比的利爪，杀向人皇利剑，这些攻击自是以神之手催动绽放，虚空震荡，可怕的攻击有着无穷之威，那六柄人皇利剑铮铮而鸣，发出强烈的颤音，每一个音符都使得虚空发出炸裂之声。
　　但却见光芒一闪，金翅大鹏鸟的身体已然消失，束缚住人皇利剑之时，那可怕的身躯降临皇有敌的面前，利爪抓了出去，扣杀虚空，一个镇字古字出现在那，笼罩皇有敌的身体，如今的秦问天能将各种能力运用到极为完美。
　　秦问天的攻击可谓极快，又有镇之古字镇杀而出，根本不容皇有敌反抗，然而皇有敌终究不是寻常人物，瞬间放弃人皇剑，人皇笼罩身躯，凝六方人皇古印，悍然击杀而出，天地都在轰鸣。
　　金翅大鹏鸟的攻击狂暴无边，和对方直接碰撞，毫不避让，他速度惊天，一击杀出之后立即便是第二次攻击，竟以金翅大鹏之躯绽放神象之威，疯狂镇压而下，神挡杀神，璀璨这片天地。
　　皇有敌一声大吼，人皇仙威释放到极致，疯狂的抵抗秦问天暴走的压迫式攻击，然而秦问天的攻击何等的暴戾，一次次攻伐而出，皇有敌不停的后退，被震得浑身身躯动荡，气血翻滚。
　　“轰！”终于一声巨响，皇有敌被击中，鲜血吐出，只见一只金色利爪从天而降，直接扣住他的身躯，朝着下空而去，轰隆隆的巨响声不断，古殿都在破碎，从地面又轰入虚空，狂暴强势的一幕惊得九皇仙国强者纷纷踏步而出，却见秦问天的身体停下，悬浮于空，他那锋利的利爪直接渗透入皇有敌的体内，仿佛只要他利爪扣杀而下，能将皇有敌仙台废掉，九皇仙国的强者不由自主的止步，盯着秦问天。
　　“狂到那样的程度，还以为你真的天下有敌，我很想知道，此刻的你，是怎么的心情，是否会感觉到自己刚才的话语很恶心？”秦问天看着浑身是血的皇有敌淡淡的问道，皇有敌怒喝一声，却见秦问天的利爪化为手掌直接甩在皇有敌的脸上，啪的清脆声响传出，是那么的清晰！


第1162章 羞辱
　　秦问天的声音响彻在空间，再加上之前皇有敌的傲然、目空一切，的确是很讽刺。
　　九皇仙国皇子皇有敌，天下有敌，仙台六重境界，之前的话语何等的姿态，俯瞰一切，视秦问天如同蝼蚁般的人物，要让秦问天亲口说出青儿公主和他没有任何关系，乃是他皇有敌皇兄的女人，这对秦问天是多大的侮辱，他还认为能够和他战斗，便是秦问天的荣耀。
　　诸人皆知他是皇有敌，因此无论他多么狂傲，他的话语多么的目中无人，但诸人都习以为常，认为再猖狂的话语，只要是出自他皇有敌的口中，那么再无理，也是道理。
　　因为他强，他是九皇仙国傲视一切的皇有敌。
　　不过以上种种，都是基于皇有敌的强大，那一切的一切，当皇有敌落败的那一刻，便都不值一提，甚至，成为对皇有敌浓郁无比的嘲讽。
　　而之前那些狂傲无比的话音，更像是刚才那抽打在他脸上的耳光，显得那般的刺耳。
　　他是皇有敌，天下有敌，但此刻，他被秦问天擒拿在那，击得吐血，脸上有着血红色的掌印，皇有敌还是皇有敌吗？
　　这一刻留给那骄傲无双，光芒无比的皇有敌的，只有无尽的屈辱，正如秦问天所言的那样，之前狂到那样的程度，此刻却被低一境的秦问天击败，他是怎样的心情，可否会为自己刚才吐出的那些狂言，而感到恶心？
　　“竟然，败了！”诸人还有些没缓过神来，秦问天，跨境击败了号称天下有敌的皇有敌，即便他拥有完美无缺的圣仙台，但这一战的结局，依旧让诸人感受到了深深的震撼，尤其是之前秦问天攻击之时绽放的力量，每一击蕴藏的大妖宝术，都有着惊人的威力，极为可怕，仿佛他本身就是一尊真正的大妖，那些宝术，是他的天赋能力。
　　之前皇有敌的狂傲，和此刻的结局，形成的对比实在太过鲜明。
　　“轰、轰、轰……”一道道强横可怕的气势凶猛绽放而来，九皇仙国强者的身体瞬间动了，朝着秦问天踏步而来，尤其是皇有敌的皇兄皇无敌，他如今可是仙台九重之境的强横存在，气势何等的惊人。
　　“放开他。”皇无敌吐出一道声音，似透着不容置疑之意。
　　“滚开。”秦问天抬头扫了一眼诸强者，化身金翅大鹏的他眸子桀骜无比，利爪再度朝着皇有敌的体内刺去，使得皇有敌发出痛苦的吼声，诸人似乎看到秦问天扣着皇有敌的仙台，只要他愿意，便能够将皇有敌的仙台粉碎，废掉这九皇仙国的绝世天骄。
　　皇有敌的身体微微颤抖着，他的眼眸有着血色光芒，死死的盯着秦问天的身影，他败了，他竟然败了。
　　“你敢动我，会死无葬身之地。”皇有敌盯着秦问天说道。
　　“开始以背后的势力压我了吗，狂傲无比的你，欺负我师弟比你低两大境界，竟还引以为傲，我真为你感到耻辱。”秦问天桀骜的双眸冷到了极致，道：“可悲。”
　　“圣院规则，不得诛杀废掉同入圣院的强者，你无法对我如何，迟早会死在我的手上。”皇有敌盯着秦问天，眼眸杀念可怕。
　　“我真不知道为何到了此刻你还敢这么狂傲，蠢货。”秦问天又是一巴掌甩了出去，狠狠的抽打在皇有敌的脸上，啪啪啪的声响不断，每一道耳光落下，皇有敌脸上便会多出一个血掌印，直至他的脸都红肿了起来。
　　“啊……”皇有敌怒吼，道：“他不敢动我，拿下他。”
　　“咚。”皇无敌脸色铁青，往前一踏，可怕的威势席卷而下。
　　“轰！”一股极其可怕的毁灭力量笼罩着皇有敌的身体，他可怕的利爪扣着皇有敌的仙台，毁灭的力量在其中疯狂的肆虐着，仿佛只要他再一用力，皇有敌就将成为废人。
　　“你们，要赌吗？”秦问天抬头看着皇无敌冰冷说道，皇有敌的脚步再度停下，身上释放的光芒似能刺瞎人的眼睛。
　　“圣院的规则，我赌你不敢违背。”皇无敌冷冷开口，却见秦问天大笑了起来，道：“不敢违背？记得之前皇有敌是如何说的，这个世界哪有道理可言，他强，他就是道理，他就是规则，他要我说出那句话，他战胜我后会让我承受最强的羞辱，但现在，是我战胜了他，圣院的规则也是人定，相信这里的一切圣院都看在眼里，那么，既然是我赢了，即便废掉他，圣院又有什么理由对我出手。”
　　“即便你敢动他，但你也应该明白后果会是什么。”皇无敌继续冷冷说道。
　　“之前白虎族和你们一样狂妄，他们认为我只是卑贱的人类，他们认为自己高傲无双，天生为王，只能他羞辱我，我不能反抗，但最终，我杀了两头白虎，当着白虎族强者的面，烤白虎而食其肉，你可以想象一下白虎族会有多恨我，但我依旧好好的活着，站在这里，我敢烤白虎而食之，你说，我敢不敢废掉他？”
　　秦问天说着皇有敌还在挣扎，他身形一闪，冲入下方古殿上，将皇有敌的身体狠狠的砸了进去，锋利无比的利爪依旧扣着对方的体内仙台。
　　看着狂暴的秦问天以及他那嚣张的话语，和之前的秦问天截然不同，仿佛这一刻的他，化身傲然无比的皇有敌。
　　这一刻，诸人似乎才真正看清楚了这青年，这拥有完美圣仙台的青年。
　　传闻，在白虎族所在的圣院，有人和白虎族发生冲突，踏上生死战台，有人类强者诛两头白虎，当白虎族之面，烤白虎而食其肉，这已经是很多年前的事情，但他们依旧记得曾经在通天界中似乎听到过这样的一则消息，如今才知道，原来那烤白虎肉的青年，就是秦问天。
　　他敢烤白虎肉，那么，他敢废皇有敌吗？
　　九皇仙国的人，敢赌吗？
　　雷霸在人群中无疑是对秦问天非常了解的，当年楚青衣的事件后，他就一直在寻找秦问天，他打听了秦问天不少的事情，知道在那有诸多妖兽的圣院，秦问天食白虎肉，他也知道有一个强族追随秦问天，但他不在乎，他是雷霸，秦问天很狂傲，但依旧不配和他为敌。
　　如今，秦问天在他面前击败皇有敌，而且这般的霸道，雷霸虽有些暗恨秦问天的实力强大，但随之他却在心底露出兴奋之意，这样的话，秦问天和九皇仙国，这仇，是结定了，而且以秦问天的性格，皇有敌不会那么容易脱身，那么他们的仇，必将无法化解得了。
　　“你想要如何？”皇无敌盯着秦问天说道。
　　“滚。”秦问天吐出一个字，让九皇仙国的人，滚。
　　约战？
　　九皇仙国和雷神殿强者势力显然要压过君梦尘他们一方的人，这算什么约战？
　　若是真的约战，一对一，同境界战，但之前，皇有敌对君梦尘出手，逼迫君梦尘说那句话，这算约战？
　　九皇仙国的人，都不讲规则，他们认为，实力就是规则，那么，秦问天也就不讲规则，让他们滚。
　　“你的师弟，还有你的同门，不少人都在这里，你若动他，我同样可以废掉一些人。”皇无敌盯着秦问天道。
　　“看来，你的皇兄一点都不在乎你这天骄，你的骄傲、似乎不那么重要。”秦问天看着皇有敌笑道，他手掌伸出，毁灭的力量狂暴绽放，皇有敌发出惨叫，感受到仙台的动荡，他吓得浑身都颤抖了起来，眼眸中露出深深的恐惧，他的仙台，似要出现裂痕，随时可能崩溃掉来。
　　“不……”皇有敌大吼道，他是九皇仙国的绝代天骄皇有敌，若是被废掉，那么，他将成为九皇仙国一个可怜虫，连怜悯都不会有人怜悯，废人，是没有资格立足于皇室的，尤其是九皇仙国的皇室。
　　“住手。”皇无敌大吼一声，秦问天当然不会住手，毁灭的力量依旧在肆虐着，他抬起头冰冷的看着皇无敌，对于敌人，他无所畏惧，只有狠辣。
　　从理论上而言，皇无敌当然可以擒拿君梦尘威胁秦问天，但那毕竟只是理论，没有人敢真的拿皇有敌的仙台来冒险，虽然皇有敌被废他必将成为仙国边缘人物，但可以挽救皇有敌却没有出手的人，同样会遭到最严厉的惩罚。
　　“我们走。”皇无敌妥协，他对着秦问天道：“希望他安然无恙，否则，若是圣院的规则没有惩罚你，那么你和你的朋友，除非从圣院消失，不然终究是要还的。”
　　说着，皇无敌手掌一挥，顿时率领九皇仙国的强者离开，竟真的果断无比。
　　看着九皇仙国强者离去，皇有敌盯着秦问天道：“放开我。”
　　“放开你吗？”秦问天看着皇有敌笑了：“记得之前你要我说那句话，那么现在，你至少该向诸人说一声，你皇有敌，错了。”
　　秦问天没有让皇有敌说出太难听的话语，虽然他此刻很想直接将皇有敌的仙台废掉，然而既然是在圣院，终究还是要遵守一些规则的，当然，至少还应该为君梦尘他们考虑下，毕竟九皇仙国，可不是真的都是废材。
　　但他相信，像皇有敌这么骄傲的人，让他自承错误，足以让他铭记！


第1163章 误会？
　　皇有敌浑身颤栗着，不仅是因为身体的痛苦，更因为那种无尽的屈辱。
　　秦问天，让他认错。
　　他身为九皇仙国绝代天骄皇子人物，何曾有人让他认错过，他皇有敌，怎么可能会有错，他生来注定非凡，经历各种战斗磨练，打磨他的心性，他这一生，似完美无缺，一旦认错，他还是他吗？
　　今日，这场战败的羞辱已经如同在他身上割了一刀，若他再承认错误，就如同用锋利的利剑在伤口上刮，足以给他留下难以磨灭的痕迹，他还有信念去追求那至高无上的境界吗，去追寻古之大帝的路吗？
　　不，他皇有敌不认错，秦问天，不敢杀他。
　　“今日之耻，我铭记于心，而且，我九皇仙国已经认栽，撤离此地，你竟妄想还要让我认错，可能吗？”皇有敌冰冷说道。
　　“不可能吗？”秦问天眼眸依旧桀骜冰冷，是毁灭力量肆虐于皇有敌的体内，扣杀着对方的仙台，只要他愿意，就能灭掉皇有敌的仙台。
　　“既然战败，终究是要为你之前的狂妄付出代价的，向诸人宣告，你错了！”秦问天声音宛若刀锋般割在皇有敌的身上，毁灭力量凶猛的咆哮着，皇有敌的仙台被毁灭力量包裹，竟隐隐有碎裂的征兆，发出咔嚓的清脆声响，若仙台碎，皇有敌将沦为废人。
　　“就为了让我认错，你要违背圣院规矩，要将九皇仙国得罪死？”皇有敌大喝：“我不信你会发这种疯？”
　　“轰！”更强的毁灭力量爆发而出，秦问天的利爪将皇有敌提在了虚空，痛苦的嚎叫声传出，皇有敌仙台似濒临破碎，咔嚓的清脆声响不停，仙之力不断的散掉，毁灭的力量在仙台中留下千疮百孔。
　　“我只给你三息时间。”秦问天淡淡地说道。
　　“你敢。”皇有敌大吼，双眸中似有血色光芒，毁灭的力量更加的炽盛，皇有敌真的恐惧了，他已经感觉到自己的仙台生出了裂痕，只要秦问天稍稍再加强一丝毁灭力量，他这绝代天骄，就将变成残废。
　　诸人看着这一幕都心惊胆颤，这秦问天真够疯的，他将皇有敌击败，羞辱得那么惨，还要让皇有敌自己说出他错了三个字，这是要从皇有敌本身将他的内心给击垮，让皇有敌一蹶不振。
　　当然，就凭借之前皇有敌表现出来的骄傲、狂妄以及他要秦问天说出的那句话语，秦问天所做并不过分，因为若战败，皇有敌会更加残酷的对他。
　　令人震惊的是秦问天那疯狂的勇气，这是圣院，圣院有圣院的规矩，而皇有敌，是九皇仙国的绝代天骄人物，他是皇无敌的皇弟，还是那人的皇弟。
　　“说……”一道冰冷声音再度传出，随即诸人只听皇有敌用尽浑身的力量吼道：“我错了。”
　　这一道声音仿佛吼出了他所有的屈辱，伴随着这道声音落下，秦问天手上的毁灭力量消失，但皇有敌却面若死灰，狂妄自大的他被人败得如此的惨，而且蒙受这种羞辱，又自己喊出这三个字，如今的他，还是那天下有敌的皇有敌吗？
　　秦问天的利爪松开，他化身为本来面貌，皇有敌的身体坠落在古殿的上空，发出一道沉闷的声响，不久前还狂傲无边不可一世的皇有敌如同猪狗般被秦问天扔了在地上坠向大地，再加上之前的一切，这短暂时间内发生的一切，恐怕足以成为皇有敌此生的噩梦。
　　若是他无法振作起来，那么皇有敌将不再是天下有敌的皇有敌，他将不再有以前的信念以及勇气，他的自信，他的骄傲，在这一战被击垮。
　　秦问天的眼里却像是根本没有皇有敌，他抬起头望向对面的雷神殿强者雷霸，这时候的他不会再去找雷霸战，九皇仙国的人虽然已经撤离，但也随时可能返回，而他们的阵容并不占据优势，因此，这笔账暂且记下。
　　“当年的你想必也和皇有敌一样狂，但希望你记住皇有敌今日的惨局，有一天，当我真正想要面对你的时候，你的结局，或许会比皇有敌更惨。”秦问天冷漠说道，随即看向君梦尘等人：“我们走。”
　　话音落下，一行人踏步离开，毫不留恋，所谓战斗，不过只有一战，秦问天和皇有敌之战，但仅此一战，已经足够震撼。
　　雷霸身上雷霆之威闪耀，似要将虚空都毁灭掉来，他眼眸中蕴藏可怕的闪电之光，盯着秦问天，若是在此战之前，区区秦问天的话语，他毫不在意，然而这一战，秦问天的疯狂和冷漠，足以让人记住他，即便强大如雷霸，那种信念都动摇了。
　　就如同之前他认为皇有敌会让秦问天承受此生难忘的羞辱，结局却截然相反，这样的一个人，想要完全无视他的威胁，即便是雷霸，也无法那么自然。
　　“轰咔……”一道雷霆之威劈杀于空，雷霸傲然挺立的身躯变得更加的伟岸，他的眼中有着超强的战意，既然无法无视秦问天的威胁，那么，就在这威胁成长起来之前，将他彻底的摧毁掉来，虽然秦问天已经很强，能够战胜皇有敌，然而他是雷神之子雷霸，仙台八重境界的雷霸，秦问天战力即便再强，也不可能胜得了他。
　　“没想到这完美仙台之人，竟比皇有敌还要骄傲。”诸人看着秦问天离去的身影暗暗想着，虽说之前完全是皇有敌狂傲无比，秦问天只是被动的反抗，但真正到一切尘埃落定之后，诸人却能够感觉到秦问天是一个怎样的人。
　　“皇妹，看来，似乎并不像你想象中的那样呢！”射日仙国数位强者站起一块，那皇子对着那位带秦问天前来的公主说道，只见射日仙国公主美眸闪烁着，的确很意外，秦问天不仅没有如同她想象中的那样蒙受羞辱，而是将皇有敌羞辱了一番，随后安然无恙的离去。
　　不过，这件事，可远远还没有落幕，接下来等待秦问天的，又将会是什么。
　　“既然他没事，那么我和他之间的恩怨也就一笔勾销，此战不仅看到了他的实力，同样能够看出他对那长青公主必是非常在乎的，然而，皇有敌那位兄长说过的那句简单的话语，可是极有分量，就连雷霸都自动放弃，秦问天将要面临的，可不是另一个皇有敌那么简单。”
　　射日仙国的公主说罢便转身离开了，既然她说过带秦问天来这里就恩怨两清，自然就两清了。
　　秦问天他们离去之后，直奔四座圣院中间的通天界而去，如今这通天界，便是通往其它圣院的通道。
　　青儿，并不在这座圣院之中。
　　青儿所在的圣院，有着一座云雾缥缈的古峰，在古峰间，一道青年身影坐在虚空之中，他的身体周围有雨点飘飘洒洒而落，青年坐在那，雨滴落在身上，却无法打湿他的衣衫。
　　古峰安静无比，竟罕有人迹，此刻，有数道强大的身影闪烁而来，他们只是站在古峰的边缘就停了下来，看着前方飘落而下的雨滴，有着一抹深深的忌惮之意。
　　这数道身影安静的站在那，没有人打搅那青年的修行，即便他们本身，都是强大无比的武修，即便在圣院之中，都能够呼风唤雨，身上有着皇道仙光。
　　数个时辰之后，这里已经安静，没有任何声响，那几人，就那么站在那，静静的看着。
　　“何事？”终于，古峰间有声音响起，正是那虚空而坐的青年开口了，原来那到来的数位天骄人物，等待了数个时辰，只为等这修行的青年主动问话，看他们的态度，似乎青年不开口，他们就永远不会打搅，哪怕是有非常重要的事情。
　　“有敌皇子在另外一座圣院受伤了。”一人道。
　　青年皱了皱眉，似乎有些不悦，这里是天道圣院，皇有敌是他的弟弟，虽然极少有败绩，也很少受伤，但是，即便真和他人争锋受伤，何其正常，也需要为这点小事打搅他？
　　他这一皱眉，虚空中飘落的雨滴遽然间迅疾了起来，竟隐隐有锋利之意。
　　那几人似乎感觉到了青年的不悦，忙道：“当初您说过长青之女很不错，为此，有敌皇子认为这是某种暗示，他要喜欢那位公主的男子承认那公主是您的女人。”
　　青年眉头皱着更厉害了：“不错就是不错，他想的是什么，他让别人承认那也罢了，问题是，为何还败了，岂不是自取其辱？”
　　青年似乎并不在意皇有敌做了什么，也不在意他是否受伤，他在意的是，皇有敌做了这样的事情，为何又会战败？
　　“那人乃是当初拥有圣仙台的人，千变仙门秦问天，他修为仙台五重，击败了有敌皇子，而且，羞辱了一番，让有敌皇子认错……”那人淡淡的开口道，青年虽然皱着眉头，但却并没有太大的反应。
　　沉默了片刻，才淡淡地说道：“败了也好，好好打磨一下，跨过去，心性也能有所突破，至于那拥有圣仙台之人，能够击败有敌，也难怪敢这般狂妄，只是，为了女人争风吃醋，这圣品仙台，倒是显得浪费了。”
　　说着，他的身体缓缓站了刹那，这一刹那，那些雨滴遽然间化作无比锋利的利剑，化作漫天的剑雨，可怕到了极致，然而那青年身上仙光环绕，就那么在剑雨中漫步，剑雨击在身上，似直接从他的身体穿透而过，伤不了他分毫。
　　古峰上的这一幕看到这一幕都有些震撼，不过想到此人是谁，便也释然。
　　“有敌皇子的误解，导致圣院不少人曲解您的意思，需不需要解释一下？”一人问道。
　　“为何要解释？”青年目光一闪，似比利剑更加的锋利。
　　“都有人借此羞辱九皇仙国之人了，那么就让这误会，变成事实吧。”青年平静的说道！


第1164章 通天仙榜新人
　　在青年走出古峰之前，消息还未传递到其它圣院之时。
　　通天界，通天仙石所在之地，通天仙榜每日都吸引着诸多强者的目光。
　　在这通天仙石之上，每一道身影的更替，都象征着通天界最可怕的人物更替。
　　此时，这块通天仙石上陡然间亮出一道璀璨的仙光，使得通天仙石前的诸多身影尽皆眼眸锋利，凝视那块巨大的通天仙石，仙石生出异彩，这是通天仙榜有新人出现了。
　　一道道目光朝着那仙石上望去，神情肃穆，随即，只见在通天仙石的某处位置，一道身影渐渐变得暗淡无光，越来越暗。
　　“怎么可能？”不少人看到这一幕神色一肃，都感到一阵心惊，这正在变得暗淡的身影乃是一位绝代天骄人物，名为李煜枫。
　　李煜枫何许人也，仙域北方顶级大势力百炼圣教的超级天骄人物，被百炼圣教的长辈封为圣教圣子，百炼圣教的圣子地位极为尊贵，只有一代领军人物才有这样的资格，李煜枫他仙台五重境界就被奉为圣子，可想而知他的出众。
　　当然，这里是天道圣院，即便李煜枫地位再出众，天道圣院中天骄如云，身份高贵者不计其数，他能出现在仙榜之上，自然是凭借着超凡的强大。
　　在仙域北方，百炼圣教和北冥皇朝可谓有着不小的仇怨，然而北冥皇朝有一位地位尊贵的公主，却偏偏爱上了这位百炼圣教的圣子，两人结为爱侣，这位公主，乃是北冥幽皇的亲妹妹，地位非比寻常，本身也是极其优秀的人物，还是一位风华绝代的美女，踏入天道圣院之后，追求者众多。
　　曾经，就有一位非常厉害的追求者，仙台七重境界的强者，然而，却在通天界中和李煜枫决战，硬生生的被李煜枫炼杀，震惊通天界，再加上李煜枫在百炼圣教的地位，从此其余诸多情敌都不敢招惹李煜枫，他的名字，刻在了通天界的通天仙石之上。
　　通天仙榜上的身影，并不是战力最强的存在，但绝对是某个境界最为卓越的人物，无不是有赫赫战绩的人物，而如今，李煜枫这样强大的存在，身影竟变得暗淡了下来。
　　“谁，能够在仙台五重境界，取代李煜枫？”诸人目光凝视那通天仙石，尤其是当初亲眼目睹过李煜枫强势一战的人更是感觉不可思议，他们不信有人能够在这个境界将李煜枫替换下来。
　　李煜枫的身影终究还是消失了，化为虚无，一道全新的身影若隐若现，烙印在了通天仙榜之上，那是一位黑发披肩的青年，他身披绝代神华，宛若拥有神之躯体般，面容俊秀，气质无双，正式将李煜枫取代。
　　“此人是谁，似乎有些眼熟，他有何资格取代李煜枫？”有人不服，李煜枫何等强者，这一境界怎么可能有人比他更加出众卓绝。
　　“莫非是李煜枫境界提升了？”有人道，似乎也不对，李煜枫踏入仙台五重境界的时间不长，炼杀那位强者踏上通天仙榜也没有太远，不可能再次提升境界。
　　“是那圣仙台之人，楚青衣事件，他是男主角。”有人朗声说道，此时通天仙榜上一阵刺眼的仙光绽放，仙榜正式更替，李煜枫，被人取而代之。
　　通天界中有强光，无数道身影朝着通天仙石的方向闪烁而去，随后都看到了那道俊秀身影，有人质疑，有人惊叹。
　　一道从通天界外赶来的身影看到榜单更替，道：“圣院规则变化，通天界外发生之事，通天仙榜果然也能感应到，果然，秦问天已经踏入了这通天界中。”
　　此人目睹了秦问天和皇有敌的大战，虽然有些吃惊于通天仙榜秦问天取代李煜枫，但依旧能够接受，毕竟皇有敌本身就已经是极为可怕的人物了，秦问天却是跨境击败他的，只是他和李煜枫战斗一场，不知会是何种局面。
　　“李煜枫，对于此次通天仙榜的更替，会是什么态度？”不少人心中想着。
　　秦问天此时的确踏入了通天界内，在通天仙石绽放仙华之时他竟心生感应，目光朝着通天仙石方向遥遥望了一眼，似乎感觉到了什么般。
　　“通天界，还真是奇妙。”秦问天喃喃低语一声，周围诸人看了秦问天一眼，秦问天所言，似乎意有所指。
　　“秦师兄，我们快点吧。”君梦尘继续带路，直奔青儿所在的天道圣院入口，一路前行，在到达出口之前，却有一道身影突然就停了下来，道：“等。”
　　“怎么了？”秦问天看向那人，乃是唐昇，仙台九重的天符界师兄。
　　“他们过来了。”唐昇开口说道，随即秦问天的眉头也紧皱了起来，似乎感觉到了远方滚滚咆哮而来的煞气。
　　“分散，宁可战死不被活擒。”秦问天开口说道，一行人立即明白了秦问天的意思，诸多强者同时散开，朝着不同方向闪烁而去。
　　天道圣院规则变化，通天界中是本尊踏入，但或许是为了避免这些圣院中修行的罕见天骄大量死亡，圣院中始终有着一些规矩，通天界内，战死的时候会被通天界传送出去。
　　但一旦被擒拿，秦问天他们明白后果。
　　不战而退，这并非是什么光彩的事情，然而蚍蜉撼树，又何尝不是愚昧，秦问天他们知道，对方的强大阵容，他们若是硬抗，会很惨。
　　一行强者以极快的速度浩浩荡荡的杀了过来，其中，赫然有着皇有敌等九皇仙国的强者，他们当时被秦问天胁迫后的确退了，不过却来到了通天界中青儿所在圣院的入口处，封死了这里，似乎料定秦问天必来此地。
　　当然，如果仅仅是九皇仙国的强者，秦问天他们还不至于后退，兴许会战上一场，但对方再加上白虎族的诸多大妖，那阵容就显得有些可怕了。
　　那滚滚扑来的滔天煞气，似弥漫着白虎族诸强者的愤怒。
　　秦问天独自一人逃往一处方向，他逃的方向，赫然竟是通天界中央区域通天仙石的方向，他速度极快，生出大鹏双翼，宛若真正大鹏鸟般，翱翔于虚空之中，身后远处，皇无敌御剑而行，他身上的金色长袍飘动，眼神中透着冷冽杀机，速度更是快到宛若金色闪电。
　　只他一人，追击秦问天，他御剑之下，秦问天上天无路。
　　秦问天的确上天无路，此刻在他身前又出现了一道身影，白虎族王族强者白眸，踏入仙台七重境界的大妖白眸，他站在那，就如同一尊杀神般。
　　脚步停下，秦问天看着前方的身影，神色平静，深邃的眸子中却似隐藏着令人心悸的寒冷。
　　“逃？”白眸的眼神杀意毫不掩饰，冷道：“躲了这么久，终于舍得滚下山了吗？”
　　秦问天在圣院悟道修行，到了白眸的口中，却成了躲。
　　“畜生就是畜生，白虎族虽自诩高傲，一族无能之辈，如今倒和他人联起手了。”秦问天讽刺一声，这白虎族和九皇仙国之人联手，却还率先讽刺他，倒是可笑。
　　身后，锐气逼人，皇无敌踏步而来，他仙台九重之境，曾经和迦南天大战过，实力何等可怕，他站在那也不着急动手，只是那样冷冰冰的盯着秦问天，羞辱他九皇仙国的皇子？
　　这自然，是要付出代价的。
　　“是秦问天，通天仙榜上取代李煜枫之人。”此地乃是通天界中央区域，有人看到秦问天眼神闪过锋芒，开始有强者汇聚而来，目光皆都落在秦问天身上，这家伙不久前取代李煜枫，如今，就遇到了麻烦，不知道能展露出怎样的战斗力。
　　“轰。”秦问天动了，直奔白眸而去，他身躯之上似有神华，仙台流转夺目之光，他一击扣杀而出，犹如龙吟，奔腾而下，杀戮一切。
　　白眸怒吼一声，竟直接化身本体，他曾经于战台上和秦问天战斗，那时他仙台六重，秦问天仙台四重，如今两人境界都有提升，当然他从仙台六重到仙台七重，显然跨度更大一些，增强的实力也更可怕。
　　今日，就要秦问天生不如死。
　　庞大无比的白虎手掌扣杀而下之时犹如一尊尊巨大无边的白虎怒杀而出，和妖龙碰撞在了一起，直接撕裂掉来。
　　秦问天似感受不出白眸的强大般，他一步踏出，直接近身搏战，每一次攻伐都有大妖宝术击出，威力无穷，宛若真乃绝世大妖。
　　白眸怒吼连连，万千煞气化作无尽杀伐之光，裹挟着整片天地，一人一妖疯狂对轰，有山崩地裂之势，诸强者看到他们的战斗微微心惊，这秦问天如此战力，若能再给予诸人一点惊喜，那么出现在通天仙榜上便也实至名归。
　　皇无敌没有动，他看着这场战斗，眼神中似有皇道仙光，凝视前方。
　　他在，秦问天插翅难飞。
　　“好强。”诸位依旧凝视战场，偶尔有人望向皇有敌，胸有成竹。
　　秦问天攻击越发的狂暴，轰得白眸杀出白虎绝学，天地尽皆至强白虎杀伐术，秦问天眼中遽然间闪过一道异光，今日，就让白眸得意一番，改日要他性命。
　　一念及此，秦问天的大攻伐之力似乎不断崩灭，在白虎绝学杀伐下毁灭，秦问天脸色苍白，万千杀伐之光斩在他的身上，破开一切，皇无敌目光遽然间一闪，想要出手，但此时已经结束，秦问天的身体伴随着通天界射来的一阵界光，直接消失不见。
　　“吼……”白眸发出一声惊天怒吼，似一吐昔日抑郁之气，可惜没能够活抓秦问天。
　　“虽战力超凡，但被白眸杀得如此，这样的人，能战胜得了李煜枫吗？”有人质疑！


第1165章 圣子李煜枫
　　诸多强者聚集此地，风波不小，尤其是之前战斗的主角乃是此次通天仙榜更替的主角，更是引来无数人发表感慨。
　　“白眸修为仙台七重，而且是白虎族王族之人，应当比当年李煜枫击败的对手要更出众些，秦问天能够和白眸战斗到这样的程度，已是不错。”
　　“李煜枫当年是炼杀对手，秦问天却是战败，即便白眸比当初李煜枫的对手要强，但相比之下，依旧是李煜枫更强。”
　　“没错，这次通天仙榜的更替，似并非那么可信。”
　　虚空中强者如云，议论纷纷，白眸这才知晓原来之前通天仙榜更替，竟是秦问天的身影出现在了通天仙石之上，这更是令他不爽，杀念可怕。
　　“此次算他运气不错，若还是上次战斗的生死战台，秦问天已经是个死人。”白眸身上煞气依旧可怕，当初那一战，似乎是他的心结，这次强势抹杀秦问天，对他而言意义不凡。
　　皇无敌看着白眸，那双人皇般的眼眸透着些许的不屑之意，没想到白虎王族这么不堪，击败一个低境界之人，也在此洋洋自得，不过念在双方联手的份上，皇无敌也未多说什么，只是这白痴让秦问天跑了，还这么得意。
　　皇无敌不会说什么，却不一定其他人也给白眸面子，只听一道冷淡的声音传来。
　　“白痴。”
　　这道声音格外的清脆，使得诸人瞳孔收缩，皆都神色一颤，刚才只有白眸在开口说话，那么这白痴二字，显然是送给白眸的。
　　竟然，有人以白痴二字羞辱白虎族王族之人。
　　一处方向，只见一行强者漫步而来，为首两人乃是一男一女，风姿卓绝，男子气度非凡，脸上透着些许的冷漠之意，女子美貌绝伦，乃是罕见的美女。
　　“是他。”诸人目光中露出锋芒，此次通天仙榜更替的另外一位主角，到了。
　　此人，正是百炼圣教圣子李煜枫，而他身旁之人，乃是北冥幽皇的妹妹，北冥仙朝的公主，北冥弄月。
　　白眸眼神一扫李煜枫，煞气可怕：“你在跟谁说话？”
　　白眸何许人也，白虎族王族之人，岂会在乎人类的身份，在他眼中，人类卑贱下等，怎如他妖界大族。
　　“自然是在跟白痴说话。”李煜枫继续说道，若是之前那道声音还不够明显，那么这句话，就是明摆着打脸了，以李煜枫的个性，他又何尝会在乎白眸的身份。
　　“有意思。”诸强者都露出有趣之色，白眸刚和通天仙榜取代李煜枫的秦问天战斗一场，如今李煜枫又出现了。
　　这天道圣院都是顶级天骄，相互间争锋不断，各大天骄都是惹事的主，谁都不会在乎谁。
　　白眸身上的煞气凶猛的绽放，他凝视李煜枫，冰冷道：“卑贱的家伙，滚出来。”
　　“一头牲畜也敢讽刺人类，可笑，真的以为白虎族就有高贵的血统，不过是炼化之后肉味更加鲜美而已。”李煜枫的语气始终是那样的平淡，但那种平淡的声音，却是那般的锋利扎人，仿佛在他的眼中，根本就不在乎白虎族。
　　“轰！”滔天煞气狂暴了起来，舞动于天地间，一道道煞气朝着李煜枫所在的方向而去，李煜枫不战也得出来战。
　　李煜枫脚步走了出去，仙台绽放而出，璀璨无比的仙台，似有星魂之光闪耀，只一刹那，天地间的温度陡然间变得炽热了起来，李煜枫浑身尽皆可怕光辉，宛若身披绝世铠甲，不可一世，他的仙台乃是一个熔炉，能够熔炼天下万物的熔炉。
　　百炼圣教，以百炼为名，世间没有是他们不能炼的。
　　一股可怕的吸力从熔炉中传出，顿时一缕缕煞气不断的涌入到熔炉之内，竟流入到了熔炉中的可怕气流当中，沦为其中一部分，传闻百炼圣教的人越往后越强，尤其是那些圣子以及领袖人物，修炼到巅峰号称能够熔炼世间一切。
　　“不要用这样的垃圾手段了，很没意思。”李煜枫平静道，仙域强者何其之多，总有一些惊才绝艳的人物，而能够踏上通天仙榜，自然是极优秀的，百炼圣教的李煜枫，就是那种天骄中的天骄，面对高两大境界的白虎族王族，称对方是垃圾手段。
　　白眸如何能忍，他怒吼一声，虚空震荡，远处诸人尽皆往后撤退，修为弱小的人浑身震荡，好似有煞气入体，李煜枫自然是首当其冲，不过他身躯上的仙光可怕至极，就连他自己的身体都像是一个熔炉，将煞气生生的熔炼掉来。
　　白眸化身本体，利爪朝着虚空一踏，一尊尊白虎大妖携带无边煞气之威，碾压虚空，践踏一切，天地发出轰鸣震荡声响，厉害无比。
　　李煜枫神色一如既往的平静，他身上仙光涌动，熔炉中释放可怕的毁灭乱流，又岩浆般的火焰乱流，有液态的金色乱流，全部化作熔炼一切的毁灭之光杀出，凶猛无比的喷吐而出，只见那一尊尊煞气滔天的白虎大妖都被挡住，全部被乱流给熔炼掉来。
　　虽然只有仙台五重境界，但李煜枫似真有熔炼世间一切的绝代风华。
　　一尊庞大而可怕的白虎大妖朝着前方冲杀而去，快若一道风，他浑身都是金色的，无坚不摧，白眸的庞大身躯直接冲入了乱流之中，他倒要看看，李煜枫如何熔炼仙台七重境界的他。
　　煞气环绕周身，庞大的身躯在毁灭一切的乱流中前行，直奔李煜枫的身体，要压垮一切，然而李煜枫的爱侣弄月公主神色却是那般的平静，似对李煜枫有着极强烈的自信。
　　强大的白眸身躯降临，杀出白虎族的宝术，要覆灭李煜枫，却见李煜枫的熔炉似与身体交融，仿佛他本尊就是一尊能够熔炼世间的熔炉，只见他手指朝着前方一指，刹那间熔炉天地的光芒环绕白眸的身躯，疯狂的蚕食对方的防御，而白眸的身体一点点的前行，终于触碰到李煜枫的身体，杀伐宝术轰落而下，毁灭的力量降临，却被化身熔炉身躯的李煜枫一点点的融到自己的身躯之内。
　　“你以为近身攻伐就行？”李煜枫抬眼看着近在咫尺的白眸庞大身躯，身上仙光缭绕，要熔炼一切，白眸的防御一点点被破开。
　　“吼。”一声大吼，震荡天地，一人一妖身体分开，各自立于一处方位，白眸死死的盯着李煜枫，凶戾的眸子透着可怕之意，击杀秦问天的兴奋之意在此刻荡然无存。
　　这一场战斗，虽未分出胜负，但实则他已经败了，他的境界，可是比李煜枫高了两境，这都不能碾压诛杀对手，不是败了是什么。
　　“你真放肆。”白眸眼神格外的冷。
　　“只是看不惯你们这些妖族自诩血脉高贵，竟言人类卑贱，你算什么东西。”李煜枫淡淡说道，周围诸人发出感慨：“白眸击杀秦问天，李煜枫和白眸战平，看来李煜枫果然强于秦问天，这次通天仙榜更替，失误了。”
　　“李煜枫的确很强，秦问天根本没资格出现在通天仙榜之上。”
　　“秦问天，他算什么，不配。”
　　此战过后，这样的声音渐渐压倒反对之声。
　　“我对通天仙榜本身并没有太大的兴趣，不过这通天仙榜确实是不错之物，当然，我对能够踏上通天仙榜的人，最有兴趣，秦问天能够踏上通天仙榜取代我，自然有其道理，又怎会如同你们想象中的那般不堪，之前那一战，他显然是故意败给白眸离开通天界，可笑这白痴还在此自鸣得意。”
　　李煜枫淡淡的开口，使得诸人一愣，李煜枫竟为秦问天说话。
　　“圣子如何知道秦问天故意战败？”有人问道。
　　“能够取代我的人，又怎么可能被这白痴诛杀，这还需要多言？”李煜枫开口道，使得诸人一阵汗颜，够霸气。
　　“这么说，圣子自认为不如秦问天？”又有人道。
　　“我可没有这么说过。”李煜枫笑了笑，随即转身走到弄月公主身边，拉着她的手道：“走吧。”
　　“恩。”北冥弄月微笑着点头，看着李煜枫的眼神有着浓浓的情意，两人牵手离去，虚空中，还有淡淡的声音传来：“秦问天战败，若下次他邀请白眸上生死战台，这白痴恐怕真会上去吧。”
　　此声音传来，使得诸人目光一闪，莫非，秦问天竟这么狠？故意战败，是为诛杀白眸？若是如此，这秦问天就显得有些可怕了，当年他烤白虎肉而食之，似乎正是在一座生死战台上，那时的白虎族何尝不是自信满满。
　　诸人心中感慨万千，李煜枫所言，是真的吗？此时的秦问天，他在想什么？
　　这时的秦问天并没有想那么多，他被轰出通天界后又一次踏入其中，抓紧时间直奔之前想要到达的地方，果然皇无敌都追杀去了，无人再守于此地，秦问天踏步而出。
　　下一刻，在另外一座圣院中，秦问天的身影出现在了那里！


第1166章 石钟壁
　　秦问天走出通天界，站在这座圣院之中，只见他抬头看了一眼虚空，深邃的眸子中闪过一抹温柔的笑意。
　　青儿，就在这座圣院。
　　此次一别三十余年，怎能不心生想念，即便当初他在粒子世界仰望仙域并横跨这段不可逾越的空间之时，也未曾用掉如此漫长的岁月。
　　圣院修行，不知还需多久，青儿和倾城，她们都还好吗。
　　带着温和笑意，秦问天漫步而出，既然知道青儿就在此座圣院，那么，他自然要在最短的时间找到青儿，任何人，都阻止不了。
　　九皇仙国、白虎族，都不行。
　　至于皇有敌口中的皇兄，他没有想过对方是怎样的一个人，那与他何干。
　　身形闪烁，秦问天腾空而起，踏入这座圣院。
　　此圣院同样强者如云，比之秦问天率先踏入的圣院更加热闹，虚空中时有强者御空而行，来往于这座辽阔圣院，想要轻易从圣院中找到一个人，似乎并不那么简单。
　　目光一闪，秦问天看到下方某处地方有天骄争锋，聚集强者不少，他漫步而出，降临一座古殿之上，似直接步入了争锋的战场中间，使得不少人都错愕的看着他，尤其是两名正准备大战一场的天骄，也是一阵愕然，看着秦问天都露出古怪的神色。
　　秦问天却似乎毫无尴尬之意，他本就是为吸引目光而来，自然不会在意众人的眼光，只见他对着诸人拱了拱手笑道：“初来乍到，诸位可知这圣院之中，有何处地方最吸引人的目光？”
　　“原来是初来圣院的家伙，如今圣院已开启这么多年，你这才踏入，难怪如此莽撞。”对面一人冷淡说道：“不过，我怎么感觉你有些面熟。”
　　“是那圣仙台的家伙，当年看得不是很真切，但我依旧记得他。”有人开口道，顿时一道道强者都露出有趣之色，三十余年前，秦问天踏入圣院之时可是吸引了不少目光，这道声音响起，立即有不少人纷纷反应了过来。
　　“哈哈，圣仙台，这才踏入圣院之中吗？”有人讽刺笑道，当初完美仙台的秦问天耀眼无双，如今见他才入圣院，自然有人心生得意。
　　秦问天也懒得解释什么，依旧笑看着诸人。
　　“你完美仙台，这才入圣院，想必心有不甘，若想要快速成名，可前往石钟壁前，一朝成名，整个圣院的目光都能聚焦于那。”有人笑言道，顿时不少人都露出有趣的神色，四大圣院，每一座圣院都有奇妙之地，而这座圣院，就有一座巨大的石钟壁，乃是奇地。
　　只是，三十余年才入圣院的人，前往石钟壁，找虐吗？
　　不过也有不少人怀疑，初来乍到四个字，真的就是指初入圣院吗？拥有完美圣仙台的人，会需要三十余年才入圣院？
　　秦问天却不知诸人是何想法，只是拱手道：“敢问石钟壁在何方？”
　　“朝着那一方向直行，你见那一群古殿没有，你到了那里，一眼就会知道石钟壁在何方的。”有人指引方向，秦问天拱了拱手笑道：“多谢指教，告辞。”
　　秦问天说罢直接御空而去，又有不少人笑了起来，不过随即他们便继续关注眼前两位天骄争锋，无瑕理会秦问天，每日都有许多人前往石钟壁前，如同秦问天这样三十余年才入圣院，还想要引得整座圣院关注？痴人说梦。
　　那两名本欲争锋的天骄也都因秦问天的出现露出一抹无语的笑容，随后再次进入战斗状态。
　　秦问天则是顺着指引一路往前，正如那人所言，他很容易的找到了石钟壁。
　　石钟壁太过显眼，在古殿正前方向，那里有钟声传出，不少天骄人物在那，朝着石钟壁一步步走去，仙光闪耀。
　　秦问天身体落在石钟壁的前方，看着前方那仙威闪耀，刻着无尽神纹图案的石壁，石壁上的那些神纹图案像是汇聚成了一面面复杂的古钟，有着璀璨的仙芒从古钟上释放而出。
　　石钟壁前天骄如云，皆都闭目，艰难前行，偶有人强行往前踏步，被钟声直接震飞出去，口吐鲜血。
　　“这石钟壁有何玄妙？”秦问天对着身旁一人问道，这里地域宽敞，有不少强者观望。
　　那人诧异的看了秦问天一眼，此人，竟不识得这圣院石钟壁。
　　“你看到石钟壁光芒笼罩区域内的脚印没有，对着这些脚印踏步往前，石钟壁会发出可怕的威能，和你的身体产生共鸣，锻骨练血，淬仙台强仙威，引发仙之大道规则，乃是此座圣院奇地，每日都有天骄于此地修行，甚至最长有一人坐壁修行十二载，境界突破，战力强化。”
　　那人对着秦问天说道：“脚印有八十一，乃是九九极数，曾有一绝代人物，在此修行数年，踏过八十一步，走到石钟壁前，引发圣院规则共鸣，境界突破，仙台化身完美，无上之姿。”
　　秦问天安静听着，目光隐有锋芒，果然，四座圣院各不同，皆有修行圣地，此石钟壁，便是此座圣院的修行圣地之一，而他之前和许多大妖同处一座圣院，便没有这样的修行地方。
　　秦问天仔细看了一眼石钟壁笼罩区域，那铺洒而成的一条条仙路，每一条仙路都有八十一脚印，已有不少人能够踏过半数脚印，每次踏步而出的时候，都能让石钟壁发出强大仙光，引发钟声。
　　“此圣地竟能让人仙台完美，化为圣品，可见其玄妙。”秦问天心中暗道一声，他可是知道圣品仙台乃是传说仙台，罕见无比，没想到今朝圣院，仙域诸天骄齐聚，有人诞生了圣品仙台，天道圣院，不愧是有机会走出古之大帝人物的地方。
　　“这么说，若能够踏出八十一脚印，圣院规则共鸣，这座圣院的人，都能够感受到了？”秦问天问了一声，他来此地，就是为了引发关注，用最直接的方式，找到青儿。
　　“哈哈，你真够大言不惭。”那人扫了秦问天一眼，有些冷漠，一来便言走出八十一步，何其狂妄的家伙，不知天高。
　　“我无意讽刺于你，只是你的话，实在太过可笑了些，你可知这八十一步要全部踏出，何其之难，莫说八十一步，你只要能够踏出六十三步，恐怕就足以惊动圣院，若踏出七十二步，生夺目之光华，踏八十一步，你的话，能随钟声响彻圣院，经久不息。”
　　那人眼眸中露出一抹向往之意，又有些怅然，八十一步，他至今依旧记得当日那响彻圣院的声音，从那以后，这座圣院何人不识那绝代人物，那人也正是从那以后，被誉为整个天道圣院最杰出的几人之一。
　　“多谢。”秦问天笑着道，他能够感觉到对方并无羞辱他的意思，大概是觉得他的话有些狂妄了，确实，他直接问八十一步，也难怪他人会有此想法。
　　身体往前，秦问天踏入石钟壁区域，看着仙路上的八十一脚印，踏出了第一步，瞬间，石钟壁上似有感应，有仙光直接打在他的身上，这一刹那秦问天生出一股极为奇妙的感觉，仿佛浑身的气息都被石钟壁锁定，隐隐有规则力量流动于身体间。
　　“好奇妙。”秦问天连续踏出了九步，那种感觉变得极为强烈，石钟壁有钟声响起，震荡于体内。
　　“这种感觉，很爽。”秦问天面含微笑，继续迈步而出，只见他每一步都稳健无比，步步往前，体内顿时发出嗡鸣之音，似有钟声从他的躯体内震荡而出，身体如钟，不断有规则力量化作仙纹，轰在他体内骨肉血脉之上。
　　当秦问天踏出三十六步之时，钟声在体内经久不息，他仿佛在接受规则洗礼。
　　当他踏出四十五步的时候，他感觉到了极为强烈的属性力量，那是属于他自己的属性之力，疯狂的在他体内流窜，轰在他自己的身躯之内，威势惊人。
　　“咚！”第四十六步踏出，石钟壁上似有六面古钟光芒映照在他的躯体之上，可怕的力量疯狂轰来，使得生出身躯都要震碎的感觉。
　　秦问天肉身不可谓不强大，仙魔之躯，然而即便是他都有这样的感觉，遑论他人。
　　秦问天走到了五十步，身上渗透而出的钟声宛若狂风暴雨一般，随时可能将他的身体都击垮摧毁掉来。
　　“这家伙疯了吗？”之前和秦问天对话之人目露锋芒，连续踏出五十步，这样逞强可不是什么好事，那积蓄的力量在体内没有得到舒缓，一朝爆发能够直接夺人性命，曾经有过这样的例子，一位极为可怕的天骄人物天赋异禀，连续踏出了六十余步伐，一时风光，许多人认为他有机会冲击七十二步以上，但最终，他被直接震杀。
　　石钟壁乃是圣地，能够淬炼人，也能杀人。
　　不少强者凝望秦问天所在的方向，他身旁也有一位天骄人物，艰难前行，睁开眼睛看了秦问天一眼，冷淡说道：“依旧如同往昔一样走到何处都喜出风头，死都不知道怎么死的。”
　　秦问天看了那人一眼，乃是当初在神手山庄的熟人赢腾，这家伙当年狂妄至极，被自己狂虐，如今倒成了他喜欢出风头了？
　　秦问天眼神淡漠，扫了赢腾一眼，随即望向前方，没有看他，风轻云淡的声音响起：“你是谁？”
　　“咔嚓。”赢腾双拳紧握，任他伪装得看到秦问天不在乎的样子，但如何忘得了昔日被辱之仇，看似平静的他，实则心中有着怒焰，秦问天这一句无视的话语，瞬间将怒焰点燃。
　　秦问天，问他是谁？
　　这是在告诉他，在我秦问天眼里，从来就没有你赢腾这一号人物！


第1167章 玩弄
　　赢腾何等人物，虽在圣院之中不算那么出众，但在仙域南部三大古族的赢氏一族中，他也是皇子人物，地位尊贵，唯独在秦问天身上，连续受到羞辱。
　　此次，秦问天用简单的三个字，你是谁，打他的脸。
　　说完这句话的秦问天就继续往前踏步而出，从和赢腾并排的位置，走向了前方，将他超越。
　　这一步，也像是踏在赢腾的心头。
　　石钟壁修行，需一步一踏，每一步皆可修行，一点点的沉淀，感悟石钟壁的力量，从而在其中获得好处，通过感悟提升自己，这是圣院三十余年诸多天骄摸索出来的经验，极少有秦问天这样的人，一口气连踏五十步伐。
　　但此刻，赢腾似乎也顾及不了许多，朝着前方踏了一步，身上气势崩腾，钟声不断从他体内嗡鸣震荡而出。
　　他大喝一声，目光朝着秦问天望去，冷冷说道：“时隔多年，你还是一如既往的狂傲，然而，在这天骄汇聚的圣院中，你又算什么东西。”
　　秦问天没有回答，再次朝前踏了一步，用这道步伐，直接淹没了赢腾的身影，使得赢腾神色铁青，隐隐露出难堪的神色，即便秦问天可能会被震杀又如何，如今，他被甩在身后，秦问天的无视，激起了他的怒火。
　　“咚。”赢腾再次朝前踏步，不甘示弱，依旧和秦问天处于并肩的位置，虽然不在同一条仙路。
　　秦问天看了赢腾一眼，他眼中露出一抹笑容，笑得很灿烂，笑得肆无忌惮，他依旧什么都没有说，再次朝前走了一步，似乎走得很艰难，但脚步依旧落了下去。
　　这是五十三步了，赢腾看到秦问天略显浮动的身躯，神色冷漠，终于有些承受不住了吗，继续下去，等待秦问天的，可能就是当初那位天骄同样的命运，被震杀当场。
　　他体内气势奔腾，仙台绽放，隐隐有龙吟之声传出，又一次举步，强势踏出，一声大吼，赢腾只感觉体内骨骼血脉不断经受着属性力量疯狂的冲击，好似有一条条可怕的妖龙在身躯内狂暴肆虐，钟声不断击在体内，他长袍飞扬，目光睁开，盯着秦问天。
　　只见秦问天似乎面露难色，挣扎良久，终于又一次抬起脚步，赢腾看着秦问天，冷笑连连，这一步，秦问天还能踏出吗？
　　第五十四步，也是六九之数，秦问天走了出去，身体猛烈的颤抖着，赢腾看到这一幕眼中有锋芒闪耀，支撑不住了吗？最好震杀当场。
　　然而，秦问天身体虽然浮动，但终究还是稳住了，深吸口气，似极为艰难，他再次朝着赢腾投来一道目光，像是嘲讽，这一道眼神，赢腾浑身都是怒火，神手山庄被羞辱，今日岂能再次惨败，想到此，赢腾继续迈步，大吼一声，气势惊天，狂暴气流席卷，他身体猛烈颤动，但终究还是站稳在了那里，体内有气血翻滚。
　　“嗯？”此时石钟壁外的人也看到了秦问天似乎在和赢腾争锋相对，都露出有趣之色，这秦问天颇为令人惊讶，在短暂的时间内连续踏出了六九之数，再踏一步，就奔向七九之数了。
　　那是一道坎，这道坎曾挡住了不少天骄人物。
　　秦问天似犹豫片刻，随即终于还是迈步而出，赢腾似乎格外紧张，双眸死死的盯着秦问天，等着秦问天失败，被身躯内积蓄的那股狂暴力量给摧毁杀死掉来。
　　“咚。”钟声颤，无孔不出，骨骼都发出霹雳声响，血脉发出哗啦啦的嗡鸣之音，秦问天闷哼一声，摇摇欲坠，似风浊残年，随时可能凋零，但渐渐的，他竟然稳住了，站稳在了那里。
　　赢腾脸色铁青，秦问天，站稳了，又一次回头望向他，那道目光，挑衅的意味是如此的明显。
　　秦问天双拳紧握，他看着前方那道步伐，理智告诉他，不要继续往前了，他需要好好停顿下来梳理体内那股暴乱的气流，这一步，很危险。
　　“身为赢氏子弟，岂能受此屈辱，即便危险又如何？”赢腾心中又生出一道声音，如此想着，更是生出大勇气，鼓舞自己，赢氏子弟，面临挑战，当仁不让。
　　想到此，赢腾豪气干云，再次抬起步伐，往前迈步，这一步踏出，更加强盛的气势席卷而来，属性力量倒灌而入，疯狂震于身躯之上，闷哼一声，身体摇摇欲坠，再次闷哼一声，他吐出一口鲜血，身体直接被震飞出去，体内恐怖的力量爆发，钟声仿佛击穿他的身躯，在他体内留下一个个伤口。
　　赢腾身躯坠落在地，脸色苍白如纸，抬头看着前方秦问天的身影，脸色难看，他终究还是输给了他，不过那又如何，他的信念没有动摇，他的勇气依旧。
　　不过就在这时，赢腾看到了秦问天又一眼回眸，微笑的看着他，随后，在赢腾震惊的目光注视下，秦问天连续踏出步伐，哪有之前摇摇欲坠随时可能被击垮的模样，每一步，都有强烈的钟声，每一步，都像是践踏在赢腾的心头。
　　那是无法逾越的差距，同样，那也是极致的羞辱，此刻的赢腾，哪里还会不明白秦问天之前刻意在玩弄他，将他当做傻子，这一刻，所谓的勇气荡然无存，只有愚蠢无能。
　　哇的一声，赢腾再度喷出一口鲜血，竟气得昏死过去。
　　这样的一幕，使得诸人都露出一阵愕然之色，那家伙，好狠，竟然硬生生的将一位天骄人物给弄伤气晕来，而且，他从头到尾都没有出手过，完全像是赢腾在自取其辱。
　　秦问天没有再看赢腾，继续往前迈步，像赢腾这样的人物，若不是再次见到，他的确已将对方遗忘了，然而，既然赢腾这么想羞辱他，那么他也不介意陪赢腾玩玩。
　　此时的秦问天，已经踏出了六十三步，正是七九之数，再往前，便将迈向八九之数了，许多人都露出凝重之色，惊叹于秦问天的表现。
　　此人无论是针对踏仙步还是将赢腾玩弄于股掌之中的自信，都让人感觉到了他身上的那股凌厉气质，似乎是真想要挑战九九极数。
　　六十四步，乃是八九之起始，但秦问天脚步落下的时候，依旧稳若磐石，那单薄的身躯，却宛若通天石柱矗立于大地之上，不会因那股击垮一切的力量而动摇分毫。
　　更可怕的是，秦问天他是一口气走到这里的。
　　此时秦问天已经感觉到了非常强大的压力了，这石钟壁非常厉害，他本身擅长的规则力量似乎反震而回，洗礼他的血肉身躯，让他自身来感悟，每一次冲击都犹如暮鼓晨钟中敲响在他的体内，不过却依旧没有能够撼动得了他，这自然是因为他身躯完美血脉无双。
　　秦问天的修行之路太过扎实了，完美的仙台，仙魔一般的不灭之躯，强盛的血脉，没有弱点，自然就难以击垮。
　　不过在秦问天前方各条仙路之上，依旧有着一些厉害的天骄人物在，其中在七十五步的位置，就有一位极为强大的人物，他身上气息凌厉至极，有着王者至尊气，剑意席卷，直入石钟壁。
　　此人，至尊剑派弟子古逍，天生剑王，当年秦问天曾在长青仙国的皇宫遇到过，至尊剑派联手天岚仙国威逼长青仙国，发起挑战，当时这古逍出场了战斗，实力强横。
　　“战胜羞辱一位不入流的天骄，能让你更有自信些吗？”古逍语气都如同他的剑一样锋利，当初秦问天在长青仙国皇宫狂妄无比的表现，可是激怒了不少天岚仙国以及至尊剑派的天骄。
　　这古逍，竟讽刺赢腾只是一位不入流的天骄，确实，和他这天生剑王比起来，赢腾这位天骄，的确显得不怎么入流。
　　这古逍能够到达七十五步，距离终点都只有六步，可见其强大，而且，谁也不知道他是否还有前行的潜质。
　　秦问天抬头看了古逍一眼，平静道：“无所谓自信不自信，我的自信无需依靠羞辱他人来提升，只是对于那些想要羞辱我的人，我并不介意将他们想对我做的事情还给他们，无论是不入流的天骄，还是真正可怕的天骄人物，皆都一样。”
　　“这家伙……”不少天骄有些心惊了，刚玩弄震伤了赢腾，秦问天又要向踏出了七十五步的古逍发起挑战吗？
　　无论是不入流的天骄还是真正可怕的天骄皆都一样，这句话所表明的含义，何其明显，无论是赢腾还是你古逍，皆都一样。
　　古逍嘴角勾起一抹冷笑，久未抬起的步伐此刻又动了，一股无上的剑威穿透而来，似万剑穿心，杀向古逍的身体，然而他站在那，宛若凌霄之剑，一步迈出，第七十六步，踏出，用强势的一步，回应秦问天的话语。
　　只剩下最好五步，古逍，将到达终点。
　　“好强，想要挑战古逍，何其之难。”诸人心惊，除此之外，从七十三步到八十一步间，还有数名强者在，每一个位置，都象征着一位可怕的天骄人物！


第1168章 圣院震动
　　古逍，七十六步，这一步落下，万剑崩腾，钟声回荡于天地间，只要古逍愿意，可让钟声传到极远。
　　而此时的秦问天，六十四步。
　　虽然看似只有十二步之遥，然而这座圣院的人都知道，这石钟壁最后的那些脚印，每一个脚印想要踩上去，都如同登天之阶梯，危险无比。
　　想要横跨过去，何其之难。
　　秦问天站在那，看到古逍强势踏出一步回应他，脸上闪过一缕笑意，云淡风轻，他很平静的站在那股风暴之中，任由无尽力量击打在体内，冲击他的筋骨血脉，却依然负手而立，衣袂飘动间有着绝顶风姿。
　　正如同他所说的那样，无论是赢腾还是古逍，他本无异于和对方比较什么，他来此，只为了早些见到青儿，但是赢腾却主动挑衅试图羞辱于他，那么他不介意给对方一深刻的教训。
　　古逍身为至尊剑派的剑中王者，显然比赢腾出众太多。
　　但即便古逍以这一步发起挑战，那么，他自然接下就是了。
　　“七十六步，很强吗？”秦问天像是在喃喃低语，他那话语落下，顿时激起一片风浪，许多人愕然的看着他，七十六步，很强？
　　岂止是强，石钟壁存在于此，能跨越八九之数七十二步之人都是极少，百里挑一，往后更是每一步，都难如登天，七十六步，不是一般的强。
　　秦问天此话，简直可笑。
　　“这家伙，敢挑衅古逍，却不知道七十六步有多强。”
　　“如今他六十四步，这十二步，足以让他死数次。”诸人毫不避讳的开口说道，他们都尝试过，知道石钟壁的可怕。
　　不过在他们议论之时，秦问天的脚步便也踏了出去，第六十五步，周身仙光闪耀，可怕力量洞杀于秦问天躯体之上，使得他筋骨动荡，血脉咆哮，身上仙光不断的绽放，越来越强。
　　“站稳了。”诸人目光一凝，然而他们还未来得及吃惊，便见秦问天再次抬起脚步，六十六步，踏出，一步生仙，身上有七彩仙光缭绕，各色力量穿透而来，似要将他的身体摧毁击灭掉来，但他的脚步，依旧稳若磐石，俊秀的面容，略显单薄的身躯，却如山般矗立在那，不可撼动。
　　“他想死吗？”人群目露凝重之色，当年那位可怕的天骄人物就是在这里被震杀的，一口气踏出六十余步，体内继续的石钟壁力量滔天可怕，足以将人生生震杀，秦问天他在如此短暂的时间踏出如此多步伐，体内积蓄的狂暴力量得不到舒缓，想要走那位天骄的老路？
　　“咚、咚、咚……”
　　连续三步，似有奇妙韵律，宛若天地大道之声在震荡，狂风暴雨卷动在秦问天的身上，那里有着一股至强威压，他体内钟声似乎随时可能喷涌而出，震杀一切，然而这时的秦问天身体光芒极其璀璨，宛若神魔之躯，光芒闪耀简直不可一世，硬生生的压制着体内的那股疯狂暴走的力量。
　　这时的秦问天已经走了六十九步，破了一口气踏步记录，比之当年那位被震杀的天骄走得更远，然而秦问天，他当然没有死。
　　许多人都露出凝重之色，被秦问天超越的许多天骄睁开眼眸看着秦问天，竟真有这么可怕的人，凭借可怕的身躯强横的血脉压制石钟壁的力量？
　　当然，这才是震撼的开始而已。
　　因为秦问天依旧没有休息，他身体往前，再次抬脚迈步，是那么的自然，仿佛就像是在平地踏步一般，没有任何的停顿，风姿卓绝，这一步，已经是第七十步，这一步落下，他身上神之手光华闪耀而出，一时间体内绽放滔天之光，闪耀于天地之间，秦问天沐浴那股光华，钟声嗡鸣，似被死死的压制在那，在他体内震荡。
　　石钟壁很强，秦问天已经有了清晰的感受，不是一般的强，这石钟壁在前面九步就锁定了他的气息，复制了他的属性力量，随后画壁上的一面面古钟开始以他的属性之力震荡而回，冲刷他的筋骨血肉，冲击他的仙台，要用他的力量，将他自己给震灭来，然而若是承受住了，同样可利用这股力量反哺自己，洗涤身躯。
　　然而，石钟壁虽强，这座圣院，又有几个秦问天？
　　完美无缺的仙台，强大的肉身，神之手力量，他这尊身躯，简直是肉身极致，至于他的血脉，何尝不是强横无双。
　　他站在那，长袍猎猎，可怕的钟声撼动不了他的身体，第七十一步，踏了出去。
　　这一步落下，还剩最后十步。
　　这一步落下，距离古逍只剩五步。
　　这一步落下，继续刷新纪录。
　　这一步落下，诸人的心也随之颤动。
　　一口气踏出七十一步，即便秦问天被震杀，都足以震慑圣院了，能够走到这一步，本身就是一件值得骄傲的事情。
　　许多人看秦问天的眼神都发生了微妙的变化，变得有些凝重。
　　七十六步，很强吗？
　　这是秦问天的话语，之前显得狂妄无知，然而如今看来，何尝不是绝对的自信。
　　或许，秦问天真的能够做到。
　　若是他做到，毫无疑问，将是狠狠的抽了古逍一耳光。
　　古逍稳定住脚步，他显然也注意到了强势踏步的秦问天，七十一步，他自问自己做不到，然而他并不会因此就认为不如秦问天，而是带着丝丝嫉妒的情绪，人之本性如此，无关实力。
　　秦问天此刻却没想古逍，他感受着体内那股狂风暴雨般的力量，能压垮一切，此时他想的，只有往前，当他踏出脚步的那一刻，回击古逍或者赢腾，都只是次要的而已，赢腾他从来没正眼看过，昔日就不如他的人，如今难道还能超越他不成？那么这些年也白修行了，至于古逍虽然强大，但秦问天依旧没有将对方看做是大敌，或许在他的潜意识中便认为，古逍还没有这样的资格。
　　八九之数的最后一步，七十二步踏了出去，天地轰鸣，诸人似都感觉到了这片虚空震颤，钟声不断回荡于这片天地间，强烈无比的炽盛之光从石钟壁上射出，即便是极为遥远的地方，都能够看到这边石钟壁出现的异象。
　　远处，之前秦问天到过的地方，那两位天骄狂暴战斗，周围观望的诸人连续感受到了石钟壁方向的震荡，他们抬头朝着那边望去，露出一抹异色。
　　今日石钟壁方向有些不同寻常，莫非，是有厉害人物开始从原来的步伐移动了。
　　“难道是那家伙？”有人想到之前出现过的秦问天，不过随即他们摇了摇头，那家伙着实有些好笑，又怎么可能影响到石钟壁的震荡，况且，他才刚刚过去吧，不过能够目睹到石钟壁的异象，那家伙也算颇为幸运。
　　石钟壁前，秦问天正接受可怕的冲击，在原地停顿了片刻，他身躯之上隐隐有至强光华，可怕至极。
　　“体内积蓄的力量越来越强大，一口气踏步，的确很难，难怪有人会无法承受而生生的被震杀，有时候走到后面，自己都是骑虎难下。”秦问天心中暗暗想着，一鼓作气所承载的石钟壁之威，是最可怕的，对身体的冲击最强。
　　但他没有犹豫，再一次抬起了脚步，真我之光隐隐闪耀，无尽的符纹流转于身躯之上，秦问天的脚步，踏出。
　　石钟壁九九八十一步，最后九步，秦问天踏出了第一步，七十三步。
　　“咚。”一道沉闷的声响，沉闷之中却带着超凡的威能，大地震动，古殿都微微震颤了起来，似随时可能倒塌，之前那些观望战斗的强者再度心头一颤，只感觉石钟壁越来越不寻常。
　　其余诸地，各方修行的天骄抬头朝着石钟壁方向往来，目露锋芒，不知又是哪位天骄踏出了最后的步伐，引发连续震动，地面都在嗡嗡的震颤着，可见那股威势之狂暴，积蓄的力量之可怕。
　　“七十三步。”石钟壁前诸人心头狂猛震荡，他竟然踏出了第七十二步，继续往前，此时，他们也不得不佩服秦问天。
　　这样的人物，圣院罕见，以前从未有过。
　　即便是当年的他，虽然强势踏了八十一步，铸就完美无双的圣品仙台，但也未曾做到一口气踏出七十余步，这样的做法，简直疯狂。
　　许多处地方，隆隆的声响不断，各方强者感受到这股震荡，眼神又凝重了几分，看向石钟壁方向。
　　“好强。”秦问天这时真正感受到了石钟壁精华力量所在，太强大了，他感觉到有一股惊人之威积压于身体之中，一旦爆发，真有可能将他毁灭掉来。
　　此刻，真正有些进退两难，唯有继续踏步朝前，以力破力。
　　无上身躯绽放惊世之光，圣品仙台绽放而出，属性力量环绕周身，化作神华，秦问天再次抬起脚步，踏出七十四步，轰隆隆的可怕声响继续，诸人心头再次颤抖。
　　远处方向，各方强者朝着这边投来目光，甚至之前秦问天到达之地的两位天骄战斗都停止了下来，皆都抬头凝望石钟壁这边，那里，发生了什么？
　　那位至尊剑派的强者发威了吗？
　　或者说是那名万魔岛的强者开始暴走之路？
　　还是那名森罗仙国的天骄皇子开启了他的征程？


第1169章 一朝成名
　　圣院中，诸多强者望向石钟壁方向，若只是一次震荡，那是正常之事，他们或许不会太在意，但在这极短暂的瞬间连续震荡多次，那么，便显得极不寻常了。
　　圣院强者，皆在观望，是谁，引得石钟壁震动。
　　石钟壁前，诸多强者目光全部聚集在一起，落在秦问天的身上，他们亲眼目睹秦问天踏步前行，清楚的知道秦问天做到的一切有多么震撼。
　　秦问天，他是从第一步，直接走向了七十四步，圣院历史，从未有人拥有如此风姿，即便是那一人。
　　偶然间，诸人又看到了秦问天侧前方的一道身影，踏出七十六步的至尊剑派强者古逍，他以踏出第七十六步强势回击秦问天，那时秦问天还在五十余步，然而如今，两人的差距，竟然只有两步。
　　虽然到了这种层次，两步也如天堑，难以逾越，但诸人此刻却不再这么想了，只因为，秦问天是一口气踏向这里的。
　　这意味着秦问天能够轻易做到他古逍所做的事情，但古逍，却不可能做到秦问天做到的一切，即便秦问天还未完成对古逍的超越，但孰高孰低，依旧一眼可见。
　　更何况，只要秦问天能够稳定体内的那股狂暴力量，这两步，想必也难不倒他。
　　当然他们也明白，这两步，很难，稍有不慎，就能夺秦问天之性命。
　　七十四步，此时的秦问天真切的感受到了那股可怕的压抑，鼓声震荡，从内到外，狂暴无比，这最后九步，每一步之间，属性力量直线往上递增，他知道，继续踏步，威力将更可怕，越往后，难度曾倍暴涨。
　　深吸口气，秦问天闭上眼眸，体内轰鸣之声似无休止，他血脉疯狂的咆哮着，化作血海，那片血海都掀起了惊涛骇浪，有无数钟声击来，轰在血海之中，欲将血海倾覆毁灭。
　　同时，秦问天之肉身也承受着惊人的攻击，那些属性力量冲入他的骨骼之中，肉体之内，不断的冲刷着，似要将力量烙印到里面，他隐隐感觉，他浑身筋骨都能够发出钟声。
　　这一次，秦问天停顿了不少时间，诸人看着他，竟都安静的等待着，能走到这一步，何其之难，即便秦问天无法继续迈步，也足以骄傲自豪。
　　但就在他们怀疑的时候，秦问天抬起了脚步，再次朝着前方一迈，石钟壁上，无尽光华闪耀，直冲云霄，似有可怕钟声冲入他的躯体之中，宛若无上仙威，直接渗透入体，使得秦问天的躯体疯狂震荡，仿佛随时可能破灭。
　　这一刻，圣院之地，再一次感觉到了一阵颤动。
　　“七十五步。”诸人一阵无言，那大地的阵容，犹如他们心头的震撼，秦问天，终究还是踏出了七十五步。
　　就在这时候，他们的瞳孔猛然间收缩了下，只见秦问天，再次朝前，迈步。
　　一股压抑到极致的气息席卷整片天地，辽阔无尽的区域震颤不停，秦问天，这一次连踏两步，直接走出了七十六步，和古逍，并肩。
　　人群死死凝视前方，看着秦问天震荡的身躯，随着大地的震动频率渐缓，秦问天的身体也慢慢的稳住在了那里，长袍吹打得发出轰鸣之音，他站在那，像是整个世界的唯一。
　　在如此短暂的时间内，秦问天踏入了七十六步，做到了所有人认为不可能的事情，古逍，他花费了许多时日，才走到那一步，甚至从七十五步到七十六步，都经历了长时间的酝酿。
　　之前，古逍用这第七十六步强势回应秦问天，因为他认为，这一步，就是他的骄傲，秦问天，不可能做到。
　　但秦问天做到了，而且当场就做到了，此刻的古逍沉着脸，无言。
　　这时的他，还能说什么。
　　“七十六步，很强吗？”秦问天目光望向前方，没有去看古逍，只是平静的说了一声，却宛若一道响亮的耳光，直接抽打在古逍的脸上。
　　之前秦问天说出这句话时，所有人皆都认为他不知天高，认为他狂妄无知，但这一刻，没有人会再如此认为，只因为，秦问天他自己，已经站在了七十六步的位置。
　　古逍听到秦问天的话语，竟不知如何反驳，秦问天用事实打脸，除非他能够做到秦问天所做的事情，否则他无论说什么，都显得无力。
　　地面依旧在震荡着，经久不息，晕过去的赢腾悠悠的醒来，他看了一眼前方，随后便看到了秦问天所在的位置，只感觉胸口堵得慌，竟又一次咳出了鲜血，脸色苍白如纸，没有一丝血色。
　　远处，有不少强者闪烁而来，显然，石钟壁这边的动静，吸引了诸多天骄奔赴此地，当看到那使得圣院震荡之人并非是古逍、也非万魔岛强者以及森罗仙国强者时，他们都露出吃惊的神色，此人之前似乎并不在石钟壁前吧，难道是近期到来，直接踏步前行到了那个位置？
　　“见鬼了，是他。”之前秦问天到过的地方有不少人前来这里，看到秦问天的身影都揉了揉眼睛，这个世界是怎么了，他才刚来吧？七十六步？
　　“这才半个时辰不到吧，他竟然踏了七十六步？太疯狂了，还家伙真是要一朝成名了。”
　　“谁说他是初入圣院的，所谓初来乍到，必是从其他圣院过来，挑战我们这整座圣院的人来了。”
　　“没错，直接前行七十六步，这是挑战啊，压倒了所有人。”
　　随着这些议论之声，诸人才知道，原来这秦问天，竟是连踏七十六步，好可怕。
　　“自封为王，竟真以为自己是王，不知天有多高，天才又有多少。”秦问天浑身有可怕力量凶猛绽放，他闭目站在那，冷漠开口，他来此并不是为了古逍，是古逍自己出言不逊，那么他自然不会介意顺便打压下他的气焰。
　　他秦问天向来不是大度的人，有恩报恩，有怨报怨，至尊剑派参与了仙域裁决之事，无论怎么看，他都不必和古逍客气。
　　古逍浑身犹如有万剑奔腾，此刻气息竟浮动了，无法谨守本心，隐隐难以稳住站在这个位置，但偏偏就在这个时候，秦问天再次抬脚，踏出了第七十七步。
　　“咚……”强势的钟声震荡于天地之间，一道道光束直冲天穹，大地震荡，石钟壁上一面面古钟神纹疯狂聚焦于秦问天的身体，除了那无尽轰来的威压，还有可怕的仙力从天地间涌来，一时间，好似有一股惊天风暴。
　　“天生剑中之王？这一步，你，做得到吗。”秦问天没有回头，看着前方说道，但诸人都明白，他是对谁所说，古逍，同样明白。
　　秦问天的声音似伴随着钟声一起，敲响在古逍的心头，他体内的气息开始紊乱了，犹如风暴般肆虐了起来，似乎无法稳住。
　　一声大吼，剑意从天地间涌动而来，疯狂肆虐，然而更强的力量从石钟壁中爆发而出，不断击打在古逍的身体之上，这一刻，古逍终于无法承受得住，被直接击飞出去，刹那间似被万剑穿身而过，鲜血不断飞洒而出。
　　“古逍。”数位强者脸色大变，朝着前方虚空而去，接住古逍的身体，他们的神色铁青，古逍，竟然被秦问天以言语硬生生的给逼出了石钟壁，身受重伤。
　　“不战而屈人之兵，好厉害的人物。”诸人心惊，他们了解石钟壁，若是自己无法守住，就会遭到石钟壁的至强力量反噬，甚至可能被当场镇杀，秦问天他强势超越古逍，再以言语相激，即便强如古逍，都没有办法守住本心，遭到秦问天算计，这家伙，对待敌人毫不留情。
　　秦问天扰乱古逍心神使对方受伤，自己却闭上眼眸，紧紧守住心神，不让石钟壁有可乘之机，那无穷尽的强大力量冲刷着自己的筋骨血肉以及仙台，秦问天对自己拥有的属性力量感悟越来越深刻，仿佛要将之融入到体内的每一个粒子当中。
　　越来越多的强者前来，秦问天自己却闭上了眼睛，直到一个时辰之后，他再次抬起脚步，踏步而出，第七十八步，落。
　　空间，再度为之颤动。
　　这一次，秦问天停留更久，直到数个时辰之后，体内的力量仿佛积蓄到了爆发的临界点，他才再次踏步，第七十九步，落。
　　圣院颤，光华冲天，诸天骄望着秦问天，内心震撼无比。
　　竟有人，能够做到一天内连踏七十九步，前无古人，后也难有来者。
　　只差最后两步，他就能够让这次奇迹完美落幕，然而，秦问天，他能做到吗？
　　诸人此刻甚至能够看到秦问天身体的颤动，无尽的力量聚于他的身体当中，无处爆发，一旦爆发，就能惊了天地。
　　这一次，秦问天久久没有踏步而出，但诸人都在等，全站在原地，想要看看，他还能不能完成最后两步。
　　半日之后，秦问天终于动了，第八十步落下，石钟壁上无上之威没入他的体内，无尽的钟声震荡于天地间，秦问天的身体化作了一面天地古钟，这座圣院都仿佛在颤抖。
　　秦问天，踏出了八十步。
　　只剩下，最后一步。
　　此时，聚集的强者越来越多，即便是皇无敌，都到了这里，九皇仙国之人脸色铁青，他们守在入口之地，却被秦问天溜了进来。
　　只差一步，秦问天，就将做到他们九皇仙国那位存在所做到过的事情了。
　　皇无敌看着秦问天，忽然间大喝道：“秦问天，他已正式宣告，将追求长青之女青儿，他既开口，从此往后，青儿，便是他的女人，我九皇仙国的女人。”
　　诸人目光一闪，这皇无敌，这时开口，毋庸置疑，是为扰乱秦问天一往无前的信念，此刻，只要稍有差池，秦问天就走不出这最后一步，甚至可能万劫不复。
　　皇无敌这声音，够狠！


第1170章 钟声化思念
　　皇无敌声音滚滚，秦问天显然听到了。
　　在这之前，秦问天用言语刺激古逍，使得古逍心神动荡，被石钟壁震得重伤。
　　而如今，皇无敌想要以相似的手段，逼得秦问天心神无法守住，皇无敌口中的他，自然是那位曾经踏出过八十一步，铸就圣仙台的绝顶皇子人物，传闻昔日他曾经说过长青大帝之女不错，被许多人认为青儿将会成为他的女人，而秦问天，和那青年似乎关系非同寻常。
　　那么这时候皇无敌的话语，毫无疑问有可能让秦问天很惨。
　　他可是踏出了八十步，比之古逍所处的七十六步危险太多，九皇仙国的人，不想看到他踏出八十一步，做到他们九皇仙国那位绝代天骄所做到过的事情。
　　“他说是他的女人，便是他的女人，笑话？他能够做到秦问天所做的，连续在石钟壁前踏出八十步吗？”突兀间有一道声音传出，冷冷开口：“那么秦问天说他是你九皇仙国的公主都是他的女人，你们九皇仙国是不是要将各位公主送上去。”
　　诸人目光朝着说话之人望去，只见一行人站在一块，气质都非同寻常，而且他们身上流露出的气息，隐隐有些相似。
　　“我记住你这句话了。”皇无敌盯着那开口之人，面无表情，随后继续望向气息疯狂波动的秦问天那边，曾经也有几位惊才绝艳的人物踏到了八十步，但是，他们皆都在冲击这最后一步的时候失败，仙台都震出裂痕，唯独他那位皇弟冲破了束缚，铸就了完美无缺的圣品仙台，踏出八十一步。
　　想要走出这一步，很可能比之前八十步加起来都要难。
　　他要看着秦问天，被震下来。
　　秦问天当然也听到了皇无敌的话语，此时的他正承受着超强的力量，体内无数粒子，仿佛每一个粒子间都充斥着那股力量，钟声在其中嗡鸣不休，身躯不断颤动着，这时候若是心神不宁，被皇无敌的话音所影响，秦问天他自己都承认会被当场震得重创，甚至，肉体破碎，仙台碎裂。
　　但秦问天，会因为一句话而受到影响吗？他和青儿的感情，会因为皇无敌的一句话就能曲解？
　　他是谁秦问天不知道，但他知道自己是谁，青儿是谁。
　　无穷力量流转于秦问天身躯之中，这一刻秦问天体内似有一股强大的包容力量，随后，在诸人震撼的目光注视下，他竟然没有停下来平复那股狂暴暴躁的力量，而是抬起了脚步，朝着前方迈了出去。
　　“这家伙……”诸人双眸睁大，心脏跳动，他竟然要连续不间断的踏出八十步以及八十一步？
　　疯了吗？
　　无边的力量从石钟壁绽放而出，席卷天地，刹那间包裹辽阔空间，有一股至强威压弥漫而出，随即汇聚成风暴灌入秦问天的体内，圣院上空风云呼啸，这一刹那，遥远之地默默修行的天骄也皆都抬头看向圣院，这样的场景，这座圣院只出现过一次。
　　曾经，有一位名为杀天的九皇仙国皇子，踏石钟壁八十一步，圣院动荡，风云呼啸，他破境诸圣仙台，无上风姿，从此这座圣院之人，无人不识皇杀天。
　　之后，又有数位极为强大的天骄人物前去挑衅皇杀天，毫无例外，尽皆被以最为残酷的手段给摧毁自信，仅仅几战之后，再无人敢挑战皇杀天。
　　时至今日，圣院再次震荡，那天地间滚动的风云以及大地的震荡，似曾相识。
　　石钟壁所在之地，虚空中一股无上气息滚滚流动，朝着这座圣院弥漫而去，秦问天的脚步，落下。
　　无上的力量同时降临在秦问天的身上，疯狂的冲击着他的躯体，秦问天身体震荡，似风中残烛，随时可能毁灭掉。
　　强横到极限的属性力量道灌入身躯之中，秦问天的圣品仙台都在疯狂的颤抖着，竟发出声响，隐隐让人感觉会有破碎的危险。
　　只见秦问天眼眸紧闭，无穷力量冲击着身体，冥冥中似感受到了一股仙道之威，抵抗，只会毁灭，被这股力量击垮。
　　咚咚的钟声不断，他身躯隐隐无法承受得住，他感受着这股力量，冲入体内的属性力量。
　　体内，每一处地方，都响起了钟声，这些钟声，全部冲入脑海之中，似敲响了他的过往，勾起了他的回忆，他回忆起少年时期到如今的修行经历，回忆起每一星魂的凝聚，回忆起楚国之时和倾城的朦胧爱恋，回忆起青儿一路守护自己的点点滴滴。
　　这些钟声，似大道之钟。
　　这一刹那，他不再去疯狂抵抗那股无法抵御的力量，而是顺其自然，任由其洗练身躯，浑身每一处地方都有钟声渗出，弥漫而出之时汇聚成大道之音，响彻于天地之间。
　　诸人紧张的凝望着秦问天的身影，这时候依旧不断有强者赶来，震惊的看着眼前的一幕，竟然又有人，踏出了石钟壁最后一步，只是，以前的挑战者只有一人成功，此人，能够站稳在那吗？
　　在那股无上风暴之间，秦问天的身躯显得格外的渺小，然而他的信念却格外的强大。
　　只见这时候他抬头望向虚空，眼眸中闪过一缕温和笑意，在他的目光中，天穹的风暴间，似汇聚成青儿的美丽身影。
　　无比可怕的钟声这一刹那从秦问天的体内倾泻而出，这一刻钟声似化作了流动的声音，伴随着一道声音响彻天地。
　　“青儿，我想你了。”
　　这一道声音似随着天地钟声传递向远方，传向这座圣院的每一处地方，这一刻，即便那些没有赶来的人也都抬起头望向虚空，当钟声降临他们的耳边，他们竟仿佛能够感受到那股浓浓的情谊，竟也想念自己的家人或爱侣。
　　“好强的意。”
　　诸人心中感叹，他们都是厉害武命修士，这随钟声传来的大道之音，竟让他们感受到了一股浓郁至极的情感，让他们都要陷入其中。
　　此人，于石钟壁前，踏出了八十一步，成为这座圣院第二个踏出八十一步的人。
　　“踏石钟壁八十一步，只为告诉那名为青儿的女子，我想你了！”诸人心中感叹，这是何等的风采，比之那些追求实力的人更令人佩服，为了一句话，踏石钟壁，不惧危险，这样的人，恐怕圣院难寻第二人。
　　在圣院的某处方向，有一行美女的女子在这里，她们都有些心惊，猜测是何人做到在石钟壁前试炼，竟然连续引得圣院震动。
　　就在这时，一道声音飘来。
　　“青儿，我想你了。”这声音伴随钟声而来，响彻在她们心头，让人不知不觉中生出一股暖心之意，能清晰的感受到思念之情。
　　数名女子纷纷转过目光，朝着其中一位冷冰冰的绝色美人望去，她们美眸中都有流露出异彩，竟然，有人借石钟壁，向她表达思念之情。
　　那冷冰冰的绝色美人，正是青儿，思念的声音伴随钟声而来，仿佛近在咫尺，对她诉说，这一刻，她脸上那冰冷的气质瞬间融化，美眸中，同样流露出一缕浓浓的思念。
　　身形一闪，青儿身上裹着空间光芒，朝着前方而去，她怎会不知道这声音来自何人，她又怎会感觉不到那声音中的情感。
　　后面几位女子互望一眼，只听其中一人浅笑道：“真够浪漫呢。”
　　说着，她们同样身形闪动，随青儿一起前去，赶往石钟壁方向。
　　青儿听到了，皇杀天自然也听到了，整座圣院的人都听到了，之前观望的天骄也都赶往石钟壁所在的地方，他们都要看看，是什么样的人，踏石钟壁八十一步，表达自己思念之情。
　　而且，圣院的人当然不会忘记皇杀天的存在，这位在今天之前就已经完成过奇迹的强者，圣院的人不会忘记他对青儿的评价，许多人都认为青儿将会是他的人，那么如今这同样踏出八十一步的天骄人物，用一句青儿我想你了，算是正式回应皇杀天吗？
　　石钟壁前，诸人凝望秦问天，只见天地间无穷力量没入石钟壁，随即化作无上力量冲击到秦问天的体内，再之后，又从秦问天的身体中绽放而出，循环如此，化作一道道古钟之音，使得那句思念话语不断在虚空中回荡，竟然经久不息。
　　这样的表白，足以让女人为之嫉妒。
　　越来越多的人降临石钟壁前，看到了秦问天的身影，那沐浴无上光芒的青年天骄，仙台的光华渐渐变得璀璨了起来。
　　他，站稳了这八十一步，创造了皇杀天之外的另一个奇迹，一个无人能破的奇迹。
　　“莫非，最后一步，唯有圣品仙台之能方能坚持下来？”诸人心中生出一个念头，皇杀天是在那里铸就了圣品仙台，所有他成功了，秦问天本身就是圣品仙台，他也成功了。
　　而且秦问天的成功，比之皇杀天来得更加震撼，他一天之内，踏八十一步。
　　这八十一步，是对青儿的思念，似乎也是，对九皇仙国强者的回应！


第1171章 混乱
　　秦问天依旧站在石钟壁前，似在经受石钟壁的洗礼，思念的钟声回荡不休，秦问天的仙台极为璀璨耀眼，仙威似正一点点的攀升着，他体内的骨骼血液都在融入自身的属性力量，让血肉之躯继续变得更完美。
　　“这家伙宛若仙魔之躯，本就已经足够完善了，如今又经石钟壁洗练，必会更完美无瑕。”诸人心中暗道，凭借此人的天资，若非是他境界低了些，恐怕就又是一个皇杀天般的人物了，能够在一座圣院中横着走。
　　但秦问天的潜力绝对将是惊人的，将来又是一个可怕人物，可以预见的是，只要他不陨落的话，将来必在仙域有一席之地。
　　九皇仙国诸强者神色不怎么好看，秦问天终究还是走出了这最后一步，他们九皇仙国的绝代人物皇杀天不再是唯一，而且，秦问天借石钟壁宣告圣院青儿我想你了，在他们看来，无疑是对他们做出反击。
　　此时聚集在石钟壁前的人，许多人认出了秦问天来，之前秦问天所在的圣院大多都是妖兽或者修妖之能力的强者聚集的地方，而这座圣院人数更多，人类武命修士也更多，仙域各方势力都有强者分散于此。
　　譬如赢腾以及部分赢氏家族的强者，南凰氏的一些强者，姜子煜以及姜家的一些强者，天岚仙国、东圣仙门、紫帝门下、至尊剑派、天妖宫等等势力，都有不等的强者在这座圣院之中，此刻，自然也有某些人出现在这里，他们，都认得秦问天。
　　除此之外，天符界弟子以及斗战圣族的强者，当然也有不少在，他们在听到青儿，我想你了的声音之后，就知道是谁在这石钟壁前，第一时间赶往这里。
　　此刻这石钟壁区域可谓真正风云际会，强者云集，被秦问天那道钟声，吸引而来。
　　就在这时候，人群传出一阵哗动，随即响起了冷喝声以及争斗之音，目光纷纷转过，随后诸人看到一行女子赶来这里，其中一位冰山般的美人站在他们中间，凝望秦问天所在的方向，在她那双冷冰冰的晶莹美眸中，仿佛只有秦问天的存在。
　　长青大帝女儿，姬帝弟子，青儿到了，仙域许多强者都知长青大帝幼女从小被送离，直到后来才接回仙国，敕封青儿公主称号，对于其本名提到的人反而不多，许多人以为，青儿就是青儿公主的名字，长青青儿，这名字并不是很好听，但从中却隐隐能够感受到长青大帝对这位幼女的宠爱。
　　当然事实如何无从考证，诸人对此也并没有太大的兴趣，只要知道她是谁就足够了。
　　挡在青儿一行人身前的人，乃是九皇仙国的强者，皇无敌等人。
　　“你们这是何意？”青儿身旁的强者乃是她的同门姐妹，姬帝的弟子。
　　姬帝乃是名震仙域东方的女帝，实力超强，她坐下女弟子也都非寻常人物，皆都极为出众，青儿入门颇晚，在姐妹中属于师妹，这些同门姐妹对她颇为照顾。
　　“青儿公主来此作甚？”皇无敌问道。
　　“这和你有关系吗？”青儿身旁的女子脸色寒了下来，这段时日来她们陪伴青儿左右，倒也遇到过不少骚扰，对于九皇仙国那些事情怎会不清楚，这些自以为是的家伙，只是凭借一句话，就认为青儿将会是皇杀天的女人？
　　“我皇弟的事情，自然就和我九皇仙国有关系，青儿公主还是不要和男人走太近了，以免我皇弟误会，将来不太愉快。”皇无敌开口说道，刹那间青儿一行人神色都变得冰冷了起来。
　　“让开。”青儿脸色冰寒，朝着前方漫步而出，那股思念之意境依旧还在，秦问天就在前方，她如何不想念。
　　没有人，能够拦下他，至于九皇仙国的人，她根本不认识，也从未放在心上。
　　九皇仙国诸强者身上气势绽放，之前已经败过一战，皇有敌遭遇秦问天的羞辱，这一次，事关九皇仙国仙台一代最杰出的皇子人物皇杀天，无论如何，都不能再丢面子了，即便明知这么做很无礼。
　　但是，他们也就无礼了。
　　青儿身上闪烁出强烈的虚空光芒，她身周的师姐们同时往前漫步，每一人身上都弥漫着强大的空间力量，只见青儿的身体宛若一道空间幻影，朝着前方闪烁而动，几乎难以捕捉她的身形，在诸多属性力量中，空间力量绝对是非常奇特强大的属性之一。
　　“轰。”皇无敌身上，一股惊人的剑威斩断虚空，光芒闪耀间竟然将整片空间封锁，全部都是骇人的剑威，果然，诸女现身，她们神色难看，皇无敌虽不如皇杀天的名气大，然而他同样也是非常可怕的存在，尤其是他已入仙台九重境界，何等厉害。
　　“诸位得罪了。”皇无敌站在虚空，以他为中心，整片空间笼罩剑芒，不允许青儿往前。
　　“交给我来对付。”一位女子踏步而出，她的修为同样仙台九重，乃是踏入圣院的姬帝弟子中实力最强的一位，只见她身上的空间光华炽盛无比，姬帝擅长的就是空间力量，所收弟子皆都为具有空间属性力量的天赋。
　　在这女子身上，出现了一柄柄虚空之剑，猛然间挥出，斩向皇无敌，同时切割那片阻挡的剑幕，竟然将之生生的斩开来，青儿等人身形一闪，便从中走出。
　　不过就在这时，她们的身前又多出了不少强者身影，只见其中一人冷笑着道：“青儿公主还请不要忘记仙域东部的裁决结果，按照约定，青儿公主如今已经名义上是属于我天岚仙国的女人了，迟早要嫁入天岚，还请青儿公主自重。”
　　“你们自己一群人做出的决定，要其他人来遵守，什么狗屁仙域裁决。”一位脾气暴躁的姬帝弟子怒骂道，毫不客气。
　　“这裁决乃是仙域东方各大势力所认可，你虽是姬帝弟子，如此说话，未免太过无礼了些。”至尊剑派的古逍淡淡说道，他之前被秦问天言语刺激随后震伤，到现在依旧还气息浮动没有完全恢复。
　　“你们这是要限制我姬帝门下弟子的自由吗？”诸女子声音渐寒，这些人太可笑了。
　　秦问天还在承受那股力量的洗涤，不过他此刻也知道青儿到了，眼眸遽然间睁开，刹那间天地猛然间颤动了下，他竟主动脱离了石钟壁的洗涤，随即虚空漫步，从脚印上出来。
　　“放弃了。”
　　“这样的机会，他竟然放弃了，看来，那一声想念中蕴藏的情谊，毫无半点虚假。”
　　诸人感叹一声，踏石钟壁八十一步，经受洗礼，这是怎样难得的机会，其他人求而不得，而秦问天，在这时候竟然主动出来。
　　秦问天回过头，踏步而出，瞬间来到了青儿的对面，他的目光中透着温柔之意，看着那静下来的绝美身姿。
　　青儿越来越美了，三十余年不见，秦问天有种恍若隔世的感觉，眼睛竟舍不得离开片刻。
　　青儿似乎感受到了秦问天炽热的目光，隐隐避开了秦问天的目光，冷冰冰的美丽面容，竟生出一抹含羞之意，看得秦问天都有些痴了。
　　只是，令秦问天不高兴的是，在他和青儿之间，竟然隔着九皇仙国以及天岚仙国之人。
　　“九皇仙国的脸，还没有被打肿吗，怎么还有脸站在这里。”这时候有声音传来，竟是君梦尘那些人也从另外一座圣院归来了，之前他们被追杀，有人逃走，有人求死出了通天界，但秦问天已经给他们传音，让他们来这座圣院汇合。
　　“之前皇有敌号称天下有敌，狂言他的话就是道理，要我师兄说出那样无礼的话语，结果如何？被我师兄越境轰得毫无还手之力，最终自己说出我错了三个字，这样的奇耻大辱，你们九皇仙国竟能这么快忘记，真是令人佩服。”
　　诸人神色一闪，四圣院相连，他们知道皇杀天，自然也听说过皇有敌此人，天赋杰出，号称天下有敌，天赋比皇无敌还有出众，他竟败给秦问天了吗。
　　这创造历史的青年，果然可怕。
　　不仅是君梦尘他们，这时候从人群中也渐渐走出了不少强者身影，乃是这座圣院的斗战圣族强者以及天符界弟子，对于斗战圣族而言，秦问天乃是圣主，而天符界的人，有些人也不想门内师弟被人欺负。
　　一时间，那片区域聚集的强者浩浩荡荡，秦问天等人隐隐形成了反围剿，不过这时，人群中的至尊剑派强者也都陆续走了出来。
　　“真热闹啊。”又有声音传出，紫帝一位门下弟子走出，正是当年骚扰过青儿的人，除他之外，还有数名紫帝的弟子纷纷踏出。
　　这样的混乱局面，看得诸人都露出有趣之色，秦问天于石钟壁前走出八十一步，创造历史，钟声化思念，吸引这座圣院强者齐至，看起来，似乎要发生一场大动乱呢！


第1172章 问心寺的和尚
　　石钟壁前的空间气氛显得很压抑，各方强者陆续走出来对峙，围观的强者更多，他们此刻也听明白了，似乎仙域东部发起过仙域裁决，有很多势力联手对付针对长青仙国，而秦问天曾因此事和不少势力结怨。
　　“仇人不少，境界有些不够看啊。”诸人笑看着秦问天，踏出石钟壁八十一步，他们都佩服秦问天，但却掩盖不了秦问天境界还是略低的事实，在天道圣院中几乎绝大多数人都有进步，仙台五重虽然不算弱，但也算不上强。
　　“的确麻烦了，想要成为无双耀眼的人物，就注定要面对强敌环视的局面，莫说秦问天，当初皇杀天破八十一步都引来对手无数，皇杀天硬是凭借超强的实力杀得无人敢挑战他，惹了许多对手，但依旧没有人敢动了，或者动不了。”
　　他们心中暗暗想着，任何一个想要站在诸天骄顶峰的人，都必须承受最强的挑战。
　　古之大帝一个时代难出一位，历史上的那些古之大帝人物谁人不是踏着无数强者的尸骨前行，一路杀向仙域的至上宝座，最终天下无双，每一位古之大帝的成长历程，都可以书写一部战斗史诗。
　　秦问天，他身边的人皆以他为中心，但他的对手，却都视他为敌，想要将他毁灭。
　　“有意思，和尚还是第一次看到这么有趣的事情。”这时，又有声音传来，人群之中，走出三位僧人，不过除了其中一人是光着脑袋，另外两人都是带发修行，尤其是左边那人，虽然穿着僧袍，但却生得俊逸非凡，风度翩翩。
　　开口的那和尚是中间的僧人，他走到这边来，低笑道：“仙域啊，什么时代了，竟然强抢美女。”
　　秦问天听到此话翻了翻白眼，这来人竟是不戒和尚，在他们身后不远处，还有一行仙子般的美女，赫然乃是瑶台仙子。
　　“什么时代了，和尚也喜欢多管闲事了。”紫帝弟子冷喝一声，神色略显不善。
　　“师兄，他敢歧视我们和尚。”不戒躲在左边那俊逸非凡的和尚身后，指着那紫帝弟子说道。
　　“你们能够管闲事，和尚为何不能多管闲事？”这俊逸僧人英气逼人，对着紫帝弟子冷喝一声，竟隐隐有一股惊人威势弥漫而出，笼罩那紫帝弟子。
　　“和尚自然不能多管闲事。”紫帝弟子道。
　　“你这是说废话，我就管了，你又如何？”俊逸僧人强势说道，使得紫帝弟子气势同样喷涌而出，极为不善，冷道：“你试试看？”
　　“师兄，他侮辱你。”不戒僧人指着那紫帝弟子说道，顿时俊秀僧人身上的袈裟漂浮而动，惊人的气势犹如狂风暴雨。
　　“叱！”
　　一声大喝，似有惊人佛门力量击杀而出，那紫帝弟子脸色瞬间潮红，憋得极其难受，随即只见他身体连续后退，闷哼一声，张开嘴便喷出一口鲜血，他的手掌扶着自己的心口位置，眼眸难看至极。
　　紫帝数名弟子纷纷踏步而出，气势汹涌，一股可怕的风暴闪耀，他们脸色铁青，这和尚竟然这么强，一声叱喝，将他们一位同门震伤，这是什么能力？
　　“你真放肆。”其中一人冰冷说道，这突然出现的强势和尚让诸人生出一抹异色，还真是霸道，仙域中这么霸道的和尚，有些人已经想到了他们出自哪里，当然，一些仙域中部势力之人，譬如九皇仙国，实则早已知道了这几人的身份。
　　“如此不讲理的和尚，恐怕只有问心寺的和尚了。”皇无敌脸色不悦，虽然和紫帝弟子不熟，但毕竟是站在同一阵线。
　　“什么是理？”俊逸僧人看向皇无敌问道。
　　“师兄，他意思是他们抢人就是理，因为他们强，我们就是不讲理，他可能觉得我们比较弱。”不戒和尚躲在师兄后面嘀咕道。
　　“师弟，我知道，只是想问问他。”那俊秀僧人温和说道，丝毫没有之前的霸道，看得诸人一阵无言，问心寺出来的僧人向来以不讲理而出名，不过很多人还是第一次见识到，一个霸道强势、一个猥琐无耻，还有一个干脆不说话。
　　“问心寺此次踏入天道圣院只有三位僧人，不语、不嗔、不戒，不语大师向来不言语，不戒也是人如法号，唯独不嗔，脾气却是火爆的很，想必就是阁下了，只是，我九皇仙国和问心寺向来并未矛盾，这里的事情，是我九皇仙国的事情，问心寺为何插手？”皇无敌开口说道，使得不少人露出异色，这皇无敌，竟然对着问心寺的三位僧人颇为客气，这可不像是他的风格，若是实力能够碾压对手，皇无敌他向来可是认为拳头就是道理。
　　“师弟，我们为何插手？”不嗔对着不戒和尚问道。
　　“师兄，我们身为佛门修士，讲究心境平和，昔日这位秦兄帮过师弟，师弟我自然要还的，师兄你既然是我的师兄，我的事自然就是师兄的事情。”不戒和尚认真说道，诸人无语，这两个和尚心境平和？
　　“师弟言之有理。”不嗔深以为然的点头，看着皇无敌：“你也听到了，秦兄的事情，就是我的事情了。”
　　“你们够了吗？”天岚仙国的人有些不悦。
　　“没够，怎么办？”不嗔看着说话之人，没有火气。
　　“咚。”天岚仙国一位强者踏步而出，既然没够，那就只有战了，这走出之人修为强大，仙台八重，威势可怕，冷喝道：“滚出来。”
　　“师兄，他……”不戒和尚双目睁得很大，忍不住打了个冷颤，心中默默的为这人祈祷，真有不怕死的人啊。
　　不嗔倒是平静的很，脸上没有半点表情，只是那双俊逸双眸之上的眉毛挑了挑，熟悉的人都知道这是多么危险的信号。
　　“习惯了走路，哪里会滚。”不嗔走了出去，两人威势遽然间纷纷变得狂暴了起来，只见那天岚仙国强者抬手攻伐，有超强的神象碾压而出，砸向不嗔和尚。
　　“哎，何苦呢……”不戒僧人叹息一声，他话音落下，不嗔和尚身上陡然间绽放无上佛光，宛若一尊金身佛陀，有万千掌印出现，直接拖着那轰来的神象，同时有诸多掌印探出，朝着天岚仙国强者轰杀而出。
　　那人神色微变，不断轰出狂暴的神象力量，摧毁镇压之威能强横无比，然而却见一只只大手印轰来，虚空不断的震荡，将之击碎，可怕的掌印同时呼啸而出，笼罩整片虚空，那天岚仙国强者身体暴退，那些手臂也急速延伸而出，直接将对方笼罩在了里面，手臂化作闭合的空间，诸人甚至看不见那天岚仙国强者的身影，随后轰隆隆的声响不断，唯有可怕的震荡之音。
　　“哎……”不戒和尚不停的叹息，似乎有些不忍，那些天岚仙国强者脸色都变了，不过一切结束的也快，当那万千手臂收回的时候，诸人看到那名强大的天岚仙国强者躺在地上不断的抽搐着，浑身都肿了起来，口吐鲜血和白沫，相信这场战斗会成为他的一个噩梦。
　　“我师兄为人比较低调，脾气也好，但是你们也不能侮辱他啊。”不戒和尚有些痛心疾首，秦问天一阵汗颜，果然很低调，脾气很好……
　　不过他也没想到这猥琐和尚这时候会出现，倒是帮了自己，毕竟在强者层面上，他这边是占据弱势一方的。
　　不戒的这位师兄应该很强，皇无敌都略有些忌惮，显然不是寻常人物，只是平时可能不显山露水而已。
　　“秦兄，你看和尚我多讲义气，哪像你，看到美女就否认和我的关系，不厚道啊。”不戒和尚似乎知道射日仙国公主找到了秦问天，使得秦问天翻了翻白眼，这和尚真够神通广大的。
　　“谢了。”秦问天笑了下，倒也没有拒绝不戒和尚的帮忙，这本来就不是什么公平战斗，而是争斗，当然是越强越好。
　　“秦问天，这终究是你自己的战斗，躲在别人后面，可是回避不了。”九皇仙国等诸强者依旧堵在中间，封住了秦问天和青儿会面的路。
　　“你这人说话倒也无趣的很，若说这是他的战斗，之前你九皇仙国的皇有敌不是已经战败了，被羞辱后又围剿而来，难道要秦问天一个人面对你们不成？”不戒和尚郁闷的道。
　　“的确无趣的很，圣院又不能杀人，你打我的人，我打回来，无趣。”不嗔摇头叹道：“要开战就快点吧。”
　　“不嗔，你这么着急开战，是怕见到我吗？”一道淡淡的声音传来，使得后方的人群骚动了起来，随后便见到一行强者虚空踏步而来，中间那人只一眼望去，便能感觉到他的非比寻常。
　　秦问天目光望向他，很自然的想到了对方的身份，皇有敌口中一直提到的那位皇兄，想必就是他了。
　　来人，正是九皇仙国皇杀天！
　　他同样看到了秦问天，有些意外的道：“真没想到又有人在石钟壁踏出八十一步，有敌他败在你手中倒也正常，只是，你不该羞辱他的！”


第1173章 无敌皇杀天
　　皇杀天表面看起来似乎并不如他的名字那般霸气，要杀天，而是显得平和，但秦问天却敏锐的感知到，皇杀天这股平和之中，隐隐有着一股睥睨之意。
　　秦问天自然猜测到了对方的身份，再加上周围之人的言语，他也知道这皇杀天当年也曾踏石钟壁八十一步，皇有敌那样骄傲的人提及他这位皇兄都是极为尊敬，可想而知皇有敌必然极服这皇杀天。
　　而且，秦问天看到过皇杀天的身影，在通天界的通天仙榜之上，处于最巅峰的几个人中，就有他的身影，能够处在整个通天仙石最上面，这意味着即便是在整个圣院之中，也没有几人能够和他比肩，皇无敌这等人物，也只能心甘情愿的站在他后面。
　　“他要羞辱我，我只是让他认错而已。”秦问天平静道，战是皇有敌自己选的，皇有敌无视一切，要他说出那样一句羞辱性的话语，若这不是在圣院之中，秦问天绝对废掉皇有敌。
　　“你的境界太低，我本不想对你出手，而是将你留给有敌，然而今日竟有这么多人站在你的身边，那么我倒要看看，有谁敢站在我的对面。”皇杀天平静望向诸人，使得围观之人都隐隐能够感觉到那平静之中蕴藏的傲然之意。
　　皇杀天他身为天道圣院最强大的数人之一，要和他为敌，的确要好好思考下，这样的人物，谁愿招惹？
　　“师兄，不带这么欺负人的啊，你打得过他吗？”不戒和尚躲在不嗔的后面问道。
　　“打不过。”不嗔摇头，倒是很坦然地说道，他虽然厉害，但绝非是皇杀天的对手，差距不小。
　　“不语师兄。”不戒和尚回过头看向了一直沉默不语的不语和尚，只见不语依旧不语，双手合十，宝相庄严，不戒和尚苦着脸，又问：“师兄，不语师兄打不打得过？”
　　不嗔沉吟了片刻，似乎在思考，随即说道：“怕是也打不过，打得过不语师兄也不会打。”
　　不戒和尚同情的目光看向秦问天，道：“秦兄，不是我不讲义气啊，我师兄都打不过，我就更别提了，只能靠你自己了。”
　　秦问天翻了翻白眼，这猥琐和尚……打得过就帮忙，打不过难道就溜啊？
　　“秦兄，你以后可要聪明点，现在的武修可不像和尚我这么正义，你打了皇弟有皇兄，打了皇兄还有皇叔，然后皇爷爷，要是一口气吃不下去，就忍着点啊。”不戒和尚继续说道，使得诸人露出有趣的神色，这是在讽刺九皇仙国吗？
　　“你是在讽刺我？”皇杀天目光望向不戒，不戒和尚立即躲到不语和尚的身后去了，开口道：“我哪敢，你可别吓唬小和尚，你打了小和尚，我师兄肯定会帮忙，问心寺还有大和尚，那些大和尚可不像小和尚我这么讲理。”
　　“问心寺的和尚讲理？”许多了解问心寺的人都笑了，那群疯和尚，不戒的话倒是不假，要是有人欺负问心寺的小和尚，那些疯和尚何止是不会善罢甘休，简直就是不死不休，仙域中部最不能惹的各大势力中，问心寺绝对能排名前三。
　　皇杀天扫了不戒一眼，继续看向秦问天左右：“还有人吗？”
　　他这句话，似乎直接将问心寺三位和尚算了进去，这样的态度，可不是一般的傲然，即便所有人都站在秦问天身边又能如何，他要对付秦问天，无人能挡。
　　斗战圣族的强者站在了秦问天的身边，齐大的气势凶猛无比，盯着皇杀天，圣主秦问天的天赋他们看在眼里，虽不知上代圣主古帝羿的天资如何，但按照族中之人所言，这代圣主的天赋很可能在上一代圣主之上，让他顺利成长是他们的使命，无论对手是什么样的人，他们毫无疑问都会站在秦问天的前面。
　　天符界弟子，既然走出来了，自然也不会退缩回去，所有人，严阵以待，无人退避，这场战斗，不可避免。
　　“很好，你认为，我要动的人，有人能够挡得住我？”皇杀天声音一如既往的平静，目空一切，这天道圣院中，能够让他放在眼里的人，没有几位，至少，秦问天身边一个都没有。
　　“即便挡不住你，至少，你对我如何，我的朋友就能对九皇仙国的人如何。”秦问天冷道，他看人群的态度就能够感觉到皇杀天的强大，现在的他，根本不会是皇杀天的对手，然而，这并不代表他会退缩，尤其是关乎到青儿。
　　“很少有人敢威胁我，今日，我倒要看看。”皇杀天傲然无双，他身边诸强者气势绽放，刹那间，两股势力，诸多强者同时爆发出他们的气势，一时间整片虚空变得压抑志气，狂乱的气流让石钟壁前方无人敢停留，围观诸强者纷纷朝着远处后退。
　　一场大战，终究是避免不了。
　　“轰。”皇杀天的仙台绽放，完美无缺的仙台，耀眼无双，而且他境界已至仙台这层次的顶峰，再配上那圣品仙台，更是无瑕，九色仙光环绕仙台，人皇仙台透着异彩，光华所过之处，诸人皆都感受到了那股窒息之威。
　　“我要动你，这里，就没有人能够拦得住我。”皇杀天看着秦问天道，咚的一声，他的脚步朝着前方踏了出去，一步落下，便冲入人群之中，秦问天身旁强者皆都释放强大仙威，仙台爆发，然而却见人皇仙台之上绽放璀璨无边的空间光华，一时间，诸人只感觉陷入了空间壁障当中，璀璨无比的人皇剑光绞杀而出，比之当初的皇有敌何止强大一筹。
　　“轰、轰、轰……”一道道强者身体飞了出去，站在仙台顶峰的人本来就少，皇杀天同境都难寻对手，境界比他的低的人，谁是他一击之敌？
　　平日里那些强大的人物都被一击击飞，还是皇杀天留手的结果，否则没有人知道后果会如何。
　　强大如皇杀天，他对圣院的规则依旧有着敬畏之心，越是强大，越是能够感悟到圣院的神秘奇妙，越懂得对圣院敬畏。
　　皇杀天霸道如斯，不敬弱者，但对圣院规则，却是不敢破坏，也不会破坏。
　　秦问天看着皇杀天的强大，只恨自己修行太慢，否则怎会陷入如此局面。
　　轰鸣之音不断，诸多强者全部被扫荡向两边，那璀璨无比的仙台之光，蕴藏剑之力量，空间属性等诸多强横的攻伐属性，避无可避，皇杀天直接开辟出一条道路，朝着秦问天踏步而出，仿佛他一人在，天下不可敌，他要动的人，无人能够阻挡。
　　皇杀天身后的人也真正目睹了他的可怕，跟随着皇杀天征伐，所向披靡。
　　只见皇杀天又是一步迈出，走向秦问天，只见秦问天的身前，齐大身后似有庞大无比的神猿虚影，他的身体变得无比的狂暴，整个身躯都蜕变得庞大起来，充满无穷力量。
　　可怕的杀伐仙光碾压而来，齐大怒吼一声，抬手攻伐，一轮璀璨的斗战光幕出现，符光流动间隐隐能够看到上古神猿，威震天下。
　　皇杀天手指朝着前方指出，冷喝一声：“灭。”
　　他话音落下，顿时无上金色之光犹如太阳光幕般不断的击在那斗战符光之上，天地间一道道光芒直冲云霄，神猿咆哮，无法支撑，随即爆裂，齐大大吼一声，双拳暴击，犹如神拳破天，贯穿虚空。
　　皇杀天再度迈出一步，手指再度朝着前方指出，人皇开天辟地，斩出绝世锋利之芒，硬生生的劈开了对方的攻击，无上的光芒再度呼啸碾压而出，齐大即便强横无比，依旧隐隐难以在皇杀天面前支撑下来。
　　而在这时候，战斗已经全面爆发了，皇无敌的实力虽然不如皇杀天，但别忘了他也是强横无比的绝顶天骄，境界也高，朝着一大方位扫荡而去，势如破竹。
　　九皇仙国的强者、天岚仙国的强者、至尊剑派的强者、紫帝的数名弟子等诸多强者，纷纷朝着秦问天他们发起了攻伐。
　　眼看齐大支撑不住，又有两名强者站在了齐大身边，乃是唐昇以及另外一名仙台九重的天符界弟子，天赋极为出众，实力超凡，但即便强大如他们，都要联手抗衡皇杀天。
　　秦问天想要踏步而出，却见数名斗战圣族强者守护在他身边，传音道：“圣主不可冲动。”
　　皇杀天的目标是秦问天，挡住皇杀天已经是极难之事，秦问天出去战斗太危险了。
　　“不语师兄，师弟朋友都要被揍了，你就忍心师弟被人欺负啊。”不戒和尚无耻的向他的师兄求救。
　　不语看着不戒，目光中有着淡淡的忧虑之色，依旧不语。
　　看着不语那目光，不戒和尚咬咬牙，深深的看了秦问天一眼，低声骂道：“念在和尚吃了你不少烤肉的份上，和尚我拼了。”
　　说着，他像是痛下狠心，对着不语道：“不语师兄，师弟保证以后不偷看女施主沐浴了。”
　　不语僧人满怀欣慰的看着他，深吸口气，吐出一个字道：“好。”


第1174章 大乱战
　　不语说罢目光看向战场，他脖子上的念珠无风自动，一股佛光从身上绽放而出，这佛光璀璨，刹那间笼罩整片区域，似有一尊尊罗汉古佛出现。
　　战场中，皇杀天力战三大强者，不可一世，每一击都能够动摇三位强者，即便那三人已经足够强大，但当你的实力达到了另一个层次，人数都难以弥补差距，身为圣院最强的数人之一，皇杀天的强大可想而知。
　　不语瞬间明白，若是不能牵制住皇杀天，整个战场就是一边倒的局面。
　　双手合十，宝相庄严，佛光炽盛，到达远处围观的人都被佛光笼罩，这无上佛光之中，有着无尽奇妙繁复的纹路，不语脚步一踏，身体直接从原地消失，下一刻，正在狂暴杀伐的皇杀天头顶上空遽然间出现了一只恐怖佛门大脚印，这大脚印蕴藏滔天佛门力量，能够踩踏虚空，灭杀一切。
　　而且，这一击完全是凭空出现，瞬杀而至，皇杀天反应极快，他冷喝一声，身躯被无尽的空间光芒包裹，不语的佛门大脚踩踏而下，竟直接踩踏在了虚无之中，根本没有触碰到皇杀天的身体，但就在这时，那大脚陡然间绽放寂灭之威，其中的佛光镇杀周围的虚空，即便藏在虚无之中也要镇灭。
　　狂暴的力量疯狂击在了皇杀天身躯上的光华之上，将皇杀天的身体震退到不远处，这是皇杀天第一次退，人群抬头望来，凝视不语，好厉害的和尚。
　　皇杀天也看着不语，他风度依旧，淡然说道：“问心寺每一代仙台境只能有三大和尚入世行走，其余诸多僧人辅助这三大和尚，这一代三人，不语不喜言语，天资愚钝，但实力最强，耐性最好，往往能够花费多年的时间将某种佛门神通修行到极致地步，因此，境界最稳固。”
　　“不语，天资愚钝？”诸人听到皇杀天的话一阵汗颜，天资愚钝竟然这么厉害，他花费多年将力量修行到极致，这，就是勤能补拙的意思吗？
　　不语依然不语，双手合十。
　　“不嗔天赋很高，脾气最是暴躁，不戒修为最低，但天赋却是三人中最高的，号称佛门万法皆通，因此不语和不嗔都对这师弟宠溺有加，这也养成了不戒好色无耻的性格。”皇杀天淡淡说道，诸人看向那绝代身影，皇杀天虽然强大傲然，但的确非寻常人物，问心寺三大僧人，他了解得清清楚楚。
　　“本和尚如此单纯，竟被污蔑无耻，杀天施主你这么颠倒黑白会下十八层地狱的。”不戒双手合十说道，一本正经的骂人。
　　“今日既然问心寺三大入世修行的和尚皆在此地，那么我倒要领教下不语所谓的将佛门神通修行到极致是有怎样的威能。”皇杀天话音落下，刹那间仙台之上的人皇仙光劈开了虚空，朝着不语杀出，只见不语颂了一声佛号，庄严肃穆，脖子上的念珠宛若一颗颗舍利般，尽皆在佛光的照耀下熠熠生辉，不语身后，出现了一尊庞大无比的古佛，一百零八尊金身罗汉佛像环绕周身，化作无上护体神通。
　　可怕的人皇仙光杀来，将整片空间包裹在了里面，疯狂的绞杀着，那种可怕的威能，足以将整片虚空都撕成粉碎，这种骇人的毁灭力量杀向那金身罗汉佛陀，不断的将之毁灭，然而诸人却震撼的发现，这一百零八尊金身罗汉似成一体，只要不是瞬间毁灭，便能再生光华，堪称真正的不灭之体。
　　“好惊人的防御。”诸人内心震撼，之前他们并未听说不语的名字，这和尚确实是很低调，但在天道圣院之中，低调的人不一定就弱。
　　“我看你能够支撑多久。”皇杀天冷冷说道，完美仙台疯狂流动毁灭力量杀伐而出，想要维持这样惊人的防御力，消耗必然也是可怕的。
　　“诸位施主怎的在一旁看着？”不语和尚再次言语，齐大等人这才反应过来，这不语虽然厉害，但比之攻伐无双的皇杀天，怕是也难以抗衡，他们需联手对付这皇杀天才行。
　　“你们大胆攻击，我师兄自会帮你牵制他。”不戒和尚在下面大声说道，齐大以及另外两名天符界弟子踏步而出，四大强者走到四大方位。
　　齐大大喝一声，斗战圣法攻伐而至，强横的大手印遮天蔽日，轰杀而去，唐昇斩出一道剑光，快剑如风，直接斩向对方的咽喉，另一人同时攻击，四大强者围攻。
　　皇杀天浑然不惧，无尽虚空光芒笼罩周身，那些强横攻击杀伐而来，被他直接引入独立的空间之中毁灭，犹如放逐，他双手同时击杀而出，竟有一尊尊人皇身影手持虚空杀伐之剑，欲执掌众生性命，杀向两大方位。
　　同时皇杀天自己踏步而出，虚空闪耀，直接朝着唐昇而去。
　　唐昇挥剑织成虚空光幕，皇杀天杀来，一指击出，一时间人皇力量携虚空风暴绞杀而出，绞碎一切，无人可挡，但几乎在同时，不语又到了，从天而降，又是践踏天地的一只巨脚踩踏而下，皇杀天还未来得及诛灭唐昇，不得不再次抵抗，唐昇乘机拉开距离，皇杀天又一次被震退，四大强者继续杀伐而至，围剿皇杀天。
　　正如不戒和尚所言，不语防御无双，攻击瞬间而至，而且强横无比，的确适合牵制，让皇杀天无法聚力对付其中一人。
　　“师兄果然智慧。”不戒和尚由衷的赞美说道。
　　“无耻。”九皇仙国一位强者骂道，这不语和尚的战斗方式简直是无耻，那一百零把尊罗汉佛陀，犹如龟壳。
　　“你也去吧。”秦问天对着守护在身旁的一位斗战圣族强者道，这人同样是仙台九重之境，实力非常强横，护卫于自己身旁，因为皇杀天的威胁太大，他们始终守护秦问天。
　　“圣主。”那人低声道。
　　“去吧，他擅长空间力量，不要让他有机会杀出来。”秦问天说道，那强者点头，随后身形一闪，加入皇杀天的战圈，这一次，是五大强者围攻，强如皇杀天，一样被困住，双方的大攻伐力量惊天动地，独自开辟了一个战场，看得诸人惊心动魄。
　　青儿以及姬帝弟子想要冲破重围，却被紫帝门人以及数名强者围困在另一边，始终无法杀到对面。
　　其余诸强者纷纷都在大战，这时秦问天身边已经无人，他也不需要有人。
　　皇杀天被五大强者困住，皇无敌不断踏步朝前杀来，他修为强大，境界奇高，击伤了数位强者，不过不嗔也出手了，他何等厉害，九皇仙国除皇杀天以及皇无敌外，哪有人是他的对手，一个个被狂暴击伤，开口道：“这样的战斗，真的很无趣。”
　　皇无敌杀到了他的面前，神色冰冷：“问心寺这次是铁了心要牵扯其中了？”
　　“你们九皇仙国皇有敌已经战败，如今这么多强者想要对付一位仙台五重之人，令人不齿。”不嗔道。
　　“问心寺的和尚何时这么多规矩了，强就是强，弱者就该有自己的觉悟，你们问心寺不是向来只能欺负他人，不能被人欺负吗？”皇无敌道：“况且，你认为就凭借你和不语，就能够改变战局？”
　　皇无敌说话间，已有强者攻伐而至，降临秦问天面前，有三名强者，修为尽皆强大。
　　斗战圣族的人想要回援，然而却都被牵制住，没有办法再去助战秦问天。
　　“不用管我。”秦问天看到有强者杀向他这边想要驰援，大声喝道。
　　“青儿，我将会前往通天界通天仙石前等，你们无需恋战。”秦问天传音说道，九皇仙国的目标是自己，甚至，他感觉并不像皇有敌所说的那样皇杀天对青儿有意，皇杀天来到这里根本没有仔细看青儿，在这样的人心中修行高于一切，不会怎么在乎感情。
　　只见他身化大鹏，身形一闪，竟宛若闪电般疾驰而去。
　　“诸位为我秦问天而战，感激不尽，他们的目标是我，无需苦战。”秦问天声音滚滚，化作一道闪电光芒破空，果然，看到秦问天离开，不少强者冷哼，纷纷踏步脱离战场，朝着秦问天追击而去。
　　秦问天留在这里，那些帮助他战斗的人压力反而更大，他一走，许多强者追击。
　　谁人都知道，九皇仙国目标乃是秦问天，这次皇杀天以及皇无敌等诸多强者同时降临，若还被秦问天逃离，这可是很丢脸的一件事情。
　　一时间整个战场乱了起来，诸多强者同时腾空而起，直奔秦问天逃亡的方向追杀而去，诸多围观的强者都踏步而出，想要看看热闹，圣院之中很少发生如此大规模的混战，他们倒要看看结局如何。
　　唯独有一大战场依旧没有乱，皇杀天的战场，五大强者都尽全力围攻，这一战场可谓石破天惊，看着皇杀天的绝世风姿诸人无不感叹，或许未来的古之大帝人物，就有可能是他！


第1175章 血染的风华
　　秦问天的速度极快，似乎的他化身大鹏，浑身纯金铸就，犹如真正的纯血金翅大鹏鸟，再加上他神之手的力量爆发，浑身力量激荡，蕴藏不可思议之威能，虚空中只能见到一道道金翅大鹏鸟的幻影。
　　“好快。”后方拉出了一条很长的战线，许多强者追杀而至，还有不少围观的人，当然更多的强者依旧停留在石钟壁前的战场，只因为在那里有皇杀天的战场，还有皇无敌的战场，显然会更加精彩。
　　瑶台仙子沈月华等人选择了追向秦问天方向，她想要看看这神奇的青年是否能够逃离此劫难，若是被九皇仙国的强者擒拿，沈月华能够想象等待秦问天的命运必然极为悲惨，即便圣院规则不允许杀和废，但至少可以一直折磨一个人，秦问天强势羞辱了皇有敌，九皇仙国绝不会和他客气。
　　“看来我们低估他了，化身鹏鸟的他像是懂得真正的天鹏之术般，想要追上他，寻常境界的天骄怕是都不可能。”沈月华身旁有瑶台仙子说道，秦问天太快了，不像是人之身躯，而像是真正的金翅大鹏鸟。
　　追得最紧的乃是一位仙台八重的可怕天骄人物，同样是九皇仙国的强者，九皇仙国仙台这一代涌现了黄金一代，皇杀天、皇有敌以及皇无敌皆都天赋异禀，此人名为皇荡天，同样是非常罕见的天骄人物，战力可怕，只是因为这黄金一代有皇杀天皇有敌等人，因此光芒被掩盖了。
　　皇荡天绝对是非常厉害的人物，紧紧的盯着秦问天，他左右方向，有一位仙台八重的紫帝门人，一位仙台七重境界至尊剑派强者御剑而行，这三人速度最快，紧追不舍，后面还有一连串的强者都跟着秦问天，势必要将秦问天拿下。
　　这样的急速之下，一行人横跨虚空，没有多久，秦问天来到了通天界的入口之地，直接化作一道闪电般冲入了通天界内，后面追击降临的强者同样毫不犹豫的冲入其中，继续追杀秦问天，即便秦问天踏入了通天界内，他们会选择不杀秦问天，但依旧会让他很惨。
　　“你逃不掉的。”秦问天不仅没有拉开和皇荡天的距离，反而越来越近，皇荡天的威势已经能够笼罩到秦问天的身体，但他的确太快了，只要刚被威压笼罩便又闪电般冲出，皇荡天一行人只能继续拉近距离。
　　就在这时，在前方忽然间多出了一道身影，这身影猛然间一闪，化作一尊庞大无比的巨兽白虎。
　　仙台七重境界的白虎大妖，威势恐怖，一声怒吼，朝着秦问天咆哮而出，欲阻挡秦问天前行的步伐。
　　秦问天双翼张开，符光流动，斩开一切，直接从毁灭煞气中穿透而过，直奔那尊庞大白虎的身躯。
　　白虎大妖再次怒吼，天穹出现一尊庞大无比的白虎虚影，却见秦问天的动作没有任何的停留，身躯之上的无上光芒更加璀璨，一道绚丽无双的流光划过，噗呲的声响传出，只见那尊白虎大妖直接被从中间斩断，金翅大鹏鸟的速度没有停顿丝毫，直接穿梭而过，那样的威能，即便是后面追击秦问天的人都感觉到微微有些心颤。
　　他们不得不承认秦问天的天资，即便是身为对手，若是秦问天境界能有仙台顶峰，怕真会是皇杀天般的无双人物，成为整座圣院最强的数人之一。
　　可惜，秦问天终究是不会有希望了。
　　皇荡天等人追杀得越来越近，秦问天却直奔通天界的荒野之地，化身金翅大鹏鸟的他双眸桀骜无比，抬头看了一眼这通天界。
　　整座天道圣院都被奇特的规则所笼罩，似有一双眼睛注视着这一切，制定这些规则，他们的一举一动，恐怕都有人看着。
　　而且，秦问天知道，规则是可以略微修改的。
　　当年，圣院讲道之后，他和白虎一族发生强大的矛盾，请求圣院开启一座生死战台，圣院答应了，让一座生死战台矗立于古峰阶梯之上，完成了一场大战。
　　如今，在通天界内，不知道还会不会出现这样的情形。
　　“你逃不掉。”身后，一道可怕的声音降临而来，是皇荡天的声音，他追击得最近，恐怕用不了多久，就能够出手截杀秦问天了。
　　秦问天他依旧在狂奔，似乎拼尽一切，只为逃离得更远一些，一切，看起来都是那么的像是逃亡，而且，他似有些慌不择路，逃亡的方向越来越偏僻了，深入到通天界内的古山荒山地带，凡有妖兽经过，直接斩之，势不可挡。
　　后面，已经有不少强者被甩开了，但依旧紧紧跟着秦问天的人，却是最强大的一批人。
　　“杀。”身后，皇荡天浩荡人皇威势席卷而出，杀向前方的秦问天。
　　秦问天羽翼符光流动，直接朝着后方斩出了一道强横攻击，借助那股反震之力速度再次暴增了瞬间。
　　他还在逃，似乎要逃到人群无法到达的地方，终于，秦问天抬起头来，看向这座圣院，开口道：“我知道这座圣院自有规则，晚辈秦问天乃是通天仙榜之人，如今被人追杀，能否请求圣院开辟一方独立的战场，进行生死之战，不死不休。”
　　这声音透着一股寒冷肃杀之气息，似蕴藏秦问天内心的冷漠，即便是后方追杀的皇荡天，都心头微微颤了下，这家伙，疯了吗？
　　要开辟一独立战场，生死之战，不死不休？
　　秦问天，他怎么敢？
　　虚空中，似没有回应，不过就在这时候，通天界上空有规则力量流动了起来，跟随着秦问天，一道声音降下：“多高境界之人追杀仙台五重之人，允许死战请求，但你既要这样的战场，要么杀尽对手，要么你死，要何种战场？”
　　秦问天眼眸中精芒闪耀，他只是认为圣院奇妙，能够见证一切，因此抱着尝试的心态一喊，没想到竟真有声音回应。
　　只是这回应的声音也很残酷，如若他选择开辟战场，要么杀尽对手，要么自己战死。
　　这，就是他要求在通天界开辟独立战场的代价。
　　“好，我应战，要求独立战场，与外界隔绝，我战胜之后，需能够从另一地方离开，不受外界人干扰到。”秦问天提出要求。
　　“同意请求。”虚空中缥缈声音传来，随即可怕的规则从天而降，前方，瞬间出现了一扇大门，闪烁着规则光芒，秦问天直接迈步而出，踏入里面。
　　下一刻，皇荡天走到了大门前，一道道声音直接渗透到他的脑海之中，告知皇荡天规则，虽说圣院允许了秦问天的请求开辟战场，但其他人依旧有选择的权利，可以不接受。
　　“疯了吗？”皇荡天感知到规则之后大喝一声，这秦问天求死？
　　这一刻皇荡天竟站在外有一丝犹豫，圣院自有其规则，即便他们擒拿秦问天也不可能真杀死秦问天，但眼下，秦问天却像是在自寻死路，秦问天这样的天骄会如此愚昧无知？或者说他还有底牌？
　　“嗡……”呼啸的利剑以及狂暴的风声滚滚而来，紫帝门人以及至尊剑派强者到了，他们在一瞬间感知到了规则，和皇荡天站在一起，凝视前方大门。
　　“你在犹豫什么？”至尊剑派强者问道。
　　皇荡天皱了皱眉，他身为九皇仙国皇子人物，仙台八重境界，秦问天仙台五重，即便天赋妖孽到极致，又能如何，他，在犹豫什么？
　　仙台绽放，皇威浩荡，皇荡天踏步而出，跨入那扇门中。
　　紫帝门人，至尊剑派弟子，纷纷踏步而出，走入那扇门中，进入天道圣院规则开辟而出的独立战场。
　　独立战场之中，自成一方空间，皇荡天三人踏步而入，只见秦问天身体悬浮于半空，眼眸紧闭着。
　　“你是在自寻死路吗？”皇荡天盯着秦问天冰冷开口。
　　“他自己求死，那就送他一程。”至尊剑派强者冷喝一声，顿时剑气嗡鸣，袭杀而出，同时他的身体，也直奔秦问天而去。
　　秦问天完美无缺的圣品仙台绽放，陡然间，他浑身闪现可怕无比的血色光芒，这一刹那，一道道血色纹路游走于他的身体，可怕的血光犹如闪电般冲向了秦问天的仙台，圣品仙台竟烙印着血脉光华，这一刹那，那完美无缺的圣品仙台似乎完成了力量的升华，整座仙台，是取之不尽的规则，他的身躯，宛若规则之体。
　　利剑杀伐而至，却没有能够撼动秦问天的身体，皇荡天三人盯着此时浑身有滔天血脉力量绽放的秦问天，竟感觉到了一股令他们恐惧的气息。
　　很危险，此刻的秦问天，令人感到心颤。
　　而这时，那至尊剑派的强者正御剑呼啸杀来，秦问天的眼眸豁然睁开，骇人的血色之光似淹没一切，令人沦陷到那双妖异的血色瞳孔之中，从那双血色瞳孔内，隐隐看到了一尊无上大妖。
　　“杀。”那至尊剑派的强者怒喝一声，万剑齐发，然而却见这时，一尊恐怖的妖神般的虚影出现，直接抬起血色大掌印，将直接全部镇压灭掉，随即一只大手伸出，至尊剑派的强者浑身颤栗不休，御剑往后。
　　血色妖神掌印横扫而出，镇得虚空都隐隐无法动弹，一只大手扣下，将那至尊剑派的强者捏在了掌心。
　　“不……”那至尊剑派强者发出怒吼，隐隐感觉到了一股强烈的死亡威胁。
　　“噗！”一声轻响传出，手掌印扣下，伴随着一抹鲜血飞洒而出，竟生生的将对方捏死在了掌心！


第1176章 秦问天，陨落？
　　至尊剑派仙台七重境界强者，陨。
　　虽说秦问天之前已能够诛杀仙台七重的天骄人物，但却无法做到如此霸道凌厉的击杀，况且，能够成为追杀得最紧的三人之一，那名至尊剑派强者的实力是毋庸置疑的，被那可怕的血色大妖手掌握住，生生的捏死。
　　这一幕使得皇荡天以及那位追杀入内的紫帝门人内心狠狠的颤栗了下，看着那越来越妖的狂暴身躯，他们感觉到了一股死亡的恐惧。
　　此时的秦问天身后出现一尊可怕的妖神虚影，流动着惊人的血色光芒，似乎是以秦问天本尊为原形的虚影，他整个人，仿佛妖化了般。
　　“你是人是妖？”皇荡天盯着秦问天冰冷问道，他没想到秦问天会变得这般可怕。
　　“人，为何不能修行妖的能力。”秦问天冷冰冰的回应着，他那完美无缺的圣仙台全都是血色的规则力量，染红了整座仙台，只见仙台衍化，化作无上规则，秦问天一声大吼，刹那间一尊尊可怕的真犼出现，吼碎虚空，狂暴的力量疯狂的碾压而过，杀向皇荡天以及紫帝门人。
　　皇荡天身上皇威释放到极致，人皇威压扫荡而出，紫帝门人轰出滔天可怕的紫色拳芒，一时间惊天动地，然而在那恐怖的大妖真犼大吼之下，他们的力量尽皆粉碎。
　　秦问天直接又是一道攻击攻伐而出，仙台之上，似有一尊尊妖龙滚滚翻腾，杀戮而过，皇荡天聚诸身力量抗衡，却见弥漫着血色光华的妖龙杀戮天下，摧毁一切。
　　轰隆隆的可怕之音碾压虚空而过，皇荡天感受到那股恐怖的规则力量脸色苍白，这股力量足以摧毁他了。
　　皇荡天斩出一道人皇利剑，身体朝后闪退，紫帝门人同样想要退，却见一尊尊神象镇杀而来，透着滔天的毁灭力量，压垮他的身躯，使得他吐出鲜血，脚步停滞，轰隆一声巨响，紫帝门人口吐鲜血朝着下空坠落，随后，一尊大鹏斩杀而过，将之直接劈杀，又一强者，陨。
　　皇荡天心生惧意，他想要离开，却发现这片战场乃是独立开辟而成，自从他踏入这片战场，就注定没有了退路，要么他死、要么秦问天死。
　　想到这他只能转身，盯着秦问天，看到这一刻的秦问天，他感觉内心动荡着，那是一尊妖神般的庞大身影，矗立于天地之间，浑身有着不可摧毁的妖之规则力量，给人以不可撼动的错觉，皇荡天甚至失去了战斗的信念。
　　下一刻，无尽的金翅大鹏从天而降，斩灭一切，皇荡天怒喝一声，强盛可怕的皇威却挡不住那绝世妖锋，血色的金翅大鹏鸟像是无穷尽般，诛灭而下，惨叫声传出，直至皇荡天的身体从天地间消失，化作了虚无。
　　天道圣院规则开辟的战场，即便是死，都没有仙念出现。
　　三大追杀而来的强者，全部陨落，即便是死，外界的人都不知道他们是怎么死的，甚至，都不知道他们已经死了。
　　在这片生死战场之外，又追杀来了数道强者，他们出现在战场外，自然也听到了规则宣言，直接出现在他们脑海中的宣言，他们眼前的战场，是生死战场。
　　数人相互凝望了一眼，似有些犹豫，他们没想到这通天界竟开辟出了一个这样的战场，那么之前追杀进去的强大存在，应该已经诛灭了秦问天吧？
　　在外等待了片刻，那扇门依旧在那，没有动静，只听一人道：“进去看看。”
　　“恩，走。”数人同时踏步走入了那扇门内，随后看到了一尊庞大无比的妖神般的身影矗立在那，那妖神般的身影，却是秦问天的面孔，他们内心噗咚的跳动着，只感觉脸色苍白，感受到那股强盛可怕的妖威，他们的身体都微微颤抖了起来。
　　这样的气势，足以将他们毁灭了。
　　“轰！”妖威从天而降，大妖降临，覆灭一切，他们这时候转身就逃，想要脱离这片战场，但踏入战场之前规则已经传入他们脑海之中，又如何能够逃得掉，这些进来的强者，尽皆将性命留在了这里。
　　外界，这片空间变得格外的寂静，之前秦问天逃跑的速度极快，将许多人都甩开了，追上来的人并不是太多，那扇门依旧在闪烁着妖异的光芒，宛若魔鬼的眼睛般。
　　“嗡。”一道剑气从远处绽放，至尊剑派又一位强者降临，感受到圣院规则声音，他冷哼一笑，毫不犹豫的遇见踏步而入，进入战场，接着，他再也没有出来过。
　　接着，陆续有一道道身影踏步而来，接连进入魔鬼般的门内，只能进，不能出。
　　一段时间以后，战场中，秦问天感受到体内力量隐隐有干涸的迹象，激发根本无法掌控的血脉力量，他甚至无法保存绝对的清醒理智，疲惫感清晰而来，那双妖异的眸子中有着一丝冷静，他看了一眼战场的虚空，道：“这样，可以了吗？”
　　“可以了。”一道声音传来，随即在战场的另一端，开辟了一个出口，秦问天身形闪烁，朝着那边冲了出去，直接踏出，进入深山山脉之中，一时间，他所过之处，气势惊天，万妖避退。
　　那片战场也消失了，化作通天界本来的空间，那里没有人，甚至没有尸体。
　　当然，那规则声音也消失了，这里的一切，都像是被直接抹掉来，无人知道在这片空间曾开辟过一个独立的战场，无人知道在这片战场中有诸多踏入天道圣院的天骄人物死在里面。
　　又过了一些时间，一位人皇仙国的强者赶来这里，他似乎嗅到了一丝不同寻常的气息，身形朝着下方而去，只见地面之上，隐隐有着几滴未干的血迹，不知道从何而来，他身形一闪，继续朝前而去。
　　接着，瑶台仙子也纷纷漫步而来，隐隐在这里感觉到了什么般，驻足片刻，继续朝前。
　　再之后，有秦问天一方的人也到了这边，无论是秦问天还是那些追杀的强者，都找不到，不知道踏入了通天界何处。
　　又过一些时候，皇无敌都追到了此地，继续往深处追杀而去，同样无果。
　　另一片战场之中，皇杀天遭五大强者围剿，怒战天下，杀出重围，不过他终究也没能够击败五大强者的联手，只能发出威胁之声，随后离去。
　　青儿也离开了，她随师姐们前往通天界中的通天仙石前方，在此等待秦问天。
　　这场震惊一方圣院的大乱战，就这样渐渐的落幕，却似乎并没有一个明确的结局，因为始终没有能够寻到秦问天，似乎，他失踪了！
　　直到七天之后，秦问天和不少追杀的人依旧没有出现过，这引发了那座圣院的不小动荡，毕竟当日秦问天在石钟壁前踏八十一步，随后皇杀天降临，一场大战引发圣院关注，秦问天的结局，很多人都关注着。
　　但秦问天却失踪了七天，不仅是他，很多曾去追杀他的人也失踪了，包括九皇仙国一位非常强大的皇子皇荡天，通天界四处都找不到他们的踪迹。
　　圣院之中，多了许多传闻，有人称秦问天拼尽一切又出了通天界，甚至战到违背圣院规则，和那些追杀的人同归于尽，不过信者不多，毕竟以秦问天的实力境界，想要和那么多强者同归于尽不可能。
　　也有人称，他们一齐走路了通天界无尽荒野之地，闯入了秘境被困住或者进入了一些超强大妖的领地，被困在里面，这种传闻信服的人倒是不少。
　　无论是何种传闻，随着时间的过去，讨论声音皆都会渐渐减少，直到三月之后，忽然有一天，有强者看到秦问天的身影从通天仙石上消失不见，顿时又引发一阵哗然，关于秦问天陨落的消息，瞬间传遍了圣院不少角落。
　　那一日之内强势踏石钟壁八十一步，跨境击败皇有敌，引发一场大战的青年，他，陨落了吗？
　　圣院之中有规则在，本不可能陨落，但秦问天确确实实从通天仙石上消失了，除了陨落，还能如何？
　　圣院之中，传出一道道叹息之声。
　　通天界内通天仙石前，瑶台仙子聚在一起，不少人议论纷纷，沈月华美眸望向那通天石碑消失的身影，发出长叹，这样的一个人物，竟然只是发挥如此短暂的光华，就在这天道圣院中陨灭了吗。
　　“我师兄不可能会死。”有声音传出，是君梦尘的声音，他不信传闻。
　　“没什么事情是不可能的。”有一位紫帝门人冷冰冰地说道，那家伙，竟然死了，这真是一个好消息。
　　在通天仙石前，有一道绝美身影端坐在那，闭着眼睛，安静的等待着。
　　“青儿。”在这女子身旁，不少仙子人物开口劝说，那女子却依旧闭着眼眸，无动于衷。
　　秦问天说过，会来此地，那么就一定会来，这是他们间的约定，秦问天，一定会遵守的！


第1177章 归来
　　天道圣院三十六年，四座圣院中发生了太多的事件，每一座圣院都有天骄争锋不断，有的天骄结成了良好的友谊，同样也有天骄结下深深的仇恨，但更多的天骄，欲圣院争雄，成为独一无二的人物，踏上通天界的通天仙榜之上，进入通天界的第二层空间。
　　因为这样，若将来的古之大帝人物真出自天道圣院，他们才会有一丝机会。
　　各类争锋之中，秦问天和九皇仙国等诸多强者的争锋只属其一，却也算是声势最为浩大的其中之一，毕竟当日那一战牵扯到的仙域顶级势力太多了，九皇仙国、问心寺、天岚仙国、至尊剑派、长青仙国、姬帝门人、紫帝门人等势力皆都牵涉其中，再加上皇杀天的超凡，自然轰动不小，况且，即便是当初那仙台五重境界的秦问天，都绝对是一个很难让人忘记的人物。
　　石钟壁八十一步，只有皇杀天以及秦问天两人圆满走过，不同的是，秦问天的境界低不少，正面交锋，当然不会是皇杀天的一击之敌，因此那场战斗，对付皇杀天的是五大强者联手，却没有秦问天。
　　当然，那座圣院的人却也明白，还有很多超凡人物或其它圣院的人物并未前往石钟壁，否则，应该不会只有秦问天和皇杀天两人能够做到踏步八十一。
　　果然，就在那场战斗风波传出去后，有诸多强者前往石钟壁，就又有一位超凡天骄做到了踏步八十一，铸就完美仙台。
　　又过一段时日，又有一位绝世天骄前往，踏步八十一，铸就完美圣仙台，仿佛那石钟壁，便是为了那些绝世天骄为铸就圣仙台最后一步而生，石钟壁的大名，响彻四大圣院，越来越多强者尝试，但无论如何，终究再没有人能够做到秦问天当初所能够做到的一切，一日之内，踏石钟壁八十一步。
　　此记录，无人能破。
　　因此，秦问天之名，时而会在石钟壁前被人提起。
　　除此之外，提及他名字最多的地方就是通天仙石前了，因为青儿坐在那里，而且，从未离开一步，她终日坐在通天仙石前不远处的一块巨石之上，闭上眼睛，不闻外事，似放开一切，唯有安静等待。
　　他，承诺了她的，那么，他一定会来，也一定要来。
　　长青之女青儿的痴情，倒也让不少人心生感叹，那霸道的九皇仙国以及强势的皇杀天，棒打鸳鸯，以至于秦问天陨落，这绝色美女如此伤感。
　　通天仙石前，有许多人站在那，其中有一位非常美丽的女人，英姿风发，看着仙榜中消失的身影，眉头紧皱。
　　“也许，当初我错了。”女子喃喃低语。
　　“皇妹也会认错？”她身旁青年道。
　　“我以为他会被九皇仙国羞辱一番，便也抵消了当初他帮不戒淫僧之事，后面发生之事，一次次出乎我的预料，甚至是不戒那淫僧，都让我有些意外，这样一人因九皇仙国而死，我感到有些可惜。”
　　“即便没有你，他和九皇仙国也迟早会相遇的，有些事情，注定是无法避免得了，那不戒和尚，你打算如何？”
　　“既事已至此，不语大师也让不戒和尚道歉，算了吧。”女子轻轻说道，在她身旁不远处，豁然就有数道冷漠的目光望来，她眉头微皱，看向那边，立即见到数位姿色极为出众，竟不逊色于她的美女冷冷的看着她。
　　“南凰氏的传承圣女。”她的兄长低声说道，使得她露出异色，道：“此人的女人缘真不错，这么多美女为他的死伤感。”
　　“主人不会死。”一位身披火色长裙的美丽女子声音寒冷，正是炼狱。
　　“不会吗？”她摇了摇头。
　　“当然不会，当年古帝之城他的局面更艰难，紫道阳和魔邪都要不了他的命，最后被他击杀，东圣仙帝以及紫帝的人在神手山庄古山中一样要不了他的命，修成神之手，如今，九皇仙国的人，又岂能杀得了他。”南凰云曦断然说道，她坚信，秦问天不会死。
　　“不会死？人类果真会自我安慰。”一行身影踏步而来，这些强者身上煞气可怕，使得南凰云曦等人神色严肃，盯着这群出现的强者，正是白虎族的诸多强者，说话之人，白虎族王族强者白眸，当年他和皇无敌追杀秦问天，秦问天败在他手中，白眸找回自信。
　　“通天仙榜不会有错，他既消失，当然就是死了。”白眸冷道。
　　“没错，南凰云曦，你是喜欢秦问天吧，放心，我们白虎族的妖就是强壮，会让你痛快的。”一尊白虎大妖邪笑说道。
　　南凰云曦露出厌恶的神色，她身旁一位圣女更是直接冷冰冰的道：“恶心的孽畜。”
　　“恶心？”白眸邪眸冷笑。
　　“南凰氏的人，看不起你们这些白虎大妖呢。”只见一道挑唆的声音传来，是紫帝的弟子开口。
　　“等到她们怀上了白虎族的小妖之时，就不会这么想了。”一尊白虎咯咯的笑着道。
　　“你们敢这么做？我听闻曾经秦问天当你们的面烤白虎食其肉，也难怪了，只是，这里不仅有南凰云曦她们，还有秦问天那位遗孀在呢，同样是绝色美女，你们要不要一起照顾下？”紫帝门人道，使得白虎族强者看向了青儿方向，不少白虎露出了邪眸。
　　“卑鄙的家伙。”射日仙国公主看到这一幕冷冷地说道。
　　“你们人类只知用这些肮脏的手段，自己不敢做，让我们白虎族下手吗？”白眸毫不客气地说道，他虽然恨秦问天，但并不蠢，紫帝门人故意言语羞辱激怒他们，话语可是让他们白虎族很难堪。
　　“不敢？只是我们力量不够而已。”紫帝门人笑道：“青儿公主，天岚仙国在圣院出现之前便已提亲，你却偏偏和秦问天有苟且之事，不过如今秦问天死了，你也自由了，是准备加入天岚仙国，还是去勾引皇杀天？虽然皇杀天后来并没有表现出对你有任何的兴趣，但你若是主动投怀送抱，兴许有一丝机会。”
　　“紫帝他就教出了你们这样一群畜生吗，滚！”青儿依旧闭着眼睛，她身旁的姬帝门人却忍不住冷冷说道，皇杀天那一战之后的确没有表达过对青儿有任何的意思，既然秦问天已死，付出了代价，他也没有必要继续浪费时间在这些人身上，在天道圣院修行才是至高无上的事情，浪费片刻时间都是可耻的。
　　紫帝门人脸色难看了起来，姬帝的这些弟子，可是一点不客气。
　　“我皇兄嫌弃你脏，我倒没有洁癖，不如给我暖暖床如何。”一道声音传来，诸人便看到皇有敌走了过来，这皇有敌眼神凌厉，当年受到秦问天那样的羞辱，对他打击不小，不过如今，他似乎已经走了出来，想要报复当年秦问天给予他的屈辱。
　　青儿虽然闭着眼眸，但她身上却有着冷冷的气息，却依旧没有动，她的目的，只有一个，等待秦问天出现。
　　“我在跟你说话。”皇有敌大喝一声，恐怖的音浪席卷而出，仿佛又化作了那霸道无双，天下有敌的皇有敌。
　　“这蠢货，当年被师兄虐的还不够惨，竟然还有脸出现。”远处坐着的君梦尘冷冰冰的开口道，皇有敌抬头望向那边，杀意闪烁，脚步踏出，每一步都使得大地一颤，他看着君梦尘冷道：“我会让你后悔活在这世上。”
　　“我要看看，你如何让我后悔。”君梦尘站起身来，仙台五重的气势凶猛的扑出，天地间风云呼啸，天地色变。
　　“原来境界突破了，难怪敢在我面前嚣张。”皇有敌身体悬浮于空，人皇仙光绽放，凶猛绞杀而出，君梦尘怒喝一声，世界图出现，他一拳轰出，天地间出现一股至强至刚的霸道力量，化作恐怖的帝王战车，碾过天地，和人皇碰撞在一起，疯狂炸裂。
　　“咚。”皇有敌再次踏步而出，威势惊天，不过正在此刻，他忽然间看到了一双眼睛，那时另外一人的眼睛，那人一直安静的站在那，双眸闭着，此时遽然间睁开，犹如轮回，人皇仙国杀出，但诸人却震撼的发现，皇有敌的攻击竟然偏离方向了，这对于一个天骄而言，将是致命的。
　　“小心。”一声大喝传来，君梦尘的攻击降临，皇有敌大吼一声，轰隆一声巨响，他的身体被震退出去，数道身影降临他面前，其中一人雷霆之威滔天可怕，斩出一凌厉攻击，劈退想要继续攻击的君梦尘。
　　“你是何人？”皇有敌心神稳住，盯着君梦尘身披出现的一位俊秀青年身影。
　　“他叫华太虚，幻术超绝，眼神可怕，不要和他对视。”有人开口道。
　　“找死。”皇有敌冷喝一声。
　　“当年那一败，你心境已经无法回到从前，变得扭曲了。”华太虚的声音很平静，却像是说中了什么般，使得皇有敌的脸色难看至极。
　　“哈哈哈，扭曲了便扭曲了，诛灭你们，美女抓走，我依旧还是皇有敌，可惜秦问天已死，否则，我一定会让他亲眼看到我是如何诛杀他的朋友，玩弄他的女人。”皇有敌大笑说道，身上绽放无上人皇仙威，不可一世。
　　“你看不到。”
　　虚空中遽然间传出一道冰冷的声音来，使得诸人的心随之一颤，许多强者纷纷抬起头，朝着虚空望去，随后，他们的目光尽皆凝固在了那里！


第1178章 再登榜
　　虚空中，一尊身影立于那，长发飞舞，俊逸的容颜，无双的气质，赫然正是那从通天仙榜中消失，曾踏石钟壁八十一步的绝世人物，秦问天。
　　秦问天，没死。
　　他竟然，没有陨落。
　　那么之前究竟发生了什么，那些追杀秦问天的人失踪，又在何方？
　　秦问天的身影，为何又会在通天仙榜上消失。
　　皇有敌看着秦问天、白眸看着秦问天、紫帝门人看着秦问天，他们神色皆都难看，当年一战，他们各大势力联手对抗秦问天的势力，因为有共同的目标，就是秦问天，后来，秦问天陨落的消息不胫而走，他的身影从通天仙榜上消失不见，所有人都认为他死了。
　　秦问天已死，一切的矛盾点消失了，虽然各方势力依旧还有仇怨，但都一直没有激化出来，直到今日白眸和皇有敌出现，似乎就是想要将矛盾再次点燃，即便秦问天陨落，都不想放过其他人。
　　理由很简单，恩怨最深，秦问天烤白虎而食其肉，仇恨极深，而皇有敌号称天下有敌，败给秦问天，惨遭羞辱，秦问天陨落后却无法发泄，今日前来，准备痛快发泄一番。
　　然而他们却没想到，秦问天还活着。
　　君梦尘、南凰云曦、斗战圣族之人看到秦问天后却露出了笑颜，这家伙，终于又出现了吗，他们就知道，秦问天哪有这么容易陨落，他的命，硬的很。
　　秦问天冷冷的扫了皇有敌一眼，随后踏步而出，走到了青儿身前，此时的青儿已睁开双眸，气质虽依旧是冷冰冰的，但眼眸中却蕴藏着柔和之意，凝视着站在身前的熟悉身影。
　　“青儿。”秦问天柔声喊了声，随即伸出手，撩动着青儿眼角的发丝，动作满是温柔，青儿那双冷冰冰的容颜中，此刻罕见的出现了一抹淡淡的笑意，天然而生，是那般的美，周围美女诸多，然而在这一刹那的笑颜之下，任何美丽都似要失去色彩。
　　秦问天也笑了起来，轻轻的拉着青儿的手，随后看着旁边诸位姬帝门人，含笑道：“多谢诸位师姐对青儿的照顾了。”
　　姬帝门人对秦问天印象不错，再加上青儿对他的深情，自然不会有什么成见，都含笑点头。
　　“秦问天，你没死更好，再战一场。”皇有敌冰冷说道，只见一道道可怕的气息朝着秦问天身上扑来，不仅是皇有敌，白虎族强者、紫帝门人、还有至尊剑派在此地的弟子纷纷走上前来。
　　既然秦问天还活着，那么一切的仇怨就都没有结束。
　　“当日追杀你的人何在？”九皇仙国有一位强者踏出，仙台八重境界的皇荡天当年追杀秦问天，不见踪迹，随秦问天一起消失，如今秦问天出现，皇荡天却至今没有出现。
　　秦问天冷漠的扫了那说话之人一眼，没有回应。
　　“问你话。”一位至尊剑派的强者踏步朝前，剑气呼啸，威势惊人，他至尊剑派同样有追杀秦问天的人失踪。
　　“轰。”一道道气势凶猛的爆发而出，斗战圣族之人、南凰氏的人以及姬帝门人，都绽放自己的气势，一时间这通天仙石前气势惊霄，再次变得压抑了起来，一些和这场争斗无关的人纷纷后退将位置让了出来，饶有兴致的看着这一切。
　　天道圣院有圣院四座，并非是所有人都清楚他们的恩怨，对于秦问天，很多人也只是有些耳闻而已。
　　“这家伙来的真是时候。”射日仙国的公主也在外看着，她美眸有着异彩，看着秦问天，他竟然没死，那么有意思了。
　　“确实很巧，这些人一直不敢动秦问天的人，固然是有认为秦问天陨落的缘故，但何尝不是秦问天这边的人依旧还有强横的势力，没有皇杀天的参与，这些人又无法铁杆一块，如何能够轻易撼动得了，今日白眸和皇有敌准备挑起纷争，秦问天恰好归来，又是一场好戏。”
　　秦问天看着眼前一张张狂傲的面孔，他放开了拉着青儿的手，往前走了一步，身体缓缓腾空，俯瞰下方诸多强者身影。
　　“你算什么东西，也配问我话？”秦问天吐出一道寒音，对着那至尊剑派强者说道。
　　那至尊剑派强者身上瞬间剑气咆哮了起来，至尊剑气凌厉无双，能够诛灭一切，刺入天穹。
　　皇有敌同样冷喝，踏步而出，仙台绽放，人皇出现，秦问天同样没有回应他。
　　“你是说，我也没有资格吗？”人皇仙光闪耀，皇有敌腾空而起，欲再战一场，洗刷当初那一战的耻辱。
　　秦问天看着皇有敌，目光中透着强烈的讽刺之意，道：“没想到世间竟有你这般没有自知之明之人，那一战的惨败你竟还如此理直气壮问我有没有资格，皇有敌，你知道耻辱二字如何书写吗？”
　　“你放肆。”皇有敌大吼一声，他当初是何等骄傲的人，号称天下有敌，只服他兄长一人，在他眼中，有几人能够和他相比，因此当初对秦问天说话狂傲到没有边际，也正因此，那场耻辱之战对他打击很大，而如今，秦问天的话又如刀锋割在心头般，让他无法忍。
　　“杀。”皇有敌身上人皇仙光杀伐而出，威力无边，虽只是仙台六重境界，但其威势真正可怕至极，仙台七重的天骄人物也无法一击发出这般惊人的威能。
　　这人皇仙国诛灭一切，直接杀向秦问天，就在这时，秦问天浑身光芒闪耀，化身神魔般的无双之躯，浑身被光华笼罩，透着符光异彩，人皇仙光射杀而来，却再也无法击穿秦问天的防御，他站在那，任由无尽毁灭的仙光杀伐而至，不动分毫。
　　“这怎么可能……”诸人感受到秦问天身上释放的气息脸色变幻，仙台六重，当日秦问天被追杀，不仅没死，而是破了境，到了仙台五重境界，破境哪有那般容易，非朝夕之功，秦问天当初是在追杀的途中，怎么会破境的？
　　境界，有这般容易破吗？
　　这么说，秦问天从通天仙榜上消失，竟然是因为突破了境界？
　　“你取名皇有敌，号称天下有敌，恬不知耻，就你这样的实力，也在外叫嚣着天下有敌？”秦问天站在那冷淡说道，皇有敌怒吼，抬手攻伐，一尊尊人皇降临，斩出可怕的人皇利剑，天地变色，威势惊天。
　　“咚。”秦问天踏步而出，神魔般的躯体激发到极致，抬手攻伐便要撼动天地，摧毁一切，他口吐真言，镇压人皇，毁灭人皇利剑，只见无尽巨大古字真言漂浮于空，带着滔天威力，直奔皇有敌，将他周身虚空笼罩。
　　皇有敌大吼，只感觉无上镇压毁灭力量从真言古字绽放而出，席卷而下，落在他的身上，他仿佛陷入了痛苦挣扎，攻击无法破开，那真言像是牢笼般，将他困于其中。
　　“皇有敌，你，不过蝼蚁而已。”秦问天的声音随真言而来，犹如梦幻，穿透入耳，随即他看到一尊镇压天穹的皇道身躯从天而降，犹如人皇一般，带着无比可怕的威能，轰然砸落而下，轰在了他的身上，直接将他轰飞了出去。
　　皇有敌号称天下有敌，再战秦问天，被直接秒杀，差距极大，根本不是对手。
　　这样残酷的现实，使得皇有敌心中一片冰凉，他皇有敌，只是蝼蚁？
　　一尊尊强者踏步而出，九皇仙国数位强大存在守护于皇有敌身前，秦问天冷冰冰的扫了他们一眼，说道：“你们认为，他还有资格让我为他出手？我若是他，骄傲至此，却屡遭羞辱，哪还有脸见人，不如一死。”
　　“够了。”一人呵斥说道，秦问天的话语句句诛心，皇有敌虽败，但不见得是坏事，不过任由秦问天这些言语，真有可能一蹶不振。
　　“本就自取其辱，还不让人言，九皇仙国之人，倒会意淫自己强大。”君梦尘冷哼一声，当日皇有敌有多傲然，他就该受到多强烈的羞辱冲击。
　　“看通天仙榜。”就在这时候，有人惊呼出声，只见通天仙石的通天仙榜，一尊身影缓缓出现，赫然乃是风华绝代的秦问天身影，他先是从通天仙榜消失，如今复又出现，登上的位置，更高。
　　又有一位绝世天骄人物，被取而代之，当初他和皇有敌一战，取代了一绝代人物，如今又是和皇有敌一战，再次取代一人。
　　“这皇有敌真够惨的，完全就是他登通天仙榜的踏脚石。”有人笑道。
　　“天下有敌，是他自己狂傲到无边，如今的羞辱才会这般强烈，若是他谦逊些，即便战败，只会励志图强，哪来的羞辱。”这些声音传入皇有敌耳中，让他闷哼一声，吐出一口鲜血。
　　秦问天确实无视了皇有敌，他脚步走向了另一人身前，白虎族的白眸。
　　“即便通天界杀不了你，今日我不将你活烤了，我不叫秦问天。”秦问天冰冷开口，使得诸人心头颤了下，这家伙，想要活烤白眸？


第1179章 白眸惨状
　　白眸盯着秦问天，煞气在身上流动着，秦问天，要烤了他？
　　他仙台七重境界，上次和皇无敌追杀秦问天，将秦问天于通天界中击杀，但如今，秦问天已经跨入仙台六重，再加上当初和李煜枫的一战，白眸对自身的实力确实不是那么的有信心，这秦问天能够秒杀皇有敌，同样对他有着极大的威胁。
　　“刚才不是很猖狂吗，怎么变成哑巴了。”君梦尘看到白眸不说话冷喝道，之前白眸话语多嚣张，侮辱南凰云曦她们，极为邪恶。
　　“吼。”一道道低沉的吼声传出，只见白虎族其它白虎大妖纷纷站到白眸身旁。
　　南凰氏的人很自觉的踏步而出，围剿而去，上次生死战台一战是以白虎族的惨败而告终，今日，再战一场。
　　“咚。”秦问天没有再说任何言语，只是踏了一步，神魔般的身躯释放出夺目的光芒，神之手力量在躯体绽放，仿佛有真正的神之光华闪耀绽放，不可一世，他的气息强大到令人心颤。
　　“杀。”秦问天吐出一道声音，南凰氏以及一些斗战圣族的强者攻击而出，唯独将白眸留给了秦问天，只见秦问天仙台完美无缺的仙台闪耀出绝世之光，那仙台之中竟有一个个巨大的真言古字直接漂浮而出，还透着强大的镇压和毁灭力量，每一个古字都蕴藏无上仙之规则。
　　天地嗡鸣，古字悬浮于天地之间，从八面袭杀而出，白眸怒吼声惊天，煞气化作白虎，疯狂轰杀而出，却见秦问天圣仙台耀眼无双，能够自由衍化，宛若一个个巨大无比的古字，无穷无尽的古字杀伐而出，白虎一尊尊毁灭破碎。
　　白眸神色难看，他大吼一声，化作本体，抬手疯狂拍打而出，每一击都是白虎族的大妖宝术神通，威力无穷，击碎古字。
　　“自诩高贵大妖，实则畜生一头，废物而已。”秦问天冷冷说道，古字疯狂攻伐的同时，秦问天抬手轰杀而出，一尊尊大鹏斩杀天地而过，每一尊大鹏都犹如至尊杀伐之鹏，斩开虚空，白眸疯狂抵抗，他没想到秦问天竟然如此强横，站在那只以仙台攻击，就让他束手束脚，抬手攻伐之时，更是直接威胁到他。
　　他可是白虎王族，堂堂王族，战斗如此被动凄惨，他的境界还要高于秦问天。
　　“咚。”秦问天一步卖出，似横跨空间，直接走到庞大无比的白虎大妖身前，真我之躯绽放，更强的古字印杀而下，他浑身激荡出无穷力量，每一个巨大的古字都仿佛化作了一尊能够镇杀天地的神象，白眸悲愤大吼，虽还未落败，但从这悲愤的声音中似乎已经能够感受到这场战斗的结局会如何了。
　　白虎族王族白眸，在秦问天的攻击之下根本无法突围，被限制得死死的。
　　秦问天傲立在那，神魔般的身躯，宛若一尊绝代神王般矗立，就那么俯瞰着庞大的白眸在那挣扎着，这让诸人生出一种错觉，仿佛秦问天眼前的不是白虎族的王族白眸，而是一尊蝼蚁，是一头普通的妖兽，正要被秦问天降服。
　　两人的差距，根本不可弥补，白眸和秦问天战，如同蚍蜉撼树，根本不是一个级别了。
　　这样的战斗，让许多人震惊，更让白眸绝望。
　　终于，一道道攻击落在白眸的身上，轰得他浑身动荡。
　　“吼。”惊天的煞气狂暴的卷动，化身本尊的白眸似透着不甘之意，这一战，是他有生以来最屈辱的一战。
　　秦问天听到白眸大吼直接抬手轰出，神之手化作可怕的毁灭方天画戟，伴随着古字一起降临，噗呲的声响不断，插入到白眸庞大无比的身躯之中，此时那庞大的躯体，成为了秦问天攻击的活靶子。
　　惨叫声不断，秦问天攻伐却像是永无休止，杀得白眸痛苦无比，疯狂挣扎，他身为白虎大妖防御确实也强，轰都轰不灭，而且战到后面当他想要求死的时候，秦问天的攻击竟也变弱了，秦问天竟一直控制着攻击火候，怎么都不会诛杀他。
　　“生火。”白眸庞大的身躯坠落在地上，发出轰隆的闷响声，硕大的眼眸露出痛苦的神色，听到秦问天这一声大喝，他更是浑身颤抖，发出悲愤吼声。
　　只见一尊南凰氏强者踏步而来，这白虎族的人恶心至极，开口就是要擒拿她们生白虎崽，无法忍受，如今看到白眸如此惨状，这南凰氏强者毫不客气，直接就以滔天凤凰火焰降下，落在白眸身上，白眸发出痛苦之声，浑身被火焰烤着，肌肤都被渐渐烧毁，血肉模糊，极为凄惨。
　　“这……”
　　诸人看到这一幕心头颤抖着，那傲视一切的天骄身影，竟然真的烤白虎肉，疯了，太疯狂了。
　　白虎族王族强者白眸，在那里被用火烤，恐怕大妖白虎族有史以来都没受到过这样的屈辱吧。
　　要是在外界，秦问天是不是真打算将白眸烤熟吃了？
　　“吼、吼、吼……”白虎族的强者齐声怒吼，然而秦问天的神色一如既往的寒冷。
　　“很愤怒吗？”秦问天声音寒冷，之前白虎族可不是这样的，南凰氏的强者战斗也更加的狂猛，抵挡着白虎族强者的反扑，这些年来她们和白虎族战斗过不少次，都是非常狠辣。
　　白眸眼泪都被烤出来了，也不知道是痛苦的眼泪，还是屈辱的眼泪，他堂堂白虎族王族白眸，被人活烤。
　　终于，一道光芒闪耀，白眸的身体消失不见，被通天界的规则送了出去，通天界终究是通天界，不可能真的将白眸烤熟吃了。
　　“可惜了，没有将他骗上生死战台，不然可以好好的吃一顿白虎王族的肉了。”秦问天冷漠说道，各方强者都被秦问天的强势手段给震慑住了，虽然这里和秦问天有仇的不少，但斗战圣族之人、姬帝门人、南凰氏强者很多都在，没有皇杀天这样的绝对王者在，九皇仙国都不敢轻举妄动。
　　除了和白虎族战斗的一些人外，可是还有很多秦问天一方的人在掠战，随时准备防备其他人出手。
　　“召集诸人前来，另外，灭了这些孽畜。”秦问天冷冰冰说道，顿时斗战圣族诸多强者纷纷加入战斗，围剿那些白虎族的强者，这里的白虎族强者并不太多，战斗根本就是一边倒的局面，被屠杀，秦问天也懒得一个个羞辱，任由他们陨灭滚出这通天界。
　　同时，有斗战圣族的强者听到秦问天的命，通过通天仙石发出声音，召集在通天界中历练的斗战圣族强者前来这边。
　　一时间，通天界许多强者直奔这方向。
　　飘雪圣殿的圣女楚青衣也到了，她的美眸看着秦问天，神色复杂无比，她当然也知道了青儿的存在，那是比她身份更高贵的女子，是长青大帝宠爱的幼女，是姬帝的门人，而她只是飘雪圣殿圣女中的其中之一，论相貌，青儿同样比她出色。
　　当然，也许就连楚青衣自己都不知道自己为何会在心中去比较，她不是应该痛恨秦问天的吗？
　　但见到那身影风华绝代，她却恨不起来。
　　“楚青衣。”秦问天看到了她，开口喊了一声，楚青衣美眸一滞，看到秦问天眼睛看向她，她竟生出一股淡淡的紧张之意。
　　“何事？”楚青衣冷冰冰的问道。
　　“当初你说你已经是我的女人，我自问没对你做过什么，你是否应该澄清一下。”秦问天冷道，使得楚青衣内心竟有些落寞，他，要他澄清事实。
　　“你做了不敢认吗？”楚青衣倔强的道。
　　“做了自然敢认，可我虽然有意羞辱于你，但还是有底线的吧？”秦问天冷道。
　　“哼。”楚青衣神色寒冷，竟转身离开，秦问天手掌朝着虚空一抓，刹那间一股惊人的气息降临楚青衣上空，似有一只可怕的符光大掌印出现。
　　“说清楚再走。”秦问天一如既往的冷漠。
　　“好，我们二人从未发生过任何事情，是我刻意损你名声，够了吗？”楚青衣回头盯着秦问天道。
　　“你我恩怨，一笔勾销，你对付我师弟，我也羞辱过你，走吧。”秦问天挥手说道，楚青衣深深的凝望着秦问天，随即闪烁离开。
　　“因恨生爱吗，好狗血的故事。”射日仙国皇子看到这一幕笑了下，似感觉到了楚青衣的异常。
　　“女人本就感性，哪有你们男人冷血，这秦问天擒拿楚青衣一段时间，也算是朝夕相处，见到秦问天的风采之后，楚青衣态度转变也没什么奇怪的。”那公主回道。
　　“你们女人真是奇怪。”皇子不置可否一笑：“那雷霸，倒是成了一个笑话了。”
　　雷霸和皇有敌一起而来，他一直在那，谁不知道雷霸为楚青衣出头对付秦问天，追求楚青衣，当初楚青衣说那句话后，对雷霸而言就已经是耻辱了，如今，虽然事实被澄清，但楚青衣竟对仇人有说不清楚的感情，而对他雷霸却没有任何感觉，这，真够讽刺的。
　　“轰隆隆。”雷霸身上有万千雷霆闪耀劈杀而出，踏步走向秦问天，唯有战，能洗刷耻辱。
　　秦问天看到雷霸走来，毫不犹豫的踏出了一步，雷霸羞辱君梦尘之事，这笔账该算了，雷霸不找他，他也要找对方。
　　看到秦问天的身影有许多人心头微颤，雷霸号称雷神之子，如今仙台八重，秦问天，他也要独自面对吗？


第1180章 大战雷神之子
　　秦问天和雷霸相对而立，站在虚空之中，诸多强者分散，将战斗空间留给两人。
　　感受到他们身上的惊人威压，无不震撼于两人的强大。
　　雷霸沐浴无尽雷霆光华，虚空之中，有雷云风暴，不断有闪电从中击出，犹如禁忌之力，拥有毁灭众生之威。
　　到了仙台高阶境界，每一境的差距都变得更大了，犹如不可逾越的鸿沟，更何况，雷霸已经到了仙台八重，何等强大，再加上雷霸身为雷神之子，即便是寻常仙台九重的人物都不是他的对手，几乎接近仙台这一境界的顶尖层次了，他的仙台恐怖，能够聚天地之雷霆，化身雷电规则，正渐渐朝着身化规则而去。
　　“好可怕的气息。”诸人暗暗心颤，再看秦问天，一位仙台六重境界的强者，犹如神魔之躯，浑身尽皆不可一世的光华，敢以这样的境界去和雷霸独战，也可谓罕见了，整座圣院，恐怕也找不出几人有这样的实力以及勇气。
　　“你以为，击败了一尊白虎，就真拥有叫战我的实力？”雷霸强势踏步，昔日他强势击伤君梦尘，替楚青衣出头，何等霸道，如今面对秦问天，霸气依旧。
　　仙台之中，毁灭的雷电之光攻伐而出，快到不可思议，直接劈杀向秦问天的身体。
　　只见秦问天完美无缺的仙台衍化，一尊神龟出现，笼罩周身，无尽的雷霆之光劈杀而来，使得神龟不断动荡，却依旧牢固无比，不可摧毁。
　　“咔嚓……”毁灭的雷霆发出狂暴的声响，雷霸强势踏步而出，抬手轰出一道摧毁一切的雷霆大掌印，这大掌印犹如雷神手印，覆灭天穹，轰然砸落而下，秦问天浑身力量催发到极致，强横无比，神之手的力量从手臂中流出，镇灭一切的大手印朝着虚空攻伐而去，和雷霸硬碰，毫不避讳。
　　虚空一声滔天巨响，天地都似要崩灭，毁灭的乱流朝着浩瀚空间席卷而去，只一次碰撞，犹如末日之威。
　　雷霸自然知道凭借一掌难以摧毁秦问天，在攻击而出之时他便继续踏步，借虚空可怕雷云风暴，手指朝着前方秦问天遥遥击出，刹那即一尊尊可怕的毁灭雷龙压垮一切，朝着秦问天怒啸而出，整片天地虚空尽皆覆盖，无处可逃。
　　秦问天仙台化作了一尊神龙仙台，完美无比，身躯之上，流转着可怕的龙之图纹，神之手力量激荡，他怒喝一声，抬手攻伐，诸人震撼的发现，竟同样有一尊尊妖龙怒吼惊天，直奔雷霸的攻击杀伐而去，妖龙相互碰撞，在虚空狂暴对战。
　　雷霸再次迈步，逼近秦问天，看到狂暴的雷霸，秦问天毫不退缩，竟迎面而上，踏步而出，眼中有着无所畏惧的战斗光芒。
　　“好强大的两人。”诸人心惊，更震撼于秦问天的可怕，这真的是仙台六重境界的强者吗？每一击都是惊天动地，仙台七重的天骄人物恐怕在他面前都只有秒杀的份，难怪皇有敌和白眸败得那般凄惨。
　　雷霸的眼神中都蕴藏强大的雷霆之光，他盯着秦问天，冰冷喝道；“万劫杀。”
　　话音落下，天地间无尽雷霆化作毁灭的劫威，那是摧毁一切的禁忌雷霆，铺洒天地，覆盖整片空间，两人战斗的空间，全部被覆盖，无处可挡，万劫杀，犹如天地大劫，不可躲避，秦问天只能去承受。
　　神龟虚影依旧笼罩周身，伴随着万劫杀落下，神龟一点点的被蚕食摧毁，随时可能毁灭消散，而那万劫杀之力却像是永无休止一般，或者说唯有秦问天毁灭，万劫杀才会停下，这是秦问天的劫难。
　　“可怕的毁灭力，秦问天虽然天赋无双，但仙台六重就挑战雷霸，依旧是艰难无比，恐怕是要战败。”无数人盯着这一战，隐隐生出窒息之感，雷霸的实力太惊人了，号称雷神之子的他乃是雷神殿绝代天骄人物，战力无双，境界也极高，而且以攻击力强大著称。
　　这万劫杀，雷霆之力都隐隐有乌金色泽，并非是他的星魂，而是无坚不摧的金之属性力量以及毁灭属性之力蕴藏于雷霆之中，雷霸最擅长的是雷霆力量，其余各大属性力量都是辅助雷霆之力攻伐，将来必是一代雷帝。
　　笼罩秦问天的神龟虚影在万劫杀之下毁灭，秦问天真我之躯绽放而出，无尽的古字从仙台中飞舞而出，每一个古字都蕴藏滔天力量，竟化身无上真我之光，笼罩周身，镇压毁灭外界一切侵蚀之力，万劫杀之力不断的垂落而下，不断的毁灭古字，然而古字却也不断灭而再生，秦问天被无尽力量包裹其中，显得极为肃穆，竟隐隐有佛门强者之像。
　　“够了吗？就这样，要挑战我？”雷霸抬起头来，仙台中释放无尽雷威，天地卷动，虚空出现一可怕的毁灭旋涡，似要压垮整片天地虚空，末日之景让远处的人都感到心惊胆颤，而秦问天，就处于风暴中心。
　　“让你感受下真正的毁灭，雷神之锤。”雷霸冰冷开口，只见毁灭的末日雷威之中，汇聚出了一尊雷神般的虚影，这雷神虚影矗立于天地之间，犹如万丈巨人，他手持雷神之锤，聚天地禁忌雷霆之威，一股压垮众生之力从中绽放而出，一时间无数人皆感到窒息之威压，即便是仙台九重的天骄人物，都隐隐感觉到心颤。
　　随即，雷霸的身体也在雷霆洗礼之下变得庞大，竟和那尊雷神虚影重合，化作雷神，手持雷神锤，俯瞰秦问天。
　　这就是雷霸，雷神殿的天之骄子，有雷神之子的称号，他的强大，又岂会是浪得虚名，他的狂傲，自然有他的资格。
　　诸人不由自主的为秦问天担心了起来，这崛起的天骄，两次登通天仙榜，雷霸要以最为强势的手段将之摧毁，打击他的信心，这雷神之锤，似难以抗衡，一锤下去，秦问天怕是要化作一摊血水。
　　“轰隆隆……”可怕的声响传出，人群只见秦问天身体拔高，变得无比庞大，矗立于那片空间，远处的人抬起头，不断看着拔高的恐怖身影，他们身体不断往后退去，感受到了一股窒息的压力。
　　秦问天的身体，竟和雷霸一样，简直惊人。
　　两尊头顶天穹的庞大身影对峙着，那种威压，太过狂暴可怕，似乎觉得空间狭窄，他们同时腾空而起，朝着高空而去，即便他们到了极高的地方，因为体型太过惊人，下方的人只要抬头，就依旧能够清晰的看到那尊犹如神灵般的存在。
　　仙台中无穷力量衍化，化作了一柄毁灭一切的方天画戟，黑色的方天画戟之上流动着的光芒，欲摧毁一切，龙吟鹏啸、朱雀长鸣真犼怒吼，大妖悬浮于毁灭的方天画戟周围，八尊大妖，惊天动地。
　　“轰咔……”无尽的雷霆从天而降，雷霸手持雷神之锤轰然砸落而下，轰向秦问天。
　　秦问天手持方天画戟，带着无尽毁灭力量破空杀出，无尽的古字疯狂的毁灭而出，八尊大妖竟隐隐汇聚成一股更强的力量，却又难以捉摸，轰在了雷神之锤上，惊天的碰撞使得毁灭之力朝着下空坠落而去，这两人的大战使得通天界中央区域无数人抬起头来，看着这场天穹大战。
　　楚青衣本已离开，但此刻也不由自主的抬起头，看着那两尊身影，心中无比复杂，可以说是她的缘故，逼出了这样一场惊天之战，震惊了通天界。
　　两人天穹大战，绝世雷神之锤，杀伐众生的方天画戟，看得诸人一阵心惊胆颤，这两人太可怕了。
　　“我记得当初那秦问天踏入圣院之时还是仙台下三重境界吧，除了完美仙台以及星魂，境界不显眼，天道圣院三十六年，他竟隐隐已经快要站在仙台境的顶端了吗，天道圣院，果真是真正的天才创造奇迹的地方。”有人喃喃低语，感叹说道。
　　三十六年，对于仙台人物而言，真的太过短暂，也许就是一次闭关修行的时间。
　　如今从战力来看，秦问天能够和雷霸战，毫无疑问，已经是快到仙台顶层了。
　　两人疯狂大战，雷霸的雷神之锤开始占据着优势，然而秦问天竟越战越勇，人群发现，他那缭绕方天画戟的八尊大妖似乎正隐隐汇聚成一股神奇力量，越来越强。
　　这一点，秦问天的感受自然更加的清晰，八尊大妖宝术乃是在古帝之城天空之城宝鼎中修得，难道他们本为一体？
　　秦问天不断尝试着，八尊大妖环绕方天画戟，一次次的攻击，隐隐让秦问天感受到了一股气吞山河之力。
　　“吼……”雷霸愤怒大吼，秦问天再次抬起方天画戟，仙台中无穷力量绽放于方天画戟之中，毁灭力惊天动地，八尊大妖环绕之下，那气吞山河的威压再次变强，朝着前方杀伐而出，和雷神之锤碰撞在了一起，这一刻，绝世神通之术竟将雷神之锤吞没掉来，朝着雷霸的身躯轰杀而去，轰隆一声巨响，只见雷霸的胸口出现了一触目惊心的大洞，被那股力量直接击穿。


第1181章 入仙石
　　雷霸手中的动作停滞，他那巨大无比的雷神之锤被毁灭掉，虚空之中恐怖的雷云风暴也渐渐的熄灭消散。
　　这一刻，无数人抬头看着那震撼的一幕，看着雷霸胸口的那巨大无比的洞口。
　　“这，怎么可能？”雷霸低头，看了一眼自己庞大身躯的胸口，那里一个大洞，是如此的触目惊心，他竟然被一击击穿了身躯，他仙台八重境界，竟然被一位仙台六重境界的强者击败。
　　这一切，像是不真实般。
　　“轰！”秦问天可不会手下留情，他抬起方天画戟就是一击，毁灭的力量又一次降临，洞穿雷霸的躯体，要将这雷神之子庞大的身躯钉死在高空之上。
　　“你真的很弱，若在外你那般嚣张，那么此刻，你已经死了。”秦问天冷冷说道，他的声音从天而降，震慑诸强者，秦问天跨两境击败雷霸，当然有说这话的资格，事实上雷霸一点不弱，但秦问天的话，却无可反驳。
　　这化身雷神之子，使用雷神之锤的强大的存在，就这样被一位仙台六重的绝代风华青年诛杀于通天界中，若是在外界两人相遇，雷霸，就会是一个死人。
　　雷霸抬头，盯着秦问天，似乎依旧心有不甘，他雷霸，怎么会战败？
　　秦问天可不会理会他的想法，又是一击杀出，雷霸庞大的身躯都快空了，他的身体直接变小，一道规则力量降临他的身上，雷霸身体在通天界中粉碎，实则却被送出了通天界内。
　　但即便出了通天界，毫无疑问雷霸此刻也必然身受重伤。
　　天穹之上，战斗的两尊巨人，只剩下秦问天一人，通天界诸强者瞩目，这一战，让人更加深刻的认识了秦问天，如今他不仅是天赋出众，同样，战力也令人震撼。
　　“秒九皇仙国皇有敌，碾压白虎王族白眸，大败雷神殿雷神之子雷霸，秦问天，踏着三大天骄前行，此一战，战出了他的风骨。”有人感叹说道，此战，足以载入天道圣院的历史，虽然并非是皇杀天这种级别的巅峰之战，但依旧值得称颂。
　　秦问天，很强。
　　下方，雷神殿的人神色极不自然，雷神之子雷霸，竟然战败，那可是他们雷神殿踏入圣院中最杰出的人物，竟然被人跨越两大境界击败。
　　白虎族的大妖，骄傲不断受到打击，他们的王族白眸不堪一击，秦问天甚至能击败雷霸，他们曾经却称秦问天卑贱人类。
　　紫帝门人、天岚仙国强者、至尊剑派的人，心中无不掀起波澜，若叫这秦问天走出天道圣院，对于他们而言，是个极强的对手，他们没想到秦问天成长得这么快，当初在长青仙国的时候，秦问天虽然天赋出众，但依旧不是那么显眼，而今日一战，让他们真正感受到了一股来自秦问天的威胁。
　　远处，楚青衣看着依旧矗立的秦问天，心中更是复杂，他胜了，击败了雷神之子雷霸，他才仙台六重境界，在楚青衣的内心深处，她竟越来越相信若天道圣院将注定走出古之大帝人物，秦问天的可能不小。
　　当你真正不带着偏见的眼光去看待一个人的时候，才能发现他身上的光华有多璀璨。
　　青儿和君梦尘他们自然看到了，在青儿的心中，她从来不会怀疑秦问天，她是看着秦问天如何从粒子世界走过来的，一步步成长，哪怕是再艰难的时候，他都坚强的走了过来，这座天道圣院中，哪怕是天骄如云，他依然会释放属于他的光芒，他本身就是这样的存在，没有人能够掩盖属于他的风采。
　　青儿冷冰冰的美眸中此刻浮现了一丝柔和的笑意，虽只是一闪而逝，却依旧柔情至深。
　　“我师兄怎么可能会败给雷霸，我早就说过，雷霸一定会付出代价的，只是没想到会这么快。”君梦尘开口道，他想自己复仇，但由秦师兄击败雷霸，对他而言也一样。
　　此时，通天界中斗战圣族的强者都被召集来了，他们目睹了这场大战，心中起波澜，上代圣主为他们挑选出来的这一代圣主，真的很不错。
　　秦问天身体朝着下空落下，恢复正常身躯，他身上气势依旧微有浮动，这场大战消耗不小，虽然诛杀雷霸，但他却知道绝非那么容易，在战斗之时他发现宝鼎中的八大大妖宝术竟能汇成一种绝学力量，方才在最后摧毁了雷霸。
　　“秦兄不愧是本大师的兄弟，果然有几分我的风采。”此时一道声音传来，诸人便见到不戒和尚走了过来笑道，顿时不少人翻了翻白眼，这和尚够无耻啊。
　　不过看了一眼不戒一左一右的两尊大佛，诸人也没敢取笑，不语闭目不语，不嗔依然俊逸无双，浑身纤尘不染，不戒和尚现在可是天天都扯着两位师兄的虎皮到处行走，谁敢惹他？
　　就不语和尚的功力，若非是天道圣院顶级人物，还真撼动不了，强大如皇杀天想要破不语的防御都很难。
　　“可还是不如你脸皮厚。”秦问天看着不戒笑着道，倒没有恶意，只是开玩笑。
　　“你和佛门有缘，那佛门力量很强，求真之力，化真法威力无穷，可是也曾拜入过我佛门下？”不嗔对秦问天问道。
　　“不曾，这真法乃是在天道圣院所修成。”秦问天回应道，没有隐瞒对方。
　　“天道圣院？”不嗔有些意外：“我已走遍了四座圣院，可是偏僻之地有这佛门之法可修？”
　　“我入天道圣院渡仙海，以求真而渡，踏入一层独立空间，修得此法，如今我自己都不知在何方。”秦问天苦笑摇头。
　　不嗔微微颔首，若有所思，低声道：“天道圣院奇妙无穷，这是你的机缘，就我们所在的通天界都有第二层，你两次入通天仙榜，当有资格入内。”
　　“确实如此，我来此地，正是为这通天仙石而来。”秦问天倒也不避讳，如今这通天界的一些事情已经为人所知，很多人都知道，通天界可能有另外的空间。
　　说着，秦问天的目光望向诸人，如今在圣院中他和朋友渐渐相逢，然而敌人也都陆续遇到，恩怨纠缠之下，甚至难安静修行。
　　“我知道你们很多人恨不得我死，然而这座天道圣院规则所限，不允许死人，所以你们注定杀不我，那么，从此以后，我不希望你们再骚扰我或者我的朋友，要杀我，出了天道圣院，我奉陪，在这里面，若是再有人对付我朋友，我发誓会让你们付出惨重代价，这天道圣院之中，你们别想修行一日。”
　　秦问天冷漠说道，诸多斗战圣族的强者皆都释放寒气，顿时一股可怕威势压抑着空间，无论是天岚仙国的人还是紫帝门人都明白，秦问天所言是真实的情况，他们动不了秦问天，若是他们继续纠缠下去，秦问天一样能够纠缠他们，谁都别想好过。
　　这座天道圣院，最重要的，依旧还是修行。
　　“追杀你的人去了何处？”九皇仙国一位强者问道，秦问天破境后既然能够击杀雷霸，那么那些追杀他的人，也有可能遭他破境诛灭，但是，时间不对，秦问天是在一段时间以后才从通天仙榜上移除，意味着那才是他的突破时间，但那时候他们已经失踪了很久。
　　“被我杀了，你们信吗？”秦问天冷道，诸人眉头紧皱，他们确实不信，但是那些人，去了何方？
　　“走吧，他日出圣院，若要决生死，秦某奉陪。”秦问天冷道，若他一人，倒无所谓，如今这么多朋友在，还有青儿，他有所顾忌，对方诸强也有顾忌，只见他们纷纷冷哼，闪烁而去，很快便都离开此地。
　　一道闪电般的雪白身影扑到秦问天的怀中，奶声奶气的道：“秦问天，有没有想念本宝宝。”
　　“看来你日子过得挺滋润。”秦问天抱着小混蛋笑道。
　　秦问天抱着小家伙走到青儿的身边，露出柔和的笑意：“终于将这些苍蝇赶走了，在这圣院中，恐怕很难清静。”
　　“通天界有第二层，我想看着你踏入其中。”青儿低声说道，使得秦问天目光一滞，看着眼前清冷美丽的面孔，苦笑了下：“青儿，刚看到你，就要赶我走吗？”
　　青儿依旧冷冰冰的模样，美眸看着他，也不说话，秦问天却心中有着暖意，他自然知道青儿的心思，她希望自己能够变得强大，若这通天界有第二层，青儿希望自己早点踏入其中。
　　“好吧，我听你的。”秦问天低声道，随即潇洒的转身朝着通天仙石走去，道：“帮我照看下青儿。”
　　斗战圣族诸强者点头，自然知道秦问天是对他们所言。
　　只见秦问天一步步走向通天仙石，身上仙光流动，落在通天仙石之上，他继续往前迈步，仙石隐隐变得虚幻了起来，如同一闪虚无之门般，秦问天竟径直步入其中！


第1182章 倾城入圣院
　　秦问天径直步入通天仙石，那仙石，就是一扇虚无之门，踏入传说中的通天界第二层空间。
　　此时的秦问天，的确踏入了另一方空间，这里像是一座古老的宫殿，荒无人烟，让秦问天很自然的想起了他当初渡仙海踏入的那片空间，莫非那片空间与眼前的空间一样，都是属于天道圣院另外的空间，而只有非凡表现之人，才能够有机会进入到隐秘的空间之中。
　　譬如渡海求真，看破仙海，他入了异空间，如今，两度踏足通天仙榜，他也入了这隐秘空间。
　　有了一次经验，秦问天自然知道这片空间必然是非凡之地，只见他身形闪烁而动，这座古老的宫殿虽然荒芜沧桑，却隐隐有着一股奇妙的气息，让人感觉到非同寻常，他顺着那奇异的感觉一路朝前，来到了宫殿的一面光幕之前，这光幕犹如镜幕，能够从中倒映出秦问天的身影。
　　里面，似偶有符光流动而过，奇妙无穷，却又难以捉摸。
　　秦问天伸出手，朝着镜幕触摸而去，却发现他的手根本无法触及到镜幕，它像是虚无的存在，就那么悬挂在那，犹如这神秘的异度空间般，你知道它在，却难以触及到。
　　“真的不存在吗？”秦问天有些捉摸不透，只见他抬起手便是一掌轰出，大掌印呼啸击出，直奔镜幕而去，轰入其中，在里面荡起了丝丝涟漪，随后化作一道道符光，便就消失不见，让秦问天更是感觉到神秘莫测。
　　但就在这时候，让秦问天震撼的一幕出现了，只见镜幕之中，他的身影倒影在那，不过却并非他此刻站立的形态，而是抬手间轰出了一道掌印，一次次重复，随后进行规则改造，越来越强，到了最后，那道掌印竟显得非常完美，甚至，超越秦问天以那种层次力量攻击而出的极限。
　　这种完美，是对没一丝力量的运用、掌控，都完美无缺，只是随意的一掌，竟轰出了规则之韵。
　　“这……”秦问天目光凝视着前方，那身影渐渐的消散，秦问天的心却怦然而动，神通自行衍化？
　　若是如此，在此修行神通之术，绝对能有惊人之威，将战斗力提升到一个难以超越的极限。
　　“镇！”秦问天急于想要印证心中的猜测，张开嘴便吐出一个巨大古字，这古字乃是镇之一字，蕴藏真法之威，杀伐而出，漂浮于空，镇压朝前，轰入了镜幕之中。
　　一点点的符光闪耀，这镜幕像是在以规则之力分析他的神通之术，随后，秦问天发现他的身影再次出现在了镜幕之中，张开嘴便吐出一个镇字，不断尝试衍化，一次比一次威力强大，到了后来，古字吐出，天地似产生共鸣，那古字犹如规则，化身规则古字，真正将真之力量发挥到极致，强大的古字镇压天地，压塌虚空，从秦问天口中吐出。
　　“一字之威，竟能强大如斯。”秦问天心头感慨，这是神通上的完美，看到镜幕中的攻击秦问天不禁感觉有些惭愧，在天道圣院之中，他战力同境界未逢敌手，无人能够和他争锋，皆都是跨境而战，然而这实则是因为仙台完美，肉身无双，又修绝学神之手，还有真法之力为辅，血脉为基，他从未怀疑自己对神通力量的运用。
　　或许他的悟性相比很多人而言已经很强，但此刻看到镜湖中的自己，他知道，他还能够提升自己，让自身战斗力更加完美。
　　神通虽有强弱之分，但有些人，却能够将低阶的神通发挥出极强的威能，有些人能够改造神通，皆因人而异，看自身悟性，而他掌握多种神通之术，如今战斗主要依赖神之手的力量，发挥各种强横攻伐之术，如今有次机缘，能够让自己完成一次升华。
　　此镜幕，配合万法录修行，秦问天甚至在想，将自己各种神通修行到一个极限，是否还能改造神通力量。
　　秦问天想着便开始尝试，从镇天仙魔决开始修行，一点点的强化神通，随后对着镜幕领悟修行。
　　这自然又是一漫长的过程，外界，青儿等人守护于通天仙榜前，那些有仇怨在身的势力终究没有再来寻仇，或许是因为被秦问天的强横势力震撼到了，知道在圣院之中，当以修行为重，否则，将被后人超越。
　　秦问天从入圣院开始，已经甩开了太多的天骄，唯有自身强大，将来何愁不能诛秦问天洗刷耻辱。
　　况且，对于紫帝门人以及天岚仙国的强者而言，仙域裁决犹在，长青仙国不可能抗衡诸势力联手，他们会看到青儿被迫入天岚，这是仙域东部大势，又岂是秦问天所能够左右得了的。
　　转眼间便已过数月，对于当日秦问天之战，圣院渐渐淡忘，又有新的瞩目之战不断在圣院中上演，甚至出现过一场超强的巅峰对决，天道圣院强者太多了，都是天赋异禀，骄傲无双，站在一起怎能不争锋碰撞。
　　姬门弟子劝青儿暂时离开，自知秦问天无法在短时间内走出通天界，青儿同意，她何尝不想和秦问天一直在一起，然而修行之路不能停，她虽不喜言语，但心思敏锐，知道长青仙国面临强大压力，她和秦问天，都需要快速成长，这天道圣院修行的机会，不能耽误。
　　秦问天的好友各自散去，忙碌自己的修行。
　　转眼间，两年过去，天道圣院三十八年余，一道美丽无双的仙子人物踏足了圣院的土地，正是入圣院渡仙海的莫倾城，仙海难渡，不过她终究还是凭借强大的信念走来。
　　莫倾城一步步走进天道圣院，她御空而行，看着四座恢弘的圣院遥相呼应，美眸中闪过一抹倾世的笑颜，美到惊心动魄。
　　踏足仙台之人为仙子，身上自带仙光，气质变化，美丽若仙，莫倾城本就有着惊艳容颜，如今修为也入仙台，那种纯美无瑕的容颜，让百花失色。
　　“问天，就在这里修行了三十余年吗！”莫倾城心中自语，她终于来到了他修行的地方，这座天道圣院如此奇妙，想必他进步很大吧。
　　想到自己来到了他修行的地方，莫倾城便感觉开心，感到很亲切，只因为这里，有她最思念的人。
　　不少过往之人纷纷望向莫倾城，美人难觅，尤其是美到如同莫倾城这样的女子，更是罕见，虽修行之人武道第一，但爱美之心仙也有之，过往之时自然被吸引目光忍不住多看几眼。
　　“好美的人儿。”有人赞叹道。
　　“那里还有一位美女，是华心怡，也是难得的美女，此刻在这女子面前，竟显得有些失色了，倒是奇景。”
　　“仙子芳名？”有天骄笑问道，莫倾城只是对着他们微微示意，不得罪，也不回应，她初来圣院，自不敢随意得罪他人。
　　“敢问仙子来自何方？”一位天骄人物挡在了莫倾城的身前，含笑问道，莫倾城看着对方，道：“来自很远的小地方。”
　　说着她微微点头想要绕过对方，不过那人身形一闪，继续挡在莫倾城身前，笑问道：“仙子一人，不如结伴而行。”
　　“一群好色之徒。”只听一道冷哼声传出，华心怡走到莫倾城身边，顿时两位美人并肩而立，化作一道风景。
　　“滚。”华心怡冷哼一声，顿时那挡在身前的天骄神色一僵，这华心怡自身天赋颇为出众，但还不足为惧，然而她的道侣极为出名，乃是百炼圣教的一位可怕人物，传闻乃是李煜枫在百炼圣教中最大的对手，曾争夺圣子席位，非常厉害。
　　那人冷哼一声，踏步离开。
　　“谢谢。”莫倾城对着华心怡道谢。
　　“无妨，我是华心怡，在圣院修行二十余年，我看你似乎修为不高，何时入的圣院？”女子柔声问道。
　　“我刚来。”莫倾城刚受对方帮助，便实话实说。
　　“原来如此，我给你带路，介绍下这座天道圣院吧。”华心怡笑道，莫倾城轻轻的点头，跟着华心怡前行。
　　步入圣院，华心怡为莫倾城简单的介绍这座圣院各大修行圣地，介绍圣院讲道，通天界等，让莫倾城暗暗感叹，这天道圣院真是武道圣地，他在这里，应该过得很好吧。
　　一路上，两位美人享受着许多人赞美的目光，但更多的目光，却都是落在莫倾城的身上，使得华心怡的神情略显不那么自然，细心的莫倾城自然也发现了，便开口道：“心怡，我想独自去修行，你不用理会我了。”
　　华心怡想要点头，却见此时，有声音传来：“心怡，这位仙子是？”
　　话音落下，便见一道光彩照人的天骄人物踏步而来，百炼圣教替补圣子东林武，修为强大，天赋卓绝。
　　“林武。”华心怡脸上瞬间露出迷人的笑容，走到东林武身旁，搂着他的手臂：“这是我新认识的朋友莫倾城。”
　　“倾城仙子果然有倾城之姿。”东林武微笑说道，使得华心怡的脸色微微变幻了下，随即笑道：“倾城，你既要去修行，便快去吧，初入圣院，一切小心。”
　　“倾城仙子初入圣院？”东林武诧异道：“既然仙子是心怡的朋友，不如结伴而行，也好有个照应。”


第1183章 问天，我想你了
　　莫倾城有些犹豫，看了华心怡一眼，想要拒绝，却听东林武又道：“天道圣院繁华浩瀚，结伴而行也能帮助仙子一二，心怡，你说呢？”
　　华心怡见东林武笑看着自己，点了点头道：“对啊倾城，那就一起吧。”
　　“那好吧。”莫倾城想到之前遇到有人拦路的情形，不由得轻轻的点了点头，这华心怡以及东林武似乎是很厉害的人物，而且，他们是情侣，这样不显尴尬，希望能够快点找到问天吧。
　　“走吧，带你去圣院走走。”东林武笑着道，随后他转身漫步而出，东林武乃是百炼圣教的天骄人物，替补圣子，当年曾争夺圣子位置败于李煜枫手中，一直想要有朝一日能够胜过对方，然而，李煜枫的天资确实令人佩服，他东林武，在天赋上，也要差一筹。
　　但东林武在百炼圣教的地位依旧很高，再加上他的强大，路途中遇到不少人都对他颇为客气。
　　“百炼圣教乃是仙域北方的顶级大势力，林武他是有机会成为圣子的人物，天资卓绝，对我也很好。”华心怡在莫倾城身边说着，面含笑容。
　　“恩，真羡慕你。”莫倾城笑道。
　　“倾城仙子如此容颜，若要寻找爱侣，即便是我这样的人，找到也不难。”东林武淡笑道。
　　“倾城确实美貌，不过东林如你这样的人物，即便天道圣院也并不多见，又岂是那般容易找到的。”华心怡笑了笑，莫倾城听到两人的话无言，低声道：“你们说那通天界能够让天穹现字，所有人都看得到，这是真的吗？”
　　“自然是真的。”东林武点头。
　　“我想去通天界看看。”莫倾城低声说道，东林武露出一抹异色，随即点头：“好，我和心怡随你一起前往吧。”
　　“谢谢。”莫倾城言谢，随后朝着通天界的方向而去，东林武跟随在身后，华心怡还在后面，她看到这一幕，眼眸中顿时闪过一缕难看的神色，不过很快她便掩盖了那一抹不快，追上去和东林武并肩前行。
　　“倾城，你需要我介绍个道侣给你认识吗，在这天道圣院天骄如云，百炼圣教就有不少天骄在这里面，都颇为优秀，若是你攀上一位百炼圣教的天骄，也就不会轻易就被人拦截了。”华心怡含笑说道，然而微笑的话语之中却已是隐藏着一抹别样的味道。
　　“不用了，我有喜欢的人。”莫倾城轻轻的摇头，脚步不由自主的加快了几分。
　　“是吗，他是怎样的人，天赋如何，在哪一顶级势力？”华心怡追问道。
　　“他自然是极其优秀的。”莫倾城想到很快就能见到秦问天，便不那么在意华心怡的态度了，脸上闪过一抹倾城的笑颜，旁边的东林武看到这样的笑容，心中竟有一丝波澜，在百炼圣教，他除了境界高一些，什么都不如李煜枫。
　　就连女人也如此，华心怡虽然很出众，但和李煜枫的爱侣那北冥幽皇的妹妹相比，依旧逊色了几分，而莫倾城的姿色，却足以能够超越那北冥弄月了，甚至和仙域北方的绝代佳人北冥幽皇相比较也各有千秋。
　　这样的美女，无需太强的天赋，即便放在家里养着，也能赏心悦目，况且能够入圣院，本就代表着不凡的天资，东林武心中略起波澜。
　　三人已经步入通天界的入口之地，直奔通天界中央区域而去，看莫倾城的模样，东林武隐隐猜测到对方可能是想要通过通天界来寻人。
　　“我倒是颇为好奇，是何方天骄，能让倾城仙子如此挂念。”东林武笑道，华心怡拉着东林武的胳膊，像是担心被抢走般，开口道：“希望倾城的爱侣也是非凡之人，但无论怎样，又如何能够和你相提并论，倾城虽出众，但她喜欢之人，怕是帮你提鞋都不配。”
　　东林武不置可否，这华心怡倒是聪明，竟看出了他的小心思，说出如此奉承他的话语，不过这却越发让他心中得意。
　　莫倾城皱了皱眉，她已感觉到对方的态度有些不对了，听到华心怡这么说秦问天，她心中自然是不高兴的：“虽然东林武很出众，我也不会拿他和我的丈夫比较，然而，我的丈夫却也没你说的那么不堪。”
　　“丈夫？”东林武和华心怡目光一闪，东林武心中有些不爽，如此倾城的纯美女子，竟已是他人之妻，而且他还生出了一些念头，自然不快，至于华心怡却暗笑。
　　看了一眼身旁的东林武，华心怡心中暗叹，男人好色爱美，皆都如此，如同东林武这样的天骄，想要让他一生只拥有一个她一个女人，根本不可能。
　　“能够替林武提鞋已经算是看得起他了。”华心怡冷哼一声，变脸比翻书还快，莫倾城神色微变，看着变脸的华心怡，道：“你怎么这般说话？”
　　“莫倾城，圣院已开将近四十年，你才入圣院，天赋不堪，恐怕也不知天道圣院的天骄处在怎样的层次，林武有机会成为百炼圣教圣子人物，号令一个大教强者无数，他有多么出众，你无法想象，你那丈夫，算什么东西，能够有你这样的美人相伴，我倒觉得他配不上你。”
　　华心怡冷冷的说着：“不如，你随我一起伺候林武，当然你也可随时离开，想必林武也不会阻拦你。”
　　“你……无耻。”莫倾城脸色难看，吐出两个字来，这华心怡乃是东林武的女友，竟说出如此厚颜无耻的话语来取悦东林武，而此刻那东林武在一旁竟也不言语，只是安静的看着。
　　“能够有这样的机会，莫倾城，你应该荣幸才是，不识抬举，若非是我和林武护卫你一路前行，以你的姿色，怕是不少人垂涎对你动手了，即便让你付出些代价来偿还，也是应该。”华心怡继续说道，莫倾城的脸色憋得通红，这时的他们已经来到了通天界中央区域，莫倾城直奔一石柱方向，华心怡也未阻拦，只是淡淡的看着她，对着东林武有些怨气的道：“我这样的女友，你到何处去寻？”
　　“我自会好好对你的。”东林武笑了笑，将华心怡拥入怀中，依旧显得风度翩翩，看着莫倾城的动作，只见她的手放在石柱之上，在上面刻字，刹那间，一行娟秀的字迹漂浮于通天界的上空。
　　莫倾城看着那不断漂浮于空的字迹，脸上透着一抹希望之色，喃喃低语道：“问天，我想你了，你在哪——倾城。”
　　天穹上的古字，正是莫倾城低语的话音，那细弱蚊蝇的声音，却包含着深深的思念之意，这一刻许多人抬头，看着天穹的字迹，其中有不少人经历过当年四圣院之一石钟壁所在的声音，那一句饱含思念的深情话语，青儿，我想你了！
　　这虚空中漂浮的娟秀字体，问天，我想你了，虽没有钟声相伴，没有那浓浓的思念之声，但只看这字迹，依旧能够感受到刻字之人的感情。
　　当年，石钟壁传思念，那人，似乎就是秦问天，如今这问天，莫非也是秦问天？
　　世间，真有如此巧之事吗，秦问天以钟声传递思念给长青之女，如今，名为倾城的女子，却刻字表达她的思念之意。
　　东林武眼神微变，看着莫倾城道：“你丈夫叫什么名字？”
　　莫倾城回头，看向东林武，道：“我丈夫叫秦问天。”
　　东林武眉头瞬间皱了起来，脸色微有些变幻，秦问天这名字他听说过，在两年以前，曾在通天界引发过不小的波澜，似乎是个厉害人物，皇有敌、白眸以及雷神之子雷霸全部在他手中吃了亏。
　　“没听说过，我劝你还是听我的吧，能够有机会服侍林武，这是你的气运，否则你男人来了，又灰溜溜的滚，只是将你留下来，徒增尴尬。”虽然秦问天颇有名气，但四圣院的人并非全部都认识他的，这华心怡，似乎就没有听说过秦问天的名字。
　　东林武听到她的话眉头皱得更厉害了，就在这时候，他抬头，看着前方一行出现的身影，这一行人气度非凡，为首一男一女，男子俊秀，女子美貌，虽不及莫倾城，但比之华心怡却更出众些，尤其是那股高贵的气质，似与生俱来。
　　“东林武，你真是越来越不堪了。”为首的青年冷漠地说道，华心怡眉头皱着道：“你算什么，敢如此对林武说话。”
　　李煜枫笑看了华心怡一眼，微微摇头：“这样的女人，你也看得上，果真是什么样的人，就配怎样的人。”
　　说着，他看向莫倾城，有些诧异于对方的美貌，笑着道：“你是找秦问天？”
　　“恩，你知道他在何方吗。”莫倾城点了点头，这人，似乎认得问天。
　　“知道，不过他应该还没出来，你在此耐心等待片刻吧，我想很快会有人前来接你了。”李煜枫对着莫倾城说道，使得莫倾城露出一抹高兴的神色，她能感觉到李煜枫气度比之东林武更是不凡，应该没有欺骗自己的必要，只是，谁会来接自己呢，问天又去了哪里没有出来！


第1184章 青儿与倾城
　　华心怡脸色越发的不快，那虚空中的青年每一句话语都是在羞辱他和东林武。
　　她目光看向东林武，却见对方只是抬头望向虚空中的青年，道：“我的事，你都要插手管一管吗？”
　　“我没有那样的闲情逸致，只是你既是我百炼圣教的事情，你丢不丢脸倒无所谓，你似乎也不在乎，但百炼圣教的脸，却丢不起。”李煜枫淡淡说道，他身为百炼圣教的圣子人物，自然是有资格代表百炼圣教说话的，东林武的脸色越发的阴沉。
　　听到这华心怡有些惊讶，原来这人，也是百炼圣教之人。
　　“林武，他是谁？”华心怡低声问道。
　　“李煜枫。”东林武冷漠道，顿时华心怡脸色微变，她既然是东林武的爱侣，自然知道百炼圣教的圣子叫什么名字。
　　远处，有数道身影陆续闪烁而来，乃是斗战圣族的强者赶到了这里，圣主的妻子名为莫倾城，这点他们自然是清楚的，看到天穹上的思念字体，他们立即知道是圣主的妻子来到了天道圣院之中。
　　“见过秦夫人。”这些人来到莫倾城身前，对莫倾城点头致意，莫倾城露出一缕笑颜，看来很快就能见到问天了。
　　一道白色的幻影急速奔来，直接窜入了倾城的怀中，显得格外的亲密，在后方，南凰云曦等数位强者出现，这小家伙原来一直跟南凰氏的美女待在一起。
　　“小家伙。”莫倾城揉着小混蛋的脑袋，笑容更浓郁了几分。
　　然而另一边，华心怡的脸色却渐渐变了，她能够感受到这些出现的身影都是非比寻常的人物，而他们却尊称莫倾城为秦夫人，这些出现的美女同样都是气度非凡，也为她而来。
　　这样看来，莫倾城她口中的丈夫，似乎也是非凡天骄。
　　天符界也有数名在通天界的弟子来到了这边，除了他们外，还有一些附近前来围观的人站在远处看着，见到那美丽的身影，心中都略有些惊讶，这女子和秦问天似乎关心非同寻常，那么之前秦问天钟声刻思念的青儿公主呢？
　　就在他们思考的时候，远处一道冷冰冰的冰雪美人踏步而来，走到了人群之中，看着莫倾城，正是秦问天以钟声表达思念的青儿。
　　两位美女站在一起看着对方，气氛似略显有些尴尬，但对于围观的诸人而言，却是一道靓丽的风景线，两位风格截然不同的美人站在一块，惊艳了通天界，旁边还有南凰云曦、南凰笙歌以及北冥弄月、炼狱这样的美人，至于华心怡，此刻已是泯然众人。
　　青儿看着莫倾城，清冷的眸子似乎动了动，像是在思考什么般，而莫倾城则愣了下，虽然早已知道对方的存在，然而真正意义上这样相互凝视着对方，还是第一次吧。
　　莫倾城迟疑了片刻后，随即她抬起脚步，走到了青儿的身边，嫣然一笑间，倾国倾城。
　　“青儿姐姐。”莫倾城笑着喊了一声，清脆柔美的声音似要将周围诸人的心都融化掉，青儿美眸眨了下，清冷的目光有些波澜，看到莫倾城美眸中的笑颜，她像是鼓起勇气般，伸出纤细美丽的手。
　　莫倾城笑容更是灿烂了些，她也伸出手，两双柔弱无骨的小手这一刻握在了一起，是那么的自然，像是多年的姐妹般，秦问天最大的尴尬，在他不在的时候，两位美丽而聪慧的红颜，轻轻一握，用她们的大度与热忱，无形的化解。
　　少年少女于楚国相识，可谓青梅竹马的初恋，情比金坚，拖剑十万里，剑斩丹王殿感动了多少世人；默默在背后守护的女子，总是在少年最需要她的时候出现，多少次，都是她挡在了他的身前，她背负着大鹏身躯离去，直到有一日，她为长青大帝之女，他横跨仙域来寻，两人的感情，又岂是言语能够说清。
　　她们相互间都知道，任何一人都是秦问天人生中不能缺少的部分，她们，都是秦问天最爱的人，她们也深深的知道，相互间的陪伴与付出，因此，她们相互握住了对方的手，无论是一笑倾城的莫倾城，还是清冷如雪莲的大帝之女，从此，她们便是姐妹。
　　周围诸人看到那握在一起的手，此刻傻子都能明白是怎么回事，这简单的一幕，对人的冲击却极大，他们心中不可遏制的嫉妒着那名为秦问天的青年。
　　虽说绝代天骄人物在他们成长为帝王人物后有诸多红颜也属正常之事，但看到这样美丽的两位女子轻轻的握着对方的手，生出的画面依旧是震撼的。
　　那踩狗屎运的家伙！
　　南凰氏方向，南凰云曦看着两女握手的那一幕，美眸微有波澜。
　　华心怡心头微微震荡着，看到此刻局面的她如何会不明白，她口中为东林武提鞋都不配的莫倾城丈夫，很可能是东林武都惹不起的天骄，她也才意识到，自从听到秦问天三个字的时候，东林武的表情就已经不那么自然了。
　　“秦问天，他是谁？”华心怡心中暗道，之前她在莫倾城面前炫耀，无疑是东林武移情别恋，为此甚至不惜翻脸让莫倾城伺候东林武，然而她却没想到，这刚跨入圣院的绝色美女，却并非是她能够得罪的人物。
　　“他们是怎么回事？”青儿冷冰冰的目光望向东林武以及华心怡，莫倾城扫了两人一眼，美眸中流露出厌恶的神色，本来在之前她还将华心怡当做是朋友，然而翻脸之后，这华心怡让她去斥候东林武，这是何等强烈的侮辱，她还侮辱秦问天，说替东林武提鞋都是荣耀。
　　她没想到人怎么可以这么无耻，还好看到天穹古字之后，很多人立即都赶来了，她悬着的心也就放了下来。
　　“他们侮辱我和问天。”莫倾城冷道。
　　青儿脸上的寒气更冷了些，不过她向来不是很喜教训他人，这时候，一位斗战圣族的强者踏步走出，对莫倾城问道：“秦夫人，你想要如何处置他们？”
　　莫倾城心地善良，若是寻常的事情她或许就算了，但是之前华心怡的那些话实在太过无耻，甚至是想要付诸行动，这让她无法忍受，便开口道：“华心怡，你自己掌嘴，然后滚吧。”
　　这是莫倾城，如若秦问天他听到了之前华心怡的那些话知道对方那些恶心的想法，绝对会让华心怡后悔。
　　“林武。”华心怡将目光望向东林武，然而东林武见莫倾城并未迁怒自己，毕竟刚才都是华心怡再说，他没有表态，如今面对这样的局面，他一刻都不想在此停留。
　　“东林武，你还不滚。”李煜枫对着东林武说道，东林武脸色更是铁青，挣脱华心怡的手臂，道：“从此以后你我再无瓜葛。”
　　说着他便直接闪烁而去，华心怡脸色苍白，这就是她一心想要攀附不放手的绝代天骄吗，为此她不惜和莫倾城翻脸，甚至让莫倾城伺候他，只为让他开心，知道自己的好。
　　“我真是犯贱。”华心怡忽然间笑了，狠狠的甩了自己一个耳光，看到她的疯态，莫倾城道：“你走吧。”
　　华心怡深深的看了莫倾城一眼，随后闪烁而去。
　　这时莫倾城抬头看着李煜枫，道：“多谢你帮忙。”
　　“不用谢我，我什么都没做。”李煜枫不在意地说道：“况且，你若谢我，将来我和秦问天战斗的时候，你该如何看待。”
　　说着李煜枫便笑着离开，南凰弄月依旧跟随在他身边，一对神仙眷侣。
　　“青儿姐姐，谢谢你。”莫倾城柔美一笑。
　　青儿轻轻的摇头，道：“他进入了通天仙石中修行已经有数年了，不知何时能够出来，我带你到圣院到处走走提升下自己吧。”
　　“好，我听姐姐的。”莫倾城笑着点头，听到莫倾城对自己的称呼，青儿美眸中闪过一抹异色，随即似有一缕浅浅的微笑一闪而逝，两人并肩而行，惹来不知多少目光。
　　秦问天对于这一切却浑然不知，他依旧在那镜幕前修行着各类神通，无论是镇天仙魔决还是灭仙剑法，甚至真法神通以及神之手的力量，皆都在一点点的变得强大，甚至各大神通之术糅合攻伐，威力更是可怕，战斗力在不知不觉的提升着。
　　如今，秦问天却没有修行，而是在他的宝鼎之中，观悟宝鼎之内的八尊大妖神通妖术，当初和雷霸一战，八大妖族宝术威力无穷，竟隐隐交融，如今重新再悟，在镜幕前将八大神通都修行到更强，随后进入宝鼎之中，他发现这宝鼎内蕴藏的八大宝术能够归一，化作一种气吞山河的滔天妖法。
　　此时在秦问天的脑海之中，八尊大妖怒吼攻伐，交织在一起，随即化作无上妖之风暴，天地间出现一尊无上妖神之影，吼动山河，湮灭虚空，吞没万古，有惊天之威，堪称无上绝学之术！
　　然而秦问天只能观其形，使用出雏形力量，根本无法完全发挥出来！


第1185章 妖魔联手
　　天道圣院三十九年，四圣院中，传闻有绝代风华人物触摸到身化规则之门，这意味着，已经有人开始接触到仙王那一层面了，至少，看到了仙王门槛。
　　这一则消息使得不少人心惊，虽说天道圣院奇妙无穷，诸天骄进步都很大，但修为越强之人，越难提升境界。
　　至于仙台和仙王这道门槛，犹如天堑，辽阔无尽的仙域，仙台无尽，数之不清，在仙域许多大城池一眼望去，茫茫人海尽皆仙台，但仙王却不会太多，这一道境界的门槛，不知道阻挡住了多少武命修士。
　　仙王强者，放眼仙域也算是踏上了强者路，在小城能够称王，甚至统御一州之地，开辟一个势力，只有仙域那些超级主城，仙王才随处可见。
　　想要从仙台入仙王，需要经历岁月的洗礼，而且，光是时间还远远不够。
　　因此，天道圣院中即便只是有人触及到门槛，依旧令人颇为心惊。
　　天道圣院四十年，圣院名额满，不再继续招人入圣院，莫倾城在两年前踏入圣院之中，已是非常危险，再晚两年岁月，她便没有机会踏足。
　　不过踏入圣院后，经历圣院各大秘境圣地的洗涤提升，有青儿带着她一起，莫倾城的进步很大，虽未破境，但对仙台的领悟越来越深刻，境界也极稳固。
　　只是两位绝代佳人心中依旧有牵挂，那踏入通天仙石一直未曾出来的身影。
　　天道圣院四十年，入圣院的天骄越来越强，传闻已有数人触摸到了仙王的门槛，窥视到了仙王路。
　　如今，浩瀚的圣院之中，仙台下三境的天骄已经很少了，境界越低越容易提升，天道圣院已有四十年历史，除了入圣院非常晚或者一些天赋稍弱的天骄外，其余诸天骄境界都提升不小。
　　南凰云曦等南凰氏的强者自然也如此，而且，提升不小，此时南凰氏数位美女走在一起，炼狱和小混蛋也在此地，炼狱她乃是朱雀之灵所化，和拥有凤凰血脉的南凰氏强者有着相视之处，南凰氏的圣女也喜欢她，因此结伴在身边，至于小混蛋，青儿和莫倾城都残忍的抛弃了他，他只能赖着炼狱和南凰美女了。
　　“云曦美女，你知道本宝宝为什么跟在你身边吗？”一行人行走于圣院中，在各处遗迹历练，小家伙趴在南凰云曦的肩头道。
　　“不知道？”南凰云曦轻轻摇头。
　　“因为我觉得你挺孤单的，暗恋这种滋味太难熬了，宝宝懂的。”小家伙说着长长的叹息了一声，眯着的眼睛似显得有些深邃，凝望虚空。
　　“啪……”一道巴掌直接甩在他的身上，南凰云曦一巴掌直接将他抽飞了出去。
　　不过小混蛋皮厚，雪白的身体一闪又跑到南凰笙歌美女怀中去了，嘀咕道：“老实妖总是容易受伤。”
　　“你就闭嘴吧。”笙歌美女瞪了小混蛋一眼，不过有这活宝在，他们却是多了许多欢乐，虽然这家伙爪子总有些不老实，不过看在他实在太可爱，美女们也都让他占点小便宜。
　　此时的诸位美女并不知道，在远处的一座古峰上，站着两行身影，其中一方身影披着黑色披风长袍，浑身缭绕着一股危险气息，他们的目光寒冷而锋利，透着危险的气息。
　　另一方强者赫然乃是白虎族的强者，其中，就有白虎族的白眸在其中。
　　“你们白虎族真够废物的，一直扬言要让南凰氏的美女给你们生妖崽，如今南凰氏诸美女依旧完好如初，而听说你们却陨落了几尊白虎，还有一尊白虎是被当着所有人的面给烤了，就连王族白眸，都被秦问天以及南凰氏的人当众在通天界烤，若是外界，恐怕已经化为烤肉进入秦问天的腹中了。”
　　一道讽刺的声音从一黑披风强者口中吐出，带着淡淡的羞辱意味，白虎族强者发出低吼声，很是愤怒。
　　“有怒火是好事，意味着你们白虎族还知道耻辱，此事圣院没有人不知道，将来出了这座天道圣院，同样会仙域皆知，你们白虎族名声早晚要臭，我只是说了些不中听的话而已，有怒气，最好不要冲我们来。”
　　那人继续说道，白眸神色极为阴沉，他知道对方的话是事实，白虎族不洗刷耻辱，就永远将沦为笑柄，将来即便出了圣院，他们白虎族在这里受到的侮辱，将传出去，被人耻笑。
　　“你们想要做什么？”白眸冷冷的道，语气不善。
　　他知道这些人是什么人，天道圣院分四座，其中一座圣院聚集了大多数妖族，他们白虎族也在，而有一座圣院，聚集了不少魔族的人，眼前这些人，乃是万魔岛的魔修。
　　在无数年前，仙妖魔皆为修行，均匀存在于仙域之中，然而虽然同是修行，但因修行的理念不同，终究容易爆发冲突，随着时间的推移，这青玄仙域便形成了如今的格局，大部分区域都是人类仙之武命修士修行的地方，魔族强者聚居于辽阔无尽的万魔岛，妖族在仙域南部有不少大族，还有就是北方的蛮荒十万大山之中，各有自己的生存之地，而且会互相来往。
　　但魔修就是魔修，他们和妖族人有些共同之处，狂暴好战，恨危险，传闻万魔岛在万魔之主的统领之下，信奉的法则极为残酷，强者生，弱者亡。
　　那为首的魔修看起来很年轻，他双眸冷厉，宛若刀锋般，开口道：“你们受到这样的羞辱，难道不想要给南凰氏一个难忘的教训吗，传闻妖族性淫，我也想见识一下，我要你们激怒她们，让她们发出生死挑战，到时候，我们会出手为你们白虎族报仇，洗刷耻辱。”
　　“你会有这么好心？”白眸冷笑道：“你，想要的是什么？”
　　万魔岛的魔修，不会做没有意义的事情，至于帮他们报仇，若无利益，可能吗？
　　“那头小妖，谁都不准动，他是我的。”青年手指指向前方，冷冷开口，他的手掌之中，隐隐有一股可怕的血色旋涡出现，吞没虚空。
　　“你想要吞噬那头小妖，圣院的规则不可破，你凭什么知道圣院会允许生死战的请求？”白眸声音冰冷。
　　“你们在圣院中修行了这么久，难道没有发起过生死战的请求？你放心，魔道之人好战，我们在圣院已经进行过多次生死战，当受到屈辱的弱势一方对圣院提出生死战请求的时候，圣院规则会允许生死战的发生，你们只需要将南凰氏的人激怒就足够了。”
　　“希望你是对的。”一位白虎王族强者说了声，随即他发出低吼之声，身形一闪，白虎族的强者纷纷闪烁而去。
　　“圣院开，古之大帝的时代开启，那么，将来诞生的古之大帝，必须是我。”魔族青年眼神锋利无比。
　　南凰氏的强者此刻还浑然不知有人阴谋算计着她们，当年通天界秦问天强势一战震慑诸豪强，各大势力妥协休战，没有继续骚扰对方，南凰氏的人也有了数年的清静，不断在圣院中修行，进步很大，但警惕性也在渐渐变弱。
　　漫步在圣院之中，她们依旧欢快的闲聊着，浑然不知危险正在靠近。
　　“小心。”就在这时候，一位强大的南凰氏传承圣女感觉到了不对劲，随后她的仙念瞬间朝着远处铺开，脸色顿时变了。
　　“白虎族来袭，迎战。”她冷哼一声，随后一股股可怕的煞气化作滚滚的风暴，朝着这片空间压了过来，轰隆隆的轰鸣之声震荡天地，隐隐有天崩地裂之迹象，随后诸人见到远处一尊尊化身本体的庞大白虎族强者扑杀了过来。
　　“这些畜生疯了吗？”南凰氏诸美女皱眉，竟然直接化为本体冲杀而来，她们的强大气势瞬间爆发而出，庞大的凤凰虚影不断闪耀现身，沐浴在凤凰火焰之中，背生凤凰之羽，绚丽无双。
　　“吼、吼、吼……”白虎族杀来了，惊天动地的吼声隐有毁灭之威，一尊尊庞大煞气白虎虚影扑杀过来，南凰氏强者手指挥出，古凤翔天，击杀煞气白虎虚影。
　　“吼。”一声庞大无比的仙台九重白虎大妖杀来，张口吞没天地，要将诸圣女全部吞噬入口。
　　“我来对付这孽畜。”一位强大的圣女身体腾空而起，凤凰虚影越来越庞大，遮天蔽日，她娇喝一声，顿时一尊尊火焰疯狂直冲云霄，朝着对方大口中飞舞而去。
　　其余各大方向，一尊尊庞然大物发起了有蓄谋的攻击，在圣院中的白虎族强者，倾巢而出。
　　南凰氏诸美女为了避免圣院的争端，都行走在一块一起行动，阵容很强，但此刻，同样感受到了一股窒息压力，白虎族这是疯了，像是要和她们拼命。
　　“小心。”这时一位南凰氏圣女大吼一声，只见白眸拼着牺牲一位白虎族强者，舍弃了自己对手让另一尊白虎面临两人围剿，他自己扑杀向一位圣女，快若闪电。
　　他选择的是一位修为仙台六重的圣女，只见白眸的可怕利爪虚空伸出，扣杀而下，那圣女正在战斗，哪里受得了突然就的袭击，被白虎利爪直接扣住身体，随后就见到白眸朝着远处奔去！


第1186章 圣院之怒
　　“放开她。”
　　南凰氏强者大惊，她们同样击伤了之前白眸舍弃的同伴，那名白虎族强者被击倒在地，凤凰火焰包裹着他的身躯，随时可能将之焚灭。
　　“嗤……”一道撕裂的声响传出，白眸的利爪直接撕下了他擒拿圣女外衣，露出晶莹玉透的美丽肌肤，使得那圣女花容失色，脸色苍白如纸。
　　“孽畜。”南凰氏强者怒喝一声，羽翼斩落而下，击在地上那尊白虎身上，斩出了鲜血。
　　“你折磨他也没用。”白眸冰冷说道，众多白虎族强者竟然一起后撤，挡住南凰氏疯狂的攻击，白眸利爪死死的扣杀着那圣女娇躯，那圣女疯狂的挣扎着，娇嫩的身躯哪里承受得住化身白虎的可怕利爪，身体憋得通红。
　　“你想要做什么？”南凰氏的人脸色难堪，这次白虎族这么疯狂，竟然不惜牺牲同伴也要对付她们，这样的做法，简直不可理喻，虽说白虎族狂暴卑劣，但族人之间还是很团结的，否则，白虎族也无法矗立在仙域西方。
　　“自然是带她去生白虎崽。”白眸冷冷地笑道，他的另一只利爪伸出，竟在那圣女肌肤上抚摸着，气得南凰氏强者全部绽放疯狂威势，一时间火焰燎天。
　　“南凰氏圣女拥有古凤之血，如此美人，肌肤如玉，昔日你南凰氏烤我族之人，今日，这圣女我们带走，让我族人好好享受一番了。”说着，白虎的身体转身便走，白虎族强者一起撤退。
　　“追。”南凰氏的人脸色剧变，疯狂的朝着前方追击而去，浑身缭绕着愤怒火焰。
　　那被白眸擒拿的南凰氏圣女脸色苍白如纸，她美丽的眸子中闪过一道狠绝之意，浑身遽然间燃起了无尽的凤凰之火，刹那间包裹她的身躯，将她的本尊燃烧了起来，炽热的凤凰之火使得白眸的手掌都发出嗤嗤的声响，仿佛要燃烧起来，他的手掌直接松开，将那圣女扔在那，脸色微微变了。
　　“纯儿。”南凰氏强者惊呼，她们追击而来，白虎族诸强者脸色同样变得不大好看，他们想起了南凰氏的传闻，古凤之血，涅槃之血，此刻那悬浮于火焰之中的凤凰血滴，便是涅槃之血吗，南凰纯浑身尽皆滔天血色火焰光华，显得有些悲壮。
　　她的仙台，都在烈焰中燃烧了起来。
　　“轰。”南凰纯燃烧的身躯化作一道恐怖的凤凰虚影，朝着白眸笼罩而去，这一刹那即便是白眸都感觉到心颤，怒吼一声，他身躯暴退，另一尊强大的白虎大吼一声，惊天动地，轰得南凰纯吐出鲜血，她的美眸看着白眸有些不甘，随后盯着南凰氏擒拿的那名白虎族强者，身形一闪，朝着那里冲了过去。
　　“纯儿。”那擒拿白虎的圣女脸色微变，随后仿佛明白了南凰纯的决心，她手掌将那尊白虎身躯甩了出去，南凰纯的身体降临，凤凰火焰直接将庞大的白虎包裹在其中，熊熊燃烧了起来，凄惨的叫声传出，吸引了远处不少强者。
　　那尊强大的白虎，眼看就要被生生的烤熟来，这一刻，南凰纯竟不再顾及圣院的规则，发动了致命的攻击，她都已经涅槃了，还有何畏惧？
　　白虎族强者纷纷朝前踏出，南凰氏强者一样，透着一股杀伐之意，挡在了那里。
　　“杀。”一声怒吼，烈焰焚灭一切，那尊白虎的身躯没有烤熟，而是生生的烤灭了，灰飞烟灭。
　　而在同时，南凰纯的身体化作了一道血光，朝着南凰氏一位圣女飘去，那位圣女伸出手，南凰纯已经消失，化作了一滴涅槃血，这鲜红的透明血滴中隐隐能够看到南凰纯的身影，她将之握紧收起，美眸中闪过强烈的杀念。
　　天穹之上出现可怕的劫云，无上的规则之怒降临而来，笼罩着这一方向，无论是南凰氏还是白虎族强者的气息，在这股威压之下都显得渺小。
　　南凰纯被逼化作血滴，在此之前她不惜一切代价诛杀一尊白虎，那么究竟是谁违背了圣院规则，或者说两者皆有违背？
　　这一刻，整座圣院的人都能够看到这一方向上空凝聚的规则之怒，仿佛有一张可怕的面孔出现在了那里，规则之怒所化的面孔。
　　“既然你们对圣院规则如此无视，那好，圣院规则之下，天道圣院之中，你们双方的战斗，皆可杀戮，甚至，凡是参与你们之间战斗的人，都可进行生死杀伐，不受天道圣院规则所限，这样，你们满意了吧。”
　　一道愤怒的声音降临而下，响彻于整座天道圣院之中，使得无数人惊叹，究竟是什么人引起了圣院的怒火，竟然让他们双方不再受到圣院规则限制，可以进行生死杀伐。
　　圣院之中的人虽受到规则限制解决矛盾之时束手束脚，但实则他们自己也都明白圣院的规则是为了保护这些天骄不出现死伤，否则若是可以肆无忌惮的杀戮，那这圣院将成为许多天骄的炼狱之地。
　　如今，圣院规则允许那双方杀戮，显然，那结仇的双方，要有不少人殒命了。
　　这一点，南凰氏和白虎族的强者也心知肚明，这样的结果，甚至已经超出了白虎族强者的预料，他们本认为彻底将南凰氏激怒，会和上一次出现一座战台，让他们一战，但圣院怒火之下，没有战台，只要他们还在这座圣院里面，就是不死不休了。
　　强大如白虎族，这一刻也生出了忌惮之意，若是南凰氏联手秦问天那些人疯狂追杀他们白虎族，他们会非常惨，除非他们也能够找到盟友。
　　远处，一行靠近的黑色披风身影中，一位青年露出了冷笑，虽然结果有些出乎预料，但这样也好，他要的，逃不脱。
　　“护卫我拿下那头妖兽就够了，不必理会他们双方的战斗。”青年淡漠的说了声，缓缓的朝着那边靠近，他们不急，白虎族和南凰氏的战斗才刚刚爆发，等到他们大战的时候再出现，无疑会轻松很多。
　　“真够疯狂呢，若是南凰氏圣女和白虎族强者陨落在圣院中不少，外界白虎族和南凰氏是否会引爆大战呢。”旁边一人邪魅的笑着道，他很期待妖族和南凰氏大战，战得越激烈越好。
　　只见此时的南凰氏和白虎族疯狂的战斗了起来，所有人全部参与战斗，南凰云曦、炼狱以及小混蛋在一起战斗，这时的小混蛋化身为一尊金翅大鹏鸟，浑身犹如黄金铸就，利爪轰杀而出之时有可怕金色旋涡出现。
　　“出手。”那群黑色披风身影加速前行，直奔双方战斗的战场，浩浩荡荡的魔威翻滚，威压可怕，白眸大喝道：“将她们全部灭杀于此。”
　　白眸明白，为了避免他们以后的麻烦，最好是先将南凰氏的强者诛灭。
　　不过那群魔道强者似根本没有听到他的话般，直奔南凰云曦所在的方向而去。
　　“小心那边。”南凰氏强者大惊失色，面露绝望，天要灭她南凰氏吗，竟然有一群魔道强者加入战局。
　　此时南凰氏的强者已经被白虎族牵制住，万魔岛的碾压而过，每一次攻击都是破开一切，直奔南凰云曦方向。
　　“云曦小心。”有人提醒道，南凰云曦的身体往后退，然而她却惊讶的发现那些魔道强者根本没有看她，依旧直奔前方，竟是冲着小混蛋而去。
　　“小混蛋。”南凰云曦大声喊道，小家伙眼眸一闪，看到了为首一人披风斗篷滑落而下，露出了一张魔道面孔，他身体直接冲天而起，想要逃走。
　　“轰。”万魔岛强者腾空，只见一只可怕的魔道大手印只手遮天，拍了过去，一声巨响，小混蛋的身体金身所铸就的身躯都隐隐出现了裂痕，吐出鲜血。
　　南凰云曦脸色苍白，小混蛋是秦问天的伙伴，若是在这里遇到差池，她如何跟秦问天交代，然而这种时候，她根本无力挽救。
　　“小心点，我要活的。”青年冷冰冰地说道。
　　“魔邪，是魔邪。”南凰云曦也看清楚了为首的青年，当初在古帝之城，众人只知道魔邪是万魔岛的人，身份非凡，但因为仙域之人对万魔岛颇为陌生，魔邪究竟是什么人没人清楚，但他敢杀紫帝的儿子紫道阳，可想而知其狠辣，如今看来，他在万魔岛地位很高。
　　小混蛋大吼一声，疯狂逃亡，然而魔邪本身境界虽然不是很高，但他身边有许多极厉害的人物，又是一道大掌印轰下，小混蛋的羽翼都被直接拍碎，魔邪的身体一步步靠近，无尽的天魔劫力朝着前方笼罩而去，宛若锁链般缠绕住小混蛋的身躯。
　　在魔邪的眸子中，有着一抹阴冷的邪笑，终于，又有一传承要到手了，他对梵天大帝的完整传承可是非常感兴趣。
　　天魔锁遽然间有着无尽魔纹，渗透到小混蛋的身体中，魔邪猛然间一吸，可怕的魔威笼罩小混蛋，随后，魔邪的魔掌落在了他的身躯之上！


第1187章 女祭司与魔子
　　“轰！”这一掌落下，刹那间无穷的魔纹缠绕而上，刹那间小混蛋所化的金翅大鹏身躯之上出现可怕的黑色纹，并且不断渗透入体，那些魔纹有着极为可怕的腐蚀毁灭力，甚至发出噼里啪啦的可怕声响，犹如天魔劫般，能够击碎最为坚固的防御。
　　这一刹那，小混蛋的身上的气息竟朝着魔邪的身上流动而去。
　　“吼。”小混蛋发出可怕的怒吼之声，他的身体遽然间变小，化作一尊极为渺小的鹏鸟，如同闪电般从魔邪的攻击中冲了出去，魔邪脸色一变，这混蛋防御真强，承受了数次魔掌的攻击竟然还有力量逃亡，而且似有千变万化之能。
　　只见数位魔道强者镇守于各方，他们手掌挥动间，一层恐怖的天魔锁直接将虚空都封锁了，小混蛋的身体直接撞击在了天魔壁垒之上，被那上面可怕的力量直接击得惨叫，鲜血淋漓，发出一道凄惨的声音。
　　“你还想逃？”魔邪冷道，先是利用了白虎族，让白虎族和南凰氏大战，他再带着他的人出击，这样还能被区区一头妖兽给逃掉，那就是他的耻辱了。
　　炼狱化身朱雀之影，朝着这边冲杀而来，然而万魔岛强者围在一起，任由炼狱撞击在天魔壁垒之上，轰隆一声，炼狱的身体直接震飞出去，吐出鲜血，即便对方不攻击，她都不可能破开得了那强大的壁垒。
　　这一幕使得炼狱脸色苍白，看着在天魔壁垒中疯狂挣扎的小混蛋，炼狱生出绝望的情绪，而此刻南凰氏的强者遭到白虎族的猛烈攻击，根本无暇顾及这边。
　　小混蛋还在苦苦的挣扎着，但根本无法逃出生天，身上的伤势越来越重，魔邪的天魔锁链再次捆住了他的身躯，手掌朝着他的身体扣杀而下。
　　“不……”炼狱身体又一次冲出，只见一万魔岛的强者豁然间转身，冷冰冰的扫了她一眼，手掌挥动，天魔大手印扣杀而下，竟将炼狱的庞大身躯直接扣住，冷道：“既然如此，你就一起成为养料吧。”
　　说着，他将炼狱的身体抓着朝着天魔壁垒中扔去。
　　“住手。”一道冷喝之声传来，那万魔岛强者眉头一挑，眸子中魔光闪烁，朝着远处方向望去，随即他的眼神猛的一凝，瞳孔微微收缩，盯着那朝着这边而来的身影。
　　这行人同样身披魔道长袍，冷酷无比，尤其是那为首的强者，长袍披风之下，似有一血色铠甲般的衣衫，贴着她的身躯，威严无比，修长的身躯，柔美的身段，那完美的曲线一眼便能看出是位女子，而且这样的身材，绝对会是一位美女。
　　这女子长发洒落在肩头，头上却带着娇艳无比的血红色桂冠，更将她的气质完美的衬托出来，唯一令人感到遗憾的是，她那贴身般的铠甲衣衫衣领伸出尖形的面罩，将她眼睛之下的容颜遮挡住了，唯独那双美丽的眸子透着可怕的冷冽之芒，犹如魔神之女，绝世风华。
　　在她的身后，同样跟着一群万魔岛的强者，围住小混蛋的诸强者看到她出现之后眼眸中闪过一抹异色，隐隐有几分敬畏，但却依旧没有罢手。
　　“放肆。”只见那女子身旁有一位可怕的人物踏步而出，魔威浩荡，朝着前方而去，那些强者这才罢手，顿时天魔壁垒消失，魔邪的眸子朝着女子看去，他的手掌却依旧没有放下，扣住已经重伤的小混蛋身躯。
　　“放手。”女子盯着魔邪，眼眸中没有任何的感情，吐出一道冰冷的声音。
　　魔邪没有放手，他神色寒冷，盯着女子道：“我的事情，你凭什么干涉？”
　　“凭我是裁决女祭司。”女子声音依旧寒冷。
　　“你虽是裁决女祭司，然而我是天魔殿魔子，我未曾触犯魔门规则，裁决魔殿凭什么插手我天魔殿之事？”魔邪声音寒冷，质问说道。
　　“裁决之下，谁敢不从。”女子声音肃穆，透着一股极其寒冷的味道，她话音落下，顿时身旁的万魔岛强者纷纷踏步而出，一股可怕的裁决力量隐隐绽放而出，使得魔邪身旁的强者神色难堪。
　　“这群吸血的混账。”他们在心中暗骂，万魔岛是魔修的天下，魔道强者霸道冷漠，然而他们同样是有所敬畏的，来自裁决魔殿的那群家伙，只要出现，势必就是腥风血雨，不知多少魔门大能死在裁决之下，是令人闻风丧胆的存在，因此万魔岛流传着一句话：裁决现，魔门哭，裁决之下，魔婴不敢啼。
　　“这卑贱的女人。”魔邪心中讽刺，却也没有说出这句话来，他若说出，这些裁决魔殿的人会直接对他下手，这点他毫不怀疑。
　　然而他始终认为，这女人卑贱，只是运气逆天，得到了裁决传承。
　　万魔岛的一些魔道功法极其的霸道，和仙域许多仙之武命修士不同，他们有些霸道的功法传承甚至能够灌顶而入，能够彻底让一个人完成蜕变。
　　这女人身世不明，正是运气好，得到了灌顶传承，一入魔门几乎直接坐上了裁决女祭司的位置。
　　“我天魔殿魔子在外做事，强大自身，裁决女祭司因何插手。”魔邪岂会轻易罢休，继续质问道。
　　“裁决魔殿裁决，需要解释吗。”女子声音更寒，她话音落下之时，身周的人朝着魔邪走去，天魔殿的那些强者身体想要动，却听女子冷道：“敢对裁决女祭司的人下手，你们知道后果。”
　　魔邪的人脚步止住，脸色难看，魔邪更是神色冰冷，眸子中的杀意毫不掩饰，他盯着女子，冷道：“好，我放。”
　　“算你命大，希望你下次还有这么命大。”魔邪盯着小混蛋说道，随即将他甩了出去。
　　炼狱身形一闪，将小混蛋的身体接过，在天魔壁垒的力量之下，小混蛋受伤极重。
　　魔邪冰冷的扫了女子一眼，随即挥手道：“走。”
　　说着，他竟不打算再理会白虎族和南凰氏的战斗，就要离开。
　　“你们已经参与了这场战斗，意味着圣院规则之下，你们不受保护，南凰氏可以击杀你们，不除南凰氏，就打算这样离开吗？”白眸战斗之时大喝一声，这些万魔岛的混账，根本就没有助他们的意思，纯粹是为了那头妖兽利用他们。
　　魔邪根本没有理会白眸，直接带人走了，他的心情很不好，非常不好，他现在不想看到那女人，否则，他会忍不住想要杀死对方。
　　而天魔殿的魔子，显然是不可能敢公然诛杀裁决魔殿女祭司的，所以，他只有离开这里。
　　“这群不讲信用的混账东西。”白眸愤怒无比，万魔岛的人，果然是卑劣无耻的魔修。
　　“我们退。”白虎族的强者吼道，他们和南凰氏大战僵持不下，而这些到来的万魔岛魔修又态度不明，阻止了魔邪，隐隐有站在对方立场的态度，这绝对是非常危险的信号，这种时刻，他们白虎族显然不可能冒险，如今，圣院规则允许他们杀伐。
　　白虎族强者大战着后退，南凰氏狂暴攻伐，也没有追击，这时南凰氏有数位圣女受了不同程度的伤势，不过好在没有人陨落，若是继续战斗下去，必然会出现殒命的圣女，这显然也是她们不想看到的局面。
　　“纯儿她……”只见南凰氏圣女聚在其中一位圣女身前。
　　“纯儿她化身涅槃之血，定能重生，回到南凰氏再说吧，至于能够卷土重来，就看她的造化了。”那圣女开口说道，南凰氏的涅槃血能够保住一命，已经是非常逆天的手段了。
　　诸人轻轻点头，南凰云曦来到炼狱身旁，看着重伤的小混蛋，道：“我们去通天界。”
　　“恩。”炼狱点头，如今，只有去通天界相对安全一些，在圣院中的话，谁知道白虎族是否会找到和他们南凰氏有仇怨的人杀过来。
　　炼狱抬起头，看向那万魔岛的女祭司，道：“谢谢。”
　　女祭司看了炼狱一眼，随后她转身离去，竟没有留下任何话语。
　　南凰云曦有些奇怪，不过也没多想，随南凰氏强者直奔通天界方向而去。
　　通天界，通天仙石前方，每日都有许多强者前来，观望通天仙榜是否变化，这些年来，有数人登顶了这通天仙榜，然而究竟谁强谁弱，谁也不知，恐怕要那些人交手过才知道。
　　传闻最顶尖的那几人已经触摸到了仙王的一缕门槛，实力不知道有多可怕了。
　　而在通天界的第二层空间，秦问天他还在里面修行着，终日在镜幕前修行，到了后来，他本身都拥有了预支神通演变之奇妙能力，仿佛只要一种神通在手，他就能够找到将这种神通修行到极致的方向，慢慢探索，他的诸多神通修行越来越强了，甚至摸索出了许多特有的攻伐之术，威力都非常可怕。
　　在这里面的数年间，虽然境界并未提升，但他的战斗力绝对又上了一个层次！


第1188章 通天之战
　　天道圣院之中，诸多强者打探圣院规则之怒因何而生，随后他们知道，圣院发怒，乃是因为南凰氏和白虎族战斗之时不顾圣院的规则，一位南凰氏圣女涅槃化血，一位白虎族强者被生生诛杀，皆都违背圣院规则。
　　因此，圣院为惩戒他们，从此，白虎族和南凰氏间的恩怨将能够以杀伐解决，不受圣院规则庇护。
　　战斗之时，传闻有万魔岛两股势力参与其中，然而有趣的是，同为万魔岛的两大势力立场并不相同，竟发生了一些摩擦，而且这两大万魔岛的势力非常强大，传闻乃是万魔岛的重要人物，一人是魔子，一人为女祭司。
　　当然，对于万魔岛具体的势力划分，圣院中的天骄并不知晓，或许他们宗门或族中的长辈能够知道一些万魔岛的事情吧。
　　“当年在圣院之中，秦问天强势诛白眸，虐皇有敌，败雷神之子雷霸，发出休战声音，从此各方势力间的矛盾都暂时积压没有爆发出来，各有顾及，没想到白虎族终究是按捺不住了，一朝爆发，便如此的猛烈，圣院规则都放弃了他们，这样一来，恐怕会有许多天骄人物殒命在这圣院当中。”许多知道当年恩怨的人心中想着。
　　那一战，可是有极多的势力参与其中，如今只要他们参与南凰氏和白虎族的战斗，就可进行生死杀伐，那么毫无疑问，这将牵一发而动全身，各大势力都会重新站出来，准备一场杀伐之战。
　　事实也正在如同诸人所猜测的那样正准备上演，骄傲不可一世的白虎族，在那场战斗之后就开始于圣院中奔波，找到了九皇仙国的皇有敌，随后又联系到雷神殿的雷霸，似乎，正准备结成一股可怕的同盟势力。
　　在以往，白虎族一直视人类卑贱，高傲不可一世，他们在仙域西方称霸，人类武修为仆，他们玩弄人类美女，将人类当做坐骑奴仆，谁敢不从，但在天道圣院之中，白虎族一次次挫败，被秦问天生生的烤白虎肉而食之，陨落数名族中白虎，白眸更是被秦问天蹂躏完败，信心一次次遭遇打击，以至于如今彻底放下骄傲，主动去和人类结盟。
　　当年石钟壁前一战，参与的势力极多，诸多强者追杀秦问天，有九皇仙国的皇子皇荡天，有至尊剑派天骄和紫帝门人，他们纷纷失踪至今都未曾出现，恐怕是已经陨落了，虽然不知道具体发生了什么，但想必和秦问天脱不了干系，因此这一次，白虎族牵头，各大势力很快有了一致的目标，诛杀秦问天。
　　此子，必须要死。
　　皇有敌对秦问天恨之入骨，自然欲诛杀他而后快，唯有站在白虎族的阵营，他们才可对秦问天进行杀伐，因为他们知道，秦问天，一定会帮南凰氏，那么，圣院规则将不会庇护。
　　紫帝的人，天岚仙国的人，至尊剑派的人，甚至是东圣仙帝门下的数位弟子都窜出来了，他们之前因为势单力薄，不敢去招惹秦问天他们，如今有强援，他们便也参与其中，准备要秦问天性命。
　　这场浩浩荡荡的结盟历经了不少时日已经成型，化作一支可怕的军团，这么大的动静自然瞒不过圣院诸强者的耳目，使得许多人都有些震撼。
　　这是圣院规则之下第一次允许不设地点的生死杀伐，便掀起了一股这样的风暴，恐怕将引发圣院最大规模的战斗。
　　如此可怕的动静，通天界中南凰氏的人又岂会不知，她们都隐隐有些担心，不过好在斗战圣族、姬帝门人，长青仙国皇室天骄还有以千变仙门名义聚集的一些天符界弟子同样汇聚于通天界中，准备应对这场即将掀起的可怕风暴。
　　两股可怕的势力，都蕴藏惊人的能量，问心寺的三位和尚也到了通天界中，不过他们并未表态会站在南凰氏一方，毕竟对于问心寺三人而言，他们和秦问天并没有太深的关系，犯不着参与到这场生死之战中。
　　况且，众人都知道，在九皇仙国一方，有一位顶级人物存在，虽然他还没有出现，但谁也不知道他是否会参与这场大战。
　　皇杀天的存在，威胁太大了，当初一战，他可是力战五大强者，何等风姿，这数年来他一直忙于修行，据说已窥视到仙王门槛了，乃是这圣院中最强大的数人之一。
　　通天仙石之上的通天仙榜，上刻诸多强者身影，秦问天依旧在其上，除此之外，皇杀天赫然正是其中。
　　这通天仙榜有十余人，除了仙台一重到仙台八重境界各有一人之外，仙台九重这一境界，却有数位强者，包括皇杀天在内，他们，才是天道圣院站在巅峰的强者。
　　通天仙石前方，南凰氏等浩荡强者盘膝坐在周围的石柱之上，静静的修行者，显得很平静，然而周围诸人却明白，这只是暴风雨之前的片刻宁静。
　　只见这时，不断有强者闪烁而来，带着呼啸的风声，站在远方凝望这边。
　　各大势力的强者纷纷到了，森罗仙国的强者、追日仙国的强者、天鹏族的大妖等各方诸强，齐聚于此，这一刻，坐在石柱上的人知道，他们来了，只有他们进攻的时候，诸强者才会前来观战。
　　然而这片空间，依旧静得可怕。
　　“阿弥陀佛，和尚最喜欢热闹了。”一道佛号传来，三位僧人出现，正是问心寺的三位大和尚到了，使得诸人露出有趣的神色，问心寺三位和尚，会参与这场大战吗？
　　“有意思，这场战斗，谁能赢？”射日仙国的皇子对着他的皇妹问道。
　　“白虎族一方同盟终究没有等皇杀天就来不及要动手了，皇杀天和秦问天都在这通天界第二层空间修行，他们恐怕还不知道外界有这样的大战发生吧，至于胜负，不好说，问心寺三位和尚若是参与，五五之数，双方阵容都很可怕，当然，前提是不再生出其它变数，毕竟，谁也不知道是否还会有势力参与其中。”
　　“可惜了，那家伙还未出来。”李煜枫和北冥弄月站在一起。
　　“他出来的也影响不了整个战局吧。”北冥弄月声音动人。
　　“这场战斗发生在通天界中，能够给双方一个缓冲的机会，不会直接就致命，毕竟双方很多人的死，都有可能会牵动仙域的顶级势力，我想，白虎族他们最想要杀的人，只是他而已，先击垮这些人，等到他出现，就很容易杀死了。”姜氏一族方向，姜子煜越来越强大了，他双眸望穿一切，遥望远方方向，能够听到白虎族联盟强者的谈话。
　　不戒和尚闭着眼睛，随即笑道：“他们打算先将你们全部诛杀轰出这通天界，随后到通天界外进行猎杀，而猎杀的主要目标，是千变仙门和秦问天在一起的人，其次，其次是南凰氏的人，南凰氏的人主要会由白虎族来对付。”
　　诸人目光闪烁着，秦问天代表的千变仙门势力其实是最多的，也是最主要的一股战斗力，包括了天符界弟子以及斗战圣族的强者，对方同盟将他们主要最为击杀对象，是不在乎得罪千变仙门这一股势力，既然要杀，就干脆得罪狠，杀光来，而南凰氏底蕴深厚，还是交给矛盾最深的白虎族下手，至于姬帝和长青的人，他们还是不准备真杀死的。
　　即便圣院规则不再庇护，可进行生死杀伐，但双方都还是有所顾忌的，毕竟明面上，只有白虎族真正有大妖被诛灭，其他势力失踪的数人也只可能和秦问天有关，被羞辱的皇有敌他们，也都是秦问天干的，因此最主要打击的目标，就是秦问天为首的势力。
　　“这场战斗你不要参与进来。”青儿美眸看着身旁的莫倾城说道，只要倾城不参与，对方就不能下杀手，莫倾城太弱，根本参与不了。
　　“恩。”莫倾城轻轻点头，她知道若是自己参与进去，只会成为累赘，根本帮不上忙，她自然明白这不是意气用事的时候。
　　终于，远处一股窒息的威压朝着这边笼罩而来，一时间通天界上空风云变幻，那股阴云好似要压塌天穹。
　　九皇仙国、白虎族、紫帝门人、至尊剑派、天岚仙国、雷神殿、东圣仙门等浩荡联盟强者出现了，他们朝着这边踏来，欲在这天道圣院之中，进行一次征伐扫荡。
　　斗战圣族诸强者身形闪烁，站在了最前方，他们排成一列，身上斗战之光疯狂绽放，一尊尊神猿虚影出现，矗立于天地之间，镇守最前方战线。
　　“今日我们为南凰氏以及白虎族的战斗而来，所有站在南凰氏一方的人，将不受天道圣院规则庇护，杀无赦。”皇有敌站在九皇仙国的方向，身体悬浮于空，人皇仙国闪耀，宛若一尊人皇般。
　　对面安静得有些可怕，竟没有一人回应，只是默默的释放了自己的仙台以及强横气势，浩瀚的空间，唯有毁灭的威势，这股威势扶摇而上，将这片天地都裹挟其中！


第1189章 君梦尘雪耻
　　双方阵容之中，白虎族结成的同盟，以九皇仙国的阵容最强大，而秦问天这边，显然则是斗战圣族的阵容最强。
　　皇无敌他站在九皇仙国正中方向，皇杀天不在，九皇仙国，自然是听他号令，他是其中最强者。
　　“人皇仙光，绽放。”皇无敌下令，顷刻间九皇仙国的强者同时绽放仙台，人皇虚影出现，环绕仙台，人皇仙光闪耀，欲斩破这阴云笼罩的天穹。
　　斗战圣族强者并肩而立，他们皆都绽放斗战圣法，刹那间璀璨无边的斗战图纹闪耀于天地之间，横亘在诸强之前，像是不可攻破的壁垒，九皇仙国诸强者出自同一地方，修行手段相似，恰好，斗战圣族同样如此。
　　“杀。”皇无敌下令，双方没有多余的言语，直接开战，既然接受了白虎族的建议，发动这场声势浩大的战争，那么一切的言语都会显得苍白无力，唯有碾压对方，击杀对手，取得胜利，这才是最终的目标，所有一切的恩怨，都将伴随着鲜血而消失，他们将会以秦问天为首的势力天骄的生命，来结束圣院中敢挑衅九皇仙国的势力。
　　此令下，人皇仙光带着最为可怕的毁灭光华朝着前方杀伐而出，斗战圣法交织而成的图案闪耀于前方，犹如坚不可摧的仙壁，任由无尽的人皇仙光击在其上，依旧无法击破这防御。
　　这是两方势力的第一次交锋，双方都力求挫败对手。
　　皇无敌手指伸出，顿时天地嗡鸣，虚空中有万千剑吟之声，皇无敌手指朝着前方一指，一柄柄人皇利剑斩了出去，摧毁一切，在他下手的同时，九皇仙国的强者同时出手，人皇剑斩断苍天，又岂会斩不断对方的防御。
　　果然，那图纹在铮铮而鸣的可怕人皇利剑之下出现裂痕，随时可能破碎，齐大冷喝一声，抬起手掌，便是一璀璨无比的大掌印悍然轰杀而出，斗战圣族强者同时挥动掌印，摧枯拉朽，和人皇利剑轰在一块，剑光灭，掌印依旧往前，势如破竹。
　　然而人皇剑依旧嗡鸣不休，疯狂杀出，最终将一道道掌印摧毁掉来。
　　“九皇仙国，不过如此。”一道嘲讽的声音从对方的阵营中传出，使得皇无敌神色难看，他脚步一踏，往前迈步而出，竟独自走出去。
　　斗战圣族方向，齐大盯着皇无敌，毫不犹豫的迈步而出，见皇无敌犹如绝代人皇般杀出人皇剑，他手臂暴涨，犹如神猿之臂，能够摧毁天地，威力撼天，摧毁皇无敌的攻击。
　　两人，正面交锋。
　　看到这一幕，双方强者终于全部动了，九皇仙国后方，各方强者开赴而出，直奔对面而去，白虎族强者面对南凰氏，紫帝之人找到姬帝门人，天符界弟子阻挡住天岚仙国以及至尊剑派强者……战斗，终于全面爆发。
　　这战场瞬间拉得很大，整片浩瀚辽阔的空间只有他们战斗的人在，观望的人都离得远远的，这种级别的强者大战波及太广，战斗范围可怕。
　　皇有敌知道秦问天不在，他目光闪烁，终于找到对手，直奔君梦尘而去，而君梦尘似有同样的想法，他的仙台绽放，犹如一个世界，他一拳击出，浩浩荡荡犹如天生帝王，他抬手便是神通，能够从仙台中借帝王撵车，碾压天地，即便是人皇在前，依旧要碾压摧毁。
　　两人近身大战，这是最为暴力危险的战斗方式，君梦尘踏入仙台五重之后竟浑然不惧这号称天下有敌的皇有敌，两人境界虽非仙台上三重境界，但战斗起来却石破天惊，周围虚空都似要轰爆来，一切皆化尘埃。
　　“师兄，他们是不是有点欺负人啊？”不戒和尚对着不嗔问道。
　　“双方皆是自愿，也算不得欺负人，九皇仙国一方人数更多一些，但看这战场，他们竟并未占据优势。”不嗔轻声说道，他浑身依旧干干净净，俊秀无双，这样的僧人也算是天下罕见。
　　“师兄眼光自然比我厉害，这么说我们不用出手了？”不戒道。
　　“皇杀天若是参与这场战斗，那才叫真欺负人，以皇杀天如今的境界，怕是无人能挡住他。”不嗔又道，似没有参与战斗的打算。
　　不嗔的眼光确实厉害，周围的天骄看着那片浩瀚空间的战场，都有些惊讶，白虎族结盟的势力都是仙域顶尖的势力，这些天骄也皆为罕见的天骄，但南凰氏一方竟在人数稍占弱势的情况下抗衡对手，单兵作战能力强大到令人心惊。
　　“仙域东方的千变仙门出现不久，仙台之境何时培养出这么多的妖孽人物？”有些人惊讶，斗战圣族的人一直是跟着秦问天以千变仙门身份入圣院的，还有一些天符界弟子，他们的战斗力毋庸置疑的强横。
　　就说那雷霸，号称雷神之子，修逆天雷霆力量，虽败给秦问天，却不影响他的强大，却被一位斗战圣族的同境强者挡住。
　　皇无敌和齐大的战斗所有人自然看到了，就那皇有敌，号称天赋比皇无敌还要出众，竟然和仙台五重的君梦尘战斗得轰轰烈烈，无法拿下对方。
　　天岚仙国也有极出众的人物，纷纷被挡下，拿出任何一人，都属于天骄中的天骄，着实令人震惊。
　　“这是快铁板，不容易啃下。”
　　九皇仙国诸强以为此战必胜，想必没有料想到这一战会这般艰难吧。
　　伴随着一声巨大的轰鸣，有一位九皇仙国的强者被强大的斗战圣族强者给轰杀掉来，通天界的规则将他送了出去。
　　第一个陨落的人，是九皇仙国之人。
　　皇无敌所在的战场，他身上人皇之剑至强至锋，剑斩天穹，杀伐而过之时虚空破碎，然而齐大在圣院四十年修行又岂会白白浪费，他跨入圣院的是就已经是仙台九重，如今他的精气神更达到了一个可怕的状态，斗战圣法运转之时犹如斗战之神，万法皆斗战，从他身上爆发而出之时蕴藏无边力量，皇无敌在他面前没有任何的优势可言，甚至在一些强者的推断下，皇无敌甚至将可能会战败。
　　这是皇无敌难以接受的，九皇仙国中，他不如皇弟皇杀天，皇杀天在，永远比他更加耀眼，虽然他敬佩皇杀天，但若说他不没有一丝的嫉妒之心不可能，皇杀天能够力战五大强者，他竟一人都对付不了。
　　“必败无疑。”天魔族观战的强者之中，迦南天悬浮于空，那双锋锐的眸子不可一世，皇无敌曾经败给他，他并不以此位傲，当年的皇无敌，根本没有激发他全部的战斗力。
　　另一个战场，雷霸面对斗战圣族的强者，同样没有占据上风。
　　而皇有敌和君梦尘的战斗，竟然最为直接霸道，以攻对攻，疯狂攻击，都丝毫不退分毫。
　　“当年皇有敌羞辱君梦尘，果然只是欺他人境界低而已，看如今一战，皇有敌根本就不如此子。”诸人心颤，皇有敌这样的绝代人物，竟然不如一位并不如何显眼的天骄，不过这一战，想必诸人会重新审视君梦尘，他若境界强大，谁说不能又是一位皇杀天。
　　“皇有敌，你也配称天下有敌，简直笑掉大牙。”又是一击惊天碰撞，两人各自退后，皇有敌身上释放无尽之威，六尊人皇仙世，欲统御天下，谁敢不从。
　　“人皇之下，天下臣服。”皇有敌冰冷说道。
　　“苍天世界之下，谁敢称无上。”君梦尘盯着皇有敌，他仙台悬浮于空，无尽仙光降临他的身上，这一刹那，君梦尘身上磅礴的力量疯狂变强，他身披绝代帝王铠甲，犹如人间帝王。
　　“我掌世界，人皇如蝼蚁。”君梦尘大喝一声，抬手就是一拳，这一拳轰杀而出，天地变化，犹如一方世界之力席卷而出，帝王乘撵车巡视天下，人皇如蝼蚁，碾过之处，众生匍匐，皇有敌看着这一拳的威势，人皇之威遭到压制，脸色苍白，六尊人皇疯狂攻击，然而竟被碾压而过，帝王撵车巡视而来，从他身上碾过，直接将他诛灭。
　　伴随着一声轰鸣巨响，诸人看到皇有敌的身影消失，内心震撼无言。
　　战斗依旧还在继续，斗战圣族以及南凰氏这一方的人也开始有人陨落被规则送出通天界，若此地不是通天界而是外面，这些被轰杀的人就是真正陨落。
　　“没想到这场战斗南凰氏一方的联盟竟反而渐渐要掌控主动权了。”诸人感到心惊，要知道问心寺的三大僧人可是并未参与到战斗当中去，只是旁观，可见南凰氏联盟单兵战力的强横，这种强横，会随着战斗的进行不断体现出来。
　　越来越多的强者陨落被送出通天界中，正在这时候，不远处的通天仙石方向，一道光芒闪耀而出，随后隐隐有一扇虚无之门，一道绝世风华的身影从中走了出来，无数人投去目光，随即眼眸凝固在那，他们看到那人，又看了一眼战斗的双方。
　　看来，南凰氏联盟时运不济，注定惨败了。
　　天道圣院最强的数人之一，九皇仙国绝代天骄皇杀天一出，谁能挡他？


第1190章 裁决之术
　　诸人看到皇杀天出现的同时，还有少部分扫了一眼通天仙石上的通天仙榜，其上方，有一道身影悄无声息的出现在了那里，将另外一位绝代天骄人物取代。
　　那出现的身影赫然乃是君梦尘，秦问天和君梦尘乃是师兄弟，两人一同出现在通天仙榜之上，而且，君梦尘还曾因境界低微几次蒙受羞辱，如今诛皇有敌而强势登榜，若是放在平时必然又将引发一阵轰动。
　　可惜，这是战争之时，绝大多数人的目光，都只是在皇杀天的身上，他的出现，瞬间吸引无数目光。
　　“惨了惨了，这家伙来的太不是时候了。”不戒和尚嘀咕一声，知道要糟糕，当年皇杀天力战五大仙台顶级强者，他的存在威胁太大了，如今南凰氏的联盟虽掌控了主动权，然而即便是抽出一两位顶级强者都会瞬间被扭转局面，更何况是五大这样的存在，战斗将会在刹那间被颠覆。
　　虽说时隔数年诸人都有所进步，但皇杀天何尝不是如此，他进入通天仙石虚无空间中修行出来，传闻已窥视到了仙王境的门槛，何等可怕，如今的他怕是更无人能敌。
　　“师兄，有没有办法？”不戒和尚对着不语道。
　　不语依旧闭着眼眸，双手合十，轻轻的摇头，他虽然防御无上，但就算他能够抗住皇杀天的攻击，也无法凭一己之力牵制对方，以皇杀天如今的境界能力，他要杀人，真的无人可挡了。
　　“师弟，你那朋友只能自认倒霉了，我们插手也无用，师弟你如今仙台六重，当好好修行，若是有朝一日你能到达不语师兄这样的境界，应当是能战胜皇杀天的。”不嗔说道。
　　“等我到仙台九重还不知道何时呢。”不戒郁闷地说道，只见这时的皇杀天依旧迈步走向战场，他神色冷漠，风华绝代，矗立于虚空之上，行走于可怕的战斗余波之间，天生人皇，他眉头一挑，似有些不悦，冷漠道：“让你们好好修行，为何又生事端？圣院规则之下，发起这样的战斗有何意义可言。”
　　若是少数人战斗可理解为试炼，但这大规模的战斗可是要耗费时间精力去组织，在他看来纯粹是浪费修行时间。
　　“南凰氏和白虎族战斗违背圣院规则，圣院降下怒火，凡双方之间的战斗圣院规则不再庇护，生死各安天命。”一道声音传出，一言将事情概括，皇杀天立即明白过来，若是如此，那么也难怪了。
　　“既发起战争，当必胜，战斗至如此局面，回头好好反省。”皇杀天叱喝一声，虽未点名说谁，但皇无敌等九皇仙国的人都心中一颤，不敢反驳，皇杀天在他们这一代就是王，莫说如今的他，当年他境界还低的时候就能教训诸人了，而且，他也有这样的资格。
　　他们发起这场战斗，竟隐隐处于弱势的一方，确实是有些丢人。
　　皇杀天话音落下，他的仙台绽放，人皇出现，这一刻的他，仿佛化身为人皇，躯体之上尽皆规则之力流动，刹那间，浩瀚空间都仿佛被笼罩在他的规则阴影之下，这种感觉，让南凰氏一方的人脸色都变了，变得极为难看。
　　皇杀天，真的触摸到仙王的门槛了，虽然很可能还要许多年才能真正跨过这道门槛，但触摸到，就已经是一种蜕变。
　　一位战斗的斗战圣族强者忽然间感觉空间力量将他笼罩，随后无尽的人皇仙光朝着他杀伐而来，他想要挣扎，却发现无法挣脱那股无上的威压，仙光落，只见一阵强光闪耀，他的身影直接在人皇仙光下消失。
　　不仅是他一人如此，这一刻皇杀天的人皇仙光笼罩各大方向，刹那间有诸多强者被笼罩，人皇仙光所过之处，一尊尊强者不断的消失被毁灭掉来，境界低的人根本毫无反抗之力，直接就被诛杀。
　　“无敌。”诸人看到这一幕心中暗叹一声，如今的皇杀天，就像是仙台这一境界无敌的存在，根本没有人能够和他争锋，这已经是跨入了另一个层次。
　　他们看到这一幕也明白，这场战斗，将毫无悬念了。
　　还好这里是通天界中，他们尚且还有一线生机，若在外界，这些被诛杀的人就是真正全部陨灭。
　　一尊仙台九重境界的天骄朝着皇杀天而去，然而皇杀天仙台之光绽放，似有无上空间之力降临，那虚空之中，人皇手持利剑诛杀而出，开天辟地，皇杀天甚至没有出手，他依旧傲立虚空，只以仙台灭天骄。
　　很快，那仙台九重的天骄都被生生的困杀，无法承受住那股力量，被诛灭之，被规则送出通天界。
　　白虎族一方的强者大吼，似显得极为兴奋，盯着南凰氏的圣女咆哮道：“你们，承受怒火吧。”
　　整个战斗的局面完全逆转过来，南凰氏圣女面露绝望之色，只听一人冷冷说道：“依靠他人之力还如此得意，大妖白虎族，早已不知骄傲为何物，可悲。”
　　说吧，她们拼死而战，沐浴火焰之中，即便战死被送出去，也绝不被擒拿。
　　“噗、噗、噗……”一道道声响传出，南凰氏联盟自知此战不可敌，一心求死出去，强者不停陨落，即便是青儿都被诛，没有过多久，辽阔的虚空战场渐渐平息，伴随着最后几人被诛杀，南凰氏的联盟全部被轰出了通天界。
　　皇杀天以绝对战力，凭一己之力摧毁一切，决定战局，这就是巅峰强者的威势。
　　“他们虽被通天界的规则送出，但在通天界被诛都有不同程度的伤势，接下来你们自己能做吧？”皇杀天淡淡说道，皇无敌轻轻点头，开口道：“他们将会被送往圣院之中，我们这就去追杀。”
　　说罢，诸强者浩浩荡荡，分四批强者，朝着四个出口方向而去。
　　皇杀天看了一眼周围，随即他也踏步离去，既然是圣院允许的杀伐之战，为了避免九皇仙国的人伤亡，谨慎起见，他还是需亲自出手，诛杀一些人。
　　诸多强者纷纷离去之后，却依旧还有一尊白虎族的人还在，他没有离开，身形一闪，他化作人形，竟冲向了远处莫倾城所在的方向，脸上露出一抹强烈的邪念。
　　“秦问天竟有这么漂亮的女人，看来便宜我了。”白虎大妖目光淫邪，莫倾城脸色苍白，眼看着那尊白虎不断的靠近，然而就在这时，一道恐怖的血色之光从天而降，那白虎嗅到危险，大吼一声，然而血色裁决光华之下，他身体瞬间被血红色的囚牢笼罩，一道道可怕的血光斩过，割裂着他的身躯，一点点的斩灭，轰的一声，伴随着一声惨叫，这尊白虎消失。
　　数道身影从天而降，使得周围诸人目光一闪，是万魔岛的魔修，为首之人绝代风华，宛若魔王之女，那璀璨的桂冠，象征着高贵的身份，此人在万魔岛，必是身份不凡，这样的人物，竟然出手救下了莫倾城？
　　不过这女子什么话也未说，只是冷眼扫过诸人，竟令人感觉到一阵威严气息。
　　另一边，南凰氏以及斗战圣族诸强者早已有过约定，此战若是战败被轰杀送出通天界，他们就朝着圣院边缘逃，再想其它办法聚集在一起，否则必遭对方分批诛灭。
　　因此，在皇杀天出现扭转战局将他们击出通天界后，他们没有任何犹豫的朝天道圣院远处而去，圣院辽阔，潜入到无尽山脉之中，想要找到他们也不容易。
　　没有过多久，白虎族九皇仙国的同盟追杀而出，搜索参与了这场战斗的人，很快他们通过询问知道，那些人开始了逃亡。
　　皇杀天独自一人出了通天界，只有他敢这么做，不用担心对方的反击杀，天道圣院中或许有能够和他抗衡的人，但他自信能杀他的人，这里没有，更何况是那些人。
　　不过就在这时，在皇杀天身前出现了数道身影，这几人身披魔之披风，目光寒冷，就那么站在皇杀天的身前。
　　“万魔岛的人？”皇杀天眉头一皱，身上气势爆发。
　　“有人不希望你参与这场战斗。”只见为首一位魔道强者冷漠开口，皇杀天冷笑，他身上气势爆发，仙台绽放，刹那间，规则笼罩天地，可怕的人皇仙光杀伐而出。
　　四大魔修身上遽然间爆发出滔天魔威，血色的魔光环绕周身，扶摇而上，有着惊天威势，强大的人皇仙光击杀而来，却撼动不了他们身上的血光。
　　“找死。”皇杀天踏步而出，然而只见那四大魔修身体散开，朝着皇杀天走去。
　　“杀！”皇杀天手指击出，天地颤抖，人皇现，斩断虚空。
　　四大魔修身上的气势竟隐隐相互呼应，无边的血色威笼罩整片虚空，化作一股无上的裁决之威，将天地包裹，人皇不可一世，却见有裁决魔头现世，斩出裁决之刃，劈杀人皇。
　　皇杀天的目光凝重了几分，这四大万魔岛的魔修很强，合击之术更强。
　　“话已带到，你若出手，你杀一人，我们见九皇仙国一人，诛一人。”四人冷漠开口，随即身体朝着后方撤退，皇杀天冷笑道：“万魔岛竟帮仙域武修，那我屠杀干净呢？”
　　“你屠杀干净与我们何干，我们只知道你九皇仙国的人也会被杀尽。”魔威滚滚，留下可怕裁决之力，他们身影渐渐消失！


第1191章 秦问天出仙石
　　最强有力的威胁，往往是他人对你的弱点了如指掌，而你却对对方一无所知，未知的，才更可怕。
　　皇杀天此刻就遇到了这样的威胁，他战力天道圣院无双，除了数人之外，他几乎能够横扫，谁与争锋，威胁皇杀天，听起来像是笑话，然而就在刚才，他被威胁了，那万魔岛的强者留下一句话，有人不希望他参与这场战斗。
　　越是简单的话语，越显得狂妄，但他却连对方是谁都不知道，更无法知道对方的弱点，但刚才那短暂的交手令皇杀天明白，对方绝对有实力慢慢绞杀他九皇仙国之人，除他之外，无人能够幸免。
　　若是他知道对方具体是要帮谁，他就同样能够威胁制约对方，但刚才那魔道强者所言，他皇杀天即便屠杀干净与他们何干，仿佛，他们根本不在乎，皇杀天不知真假，而且，这些万魔岛的魔修也确实没有参与之前的那场战斗，所以更显得神秘，没有人知道他们是想要帮谁。
　　“就算没有我，那又如何？”皇杀天神色冷漠，之前那一战南凰氏的同盟必然元气大伤，或许分散逃亡，而他那一方的人确实联手追杀，此战毫无悬念。
　　他目光盯着那渐渐消失的身影，竟直接迈步而出，朝着对方而去，他倒要看看，是什么人，敢威胁他皇杀天。
　　四大裁决魔殿的强大存在很快发现了皇杀天跟在身后，他们眉头微皱，随后转身，魔威翻滚，踏步而出，再次朝着皇杀天攻击而去，魔修霸道好战，即便皇杀天已经看到了仙王的门槛，那又如何，他们乃是裁决女祭司坐下裁决司，岂会惧战。
　　又是一场轰动的战斗爆发，人皇力量和霸道裁决魔攻狂暴碰撞，惊天动地，却谁都无法奈何对方，这一场战斗战了许久双方才停下来，但都没有离去的意思，只是冷冷的盯着对方。
　　“很好，本以为你会自觉，既然你这么好战，那么从今天起，你皇杀天，将寸步难行。”其中一位裁决魔修冷冷说道，他们是何人，万魔之主座下裁决魔殿的裁决司，从来都只有他人敬畏他人，谁被他们盯上，都将会寝食难安，既然皇杀天主动找上来，那么，他们裁决司会陪对方好好玩玩。
　　事实上也正是如此，这一日起，皇杀天就一直未摆脱这四大裁决魔殿裁决司的阴影，他皇杀天走到哪，那四大魔修就跟到哪，双方战斗多次，都奈何不了对方，皇杀天暴怒，但对方依旧死死的跟着，那种韧性，让皇杀天真正意识到强大的万魔岛魔修是怎样的一些存在。
　　转眼之间，通天界当日发生的通天之战已经过去了数月时间，白虎族一方联盟的强者对南凰氏联盟强者斩开了疯狂的追杀，南凰氏联盟的人都逃入了圣院极偏之地，以至于白虎族联盟强者不得不将人群分开了，分散来追杀，虽然这样风险加大，但也不至于一直到如今也才追杀到数人。
　　这数人有长青仙国的人，被狠狠的重伤，群攻之下，甚至将他废掉了仙台，他们不相信长青仙国还能为了一位王侯子弟对他们参与围攻的诸势力动手。
　　又有南凰氏之人，遭遇了白虎族可怕的羞辱，险些被玷污，为了不被侮辱名节，这位南凰氏圣女和当初南凰纯做出了一样的选择，化身涅槃之血，遁离此地，找到了一位南凰氏的同伴。
　　此时，这位同伴和数名南凰氏的强者聚在一起，其中赫然就有南凰云曦，看着掌心透明血滴中的女子，她们的心也在滴血，这已经是第二人了，能够进入天道圣院的都是最强一批的精英，大多都是传承圣女人物，如今，已有两位被迫涅槃。
　　“我们怎么办。”一位圣女问道。
　　“我们自通天界之战被轰出，全部分散，无法聚在一起，再加上有皇杀天在，除了逃亡，别无他途。”那位最强的圣女叹息一声，她将那滴涅槃血收起，目光透着一抹感伤。
　　另一座圣院中，绵绵山脉间，有一行强者在，其中赫然就有君梦尘的身影，他们之前遇到过一支追杀他们的队伍，险些丧命，还好遇到了一位斗战圣族的强者支援，这才逃出生天，但依旧狼狈无比，如今依旧还在四处躲避追杀。
　　“我们必须要重新聚在一起才有反杀的机会。”君梦尘道。
　　“谈何容易，暂且还是先和他们耗着，时间长了，他们必然无法一直聚在一起追杀，我不信他们在圣院中不修行。”一人冷冷道。
　　“还要逃亡吗，我不甘心。”君梦尘抬起凝望虚空：“不知道秦师兄他出来了没有，若是出来他一定会为杀白虎族的人，那么，皇杀天在，师兄他……”
　　君梦尘此刻有些担心秦问天的安危，他们战败，意味着秦问天一出来就可能面对诸多强者的虎视眈眈。
　　又在一座圣院的偏僻之地，正发生着一场惊天动地的大战，十余位强者围剿四人，这四人有两位是斗战圣族的人，还有两名姬帝门人，这两名姬帝门人中，其中一人正是青儿。
　　“秦夫人你先走。”两名斗战圣族的强者境界很高，他们和青儿的一位师弟战斗在前方，身上已经多处负伤，身躯却依旧岿然不动，将青儿守护在身后，青儿和莫倾城一样，都是圣主的女人。
　　“走。”青儿的师姐也大声道，她虽然擅长空间力量，但遭到围杀鲜血依旧染红了她的衣衫。
　　“放心，师姐逃跑没有问题。”她继续说道，青儿脸上依旧冷冰冰的，她冰冷的眸子扫向那些追杀的身影，猛的朝着和她战斗的一人轰出了一击，空间壁障挡住了对方前行的路，青年漫步而出，空间力量闪耀，她的身体瞬间出现在远方，那和她对战的人看着青儿的空间力量，追了片刻便知道无法追上了。
　　狂暴的战斗依旧不休，青儿却已去了远方，她依旧在往前而行，眼神中竟隐隐有一丝悲伤。
　　那那双美丽的眸子中隐隐出现了一道青年面孔，那是秦问天的身影，在通天界通天仙石中修行的他，可曾知道这场战斗的惨烈。
　　又是数日过去，这一天，皇杀天来到了一座圣院秘境前方，然而那四大魔道强者像是阴魂不散般，跟随在身后，看着前方一处秘境洞府，皇杀天迈步而出，直接朝着里面走去，他倒要看看，这四人能追杀他到何时，不要被他抓住机会，否则，他一定会要对方的命。
　　通天界，通天仙石所在之地，这里依旧是强者聚及的对方，这些年来，通天仙榜始终没有太大的变化，这一天，距离昔日通天之战已经过去了许久，但那场战斗依旧令人记忆犹新，即便如今，那场战斗还未结束，不知南凰氏联盟有多少人已经陨落了。
　　“传闻皇杀天被困不能出手，对付皇杀天的乃是万魔岛的四位可怕的魔修，不知是怎么回事。”有人开口道。
　　“昔日通天之战结束之后，一尊白虎想要对莫倾城出手，正是一位身份非凡的万魔岛女子出手救下，那对付皇杀天的人，或许和她有关。”
　　“没错，昔日白虎族和南凰氏大战的时候，引发圣院之怒，也曾有两批万魔岛强者出现，其中就有那女子。”
　　诸人陆续说道，就在这时候，有惊呼声传出，人群目光朝着通天仙石方向望去，随后就见到通天仙石开，一尊身影从里面踏步而出。
　　这身影俊秀非凡，有着超然气质，那双漆黑眸子像是能够看穿一切，他一眼扫过周围方向，没有看到一位熟人，不由得一笑，低声说了句：“青儿、梦尘、小家伙、炼狱，你们可还好。”
　　这走出的身影，赫然正是修行了数年时光的秦问天。
　　“他们不好。”一道声音传来，使得秦问天目光一凝，抬头望去，便见两道非凡身影出现在那，那男子有几分熟悉，当年在通天仙榜出现过，被他取代。
　　“李煜枫？”秦问天低声道。
　　“你还是不要关心我是谁了，在数月之前，南凰氏和白虎族曾发生过一场大战，违背圣院规则，圣院降下怒火，凡是参与南凰氏和白虎族战斗之人，皆不受道圣院庇护，生死有命，后南凰氏聚集你的朋友，白虎族聚集各大势力在通天界一战，你朋友本略占上风，皇杀天出现逆转战局，你朋友惨败被轰出通天界，如今，在天道圣院中正遭遇各方追杀。”李煜枫开口说道。
　　秦问天脸上的微笑瞬间凝固在了那里，随后变得无比的寒冷，冷道：“都有哪些势力参与。”
　　“九皇仙国、天岚仙国、紫帝门人、至尊剑派、白虎族、雷神殿，我知道的有这些。”李煜枫道。
　　“阁下是否知道我朋友现在何方？”秦问天身上有淡淡的冷意弥漫而出，这些势力，全部参与……青儿她们，能好吗？
　　“不清楚，据传闻是朝着圣院偏僻之地逃亡去了，怕是早已分散。”李煜枫回应：“而且，这里怕是也有人盯着你，你一旦参与这场战斗，出了通天界，他们就能杀你，你好自为之。”
　　“多谢相告。”秦问天拱了拱手，随即身形一闪，直接从原地消失！


第1192章 钟碎
　　秦问天身形不停闪烁而动，直奔通天界外而去，他那棱角分明的脸上刻着冰冷之意，深邃的眸子更是有着淡淡的杀念，当然，眼眸伸出还有一缕担忧。
　　九皇仙国、天岚仙国、紫帝门人、至尊剑派、白虎族、雷神殿……如此多的势力追杀青儿他们，他秦问天，怎能不担心。
　　这些势力他一一记在心中，以往的恩怨，终于在这场圣院规则允许之下的杀伐爆发出来了吗，既要杀，那么，就杀吧。
　　狂风呼啸而过，秦问天身上似浮现大鹏之羽翼，天地嗡鸣作响，犹如闪电惊雷从天穹划过。
　　没有多久，通天界的出口之一，秦问天走了出来，他看着这座天道圣院，有些茫然，青儿他们正在逃亡，他不知道他们在何方，又经历着怎样的残酷追杀，他只有一座座圣院去找，去尽可能的将分散的朋友聚在一起。
　　“嗡。”光芒闪耀，秦问天身形直接消失不见，在他离去不久，通天界中有几道身影踏了出来，冷冷的盯着那消失的背影，等待了这么久，他终于出来了，接下来就是对他进行猎杀了。
　　各大势力结盟，最想杀的人，毫无疑问就是秦问天。
　　没多久，秦问天的身影站在了圣院的一座古殿的上空，金色的古殿之巅，呈尖锐形态，他的身体就那么悬浮在那，目光眺望着远方。
　　每一座圣院本该都有他的朋友在，斗战圣族的人、天符界千变仙门的人、南凰氏的人，他们分散于四圣院中，如今一眼望去，茫茫人海无人认识。
　　他身形闪烁，朝着下方某处地方而去，在那里，汇聚着诸多强者，那里，偶然间会响起钟声，这里，正是石钟壁所在的方向。
　　秦问天看着这石钟壁，直接走了出去。
　　第一步、第二步、第三步！
　　第二十七步、第三十六步、四十五步、五十四步、六十三步！
　　石钟壁前，青年身影长袍被罡风吹打得猎猎作响，无穷力量撞击在身上，轰入秦问天的体内，犹如万千钟声，捶打于仙台，捶打于筋骨血肉之中。
　　曾经，秦问天一日间踏出石钟壁八十一步，今日他再来此地，一步步往前，一口气，走出了七十二步，这才停顿了下来。
　　七十二步，一气呵成，这是许多天骄人物费尽心思都无法走到的地方，但他没有片刻的停息，只用了一口气，就走到了这里。
　　周围的人看着青年的身影，感受到着他的风华，他在借这石钟壁，宣告他的归来吗？
　　七十三步踏出，钟声嗡鸣，他体内血脉咆哮，骨骼颤动，仙台绽放之时，完美无瑕的仙光闪耀于天地之间。
　　七十四步落，那股磅礴之力犹如惊涛骇浪，但这股浪，挡不住他前行的步伐。
　　七十五步、七十六步、七十七步，他脚步落下，惊天动地，钟声震荡之下，辽阔无尽的地域都在颤动，这座圣院中心区域犹如地震般震颤着，大地发出嗡嗡声响。
　　“好强的气势，一气呵成，是谁，在踏石钟壁。”许多修行之人内心震颤，随即纷纷朝着石钟壁方向闪烁而去。
　　很快，他们来到了这里，看到了秦问天，那通天仙榜上的身影，那曾经一日之间踏出石钟壁八十一步的天骄，他再次来到了此地。
　　七十八步落，那股聚集的气势太过威猛狂暴，周围的大地都似要皲裂开来，出现了裂痕，发出的声响让人感到心颤。
　　七十九步落下，石钟壁绽放万丈光华，这里犹如一股狂风暴雨汇聚而生，那是最狂暴的钟声汇聚在一起，无法发泄，只要一经释放，必将是惊天动地。
　　这一刻，就连秦问天周围那些踏石钟壁的天骄都脸色难看，盯着秦问天，这混蛋家伙，他来踏石钟壁，就要其他人退避吗？
　　他在此，其他人根本无法再踏石钟壁。
　　只见许多人直接放弃，闪烁离开这条路，盯着秦问天。
　　第八十步落下，天地齐颤，钟声狂暴无边，他的身体都好似要爆裂，秦问天长袍滚滚，黑发飞扬，他仙台承受无穷力量轰击，似要破碎掉来。
　　大地纷纷裂开，其余踏石钟壁的人有人被直接震伤，脸色苍白。
　　他们盯着秦问天，他秦问天要走的路，让他人无路可走吗。
　　空中，有数位跟踪秦问天的强者，看到他强势踏石钟壁眼神冷漠，他宣布他的归来吗？
　　那么很快，就将会是他的死期。
　　秦问天似感受不到那股无上的力量般，他体内积蓄的风暴已经攀升到了极点，但他这最后一步，依旧没有任何犹豫的踏了出去，这一步落，钟声从他的身上疯狂的宣泄而出，这一刹那，他的身体与天地钟声共鸣。
　　“我回来了。”
　　一道声音落下，犹如当年那道思念的声音般，朝着圣院远处滚滚而去，传递到每一个方向，天地间风云呼啸，又或是钟声呼啸，每一缕钟声化作一缕风声，吹入诸人的耳膜之中，宣告着他的归来。
　　“我回来了、我回来了……”
　　钟声不休，声音不止，秦问天，他回来了。
　　那股狂暴至极的力量依旧在秦问天身上肆虐着，隐隐要将他直接摧毁诛杀，地面的裂痕越来越可怕，秦问天抬头看着虚空，像是无视石钟壁的力量，他的完美仙台碎而又合，仿佛永不破碎。
　　那股钟声力量虽在疯狂宣泄，但这一次他是一次八十一步，积蓄的力量太过霸道强大，他这是要和石钟壁的力量宣战。
　　“嗤、嗤……”长袍撕裂，秦问天的身体似要变得千疮百孔，要爆体而亡，诸人震惊的看着他，这家伙真的疯了吗。
　　“找死。”人群中跟踪他的一人冰冷说道，然而他话音落下，遽然间一股狂暴的钟声突兀间冲入他的体内，他闷哼一声，脸上露出惊骇的神色，随即轰隆一声巨响，只见他身体直接炸裂，血雨飞洒于这片虚空，周围的人纷纷闪烁避开，震撼无比。
　　“我加入那场战斗，圣院规则不庇护。”秦问天宣布参战，又是一道钟声落，另外一位跟踪他的强者心头骇然，想要逃跑，却哪里还来得及，又是一声炸裂声响传出，化作一摊血雨，直接粉身碎骨。
　　“好霸道。”诸人盯着秦问天，此人太过霸道无边，一口气踏出八十一步，以积蓄的钟声力量直接诛天骄，一击必杀，毫不留情。
　　大地发出轰隆隆的声响，秦问天身体都隐隐要破碎，但却依旧稳稳的矗立在那，圣院石钟壁，岂能摧毁他的信念，摧毁他的血肉身躯。
　　八十一步之后，他再一次踏出了步伐，这一刹那，那股力量终于彻底的宣泄而出，轰隆隆的巨响之声传出，大地疯狂的炸裂，一座座古殿都直接从中间被劈开，钟声之下，犹如寂灭天雷，全部化作尘埃。
　　“快退。”人群纷纷朝着远方后退，一座座建筑不停的崩灭炸裂，脚下的大地裂缝越来越深，最终，一声滔天巨响，万千钟声回荡于圣院之中，从此往后，天道圣院再无石钟壁。
　　这一刻，石钟壁碎。
　　秦问天的身躯，却未碎。
　　“谁欲诛我，我必诛之。”秦问天站在无尽的尘埃之中，他负手而立，似傲视天下的霸主，虽境界依旧不强，却已有属于绝代强者的风采。
　　石钟壁欲杀他，石钟壁碎。
　　谁欲诛他，他诛谁。
　　身形一闪，秦问天腾空而起，直奔远方而去，他要让他的朋友知道，他回来了。
　　圣院中聚集石钟壁极为遥远的地方，君梦尘和数位强者站在山脉间，突然就一道声音伴随钟声而来，他抬头看着虚空，面露笑容，秦师兄，他回来了，他在用石钟壁的钟声，宣告她的归来。
　　一处河流之地，有南凰氏数位女子小心翼翼的行走着，这一刻，她们抬头，心中隐隐生出一丝希望，他，回来了。
　　可是，面临气势汹汹的皇杀天，面临各大势力的天骄，他的归来，有用吗！
　　圣院之中在各处逃亡的斗战圣族强者听到这道声音，抬头望向圣院石钟壁所在的方向，圣主，回来了。
　　秦问天身形闪烁不停，然而同样在石钟壁那片区域，正有着一支队伍汇合在了一起，他们听到了钟声，知道是秦问天的宣言，他们神色寒冷，眸子中蕴藏着强烈的杀机。
　　他回来了，又能如何？
　　既然宣战，那么很快，他将会沦为一具尸体。
　　这场战争在当初通天界那场通天之战就已经注定，没有谁能改变结局，区区一个秦问天即便破碎了石钟壁，又能改变什么？
　　他只能愤怒，他什么都改变不了。
　　一行强者朝着秦问天离去的方向追杀而去，秦问天一路朝前，片刻都未停息，他们一路追杀而去，眼眸中有着必杀的信念。
　　谁欲诛他，他必诛之？
　　狂言谁人不会，没有绝对的势力，也敢如此狂妄，今日，就是秦问天的末日。
　　荒野之地，黄沙滚滚，秦问天在前，追杀他的人在后，双方似已知晓对方的存在，双方的心中，都蕴藏着强烈的杀机！


第1193章 战六强
　　这一行追杀秦问天的有六大强者，当初南凰氏等诸强者逃亡，白虎族的人四处追杀难觅对方踪迹，便开始拆散队伍，化为一个个小队伍进行追杀，均匀分配力量。
　　眼前这追杀秦问天的六人中为首之人乃是至尊剑派的天生剑王古逍，当初在长青仙国的战台之上，他仙台六重境界，不可一世，乃是剑中之王，秦问天第一次踏石钟壁之时，他也在那，想要用一步羞辱秦问天，秦问天却踏出了八十一步。
　　这古逍如今修为已强横无比，跨入仙台八重境界，可想而知如今的他会有多么的强大。
　　在他身旁，有一位仙台七重、一位仙台六重的至尊剑派强者，皆都随古逍御剑而行，快若闪电。
　　除他们三人之外，还有三大强者，一尊白虎族的仙台七重大妖，两位天岚仙国的强者，一位仙台七重，一位仙台八重。
　　这样的阵容，可谓强横至极，杀区区仙台六重境界的秦问天，在他们看来绝对不在话下。
　　即便曾经秦问天和雷霸战斗之时已经展露过他的超强战斗力，但古逍在，他一人就堪比雷霸，甚至至尊剑派的人明白，仙台八重的古逍之可怕，只会是在雷霸之上。
　　当年秦问天用尽全力方才将雷霸击杀轰出通天界，若是古逍，他能够做得比秦问天更完美，他的实力，就在秦问天之上，更何况还有另外五大强者辅助，这样的阵容，即便是仙台九重的天骄也是必死无疑。
　　终于，皇杀天他们的目光甚至都已经能够看到秦问天的背影，见秦问天犹如大鹏鸟般继续前行，古逍的眼眸如同一柄出鞘的利剑般。
　　“你的朋友死伤惨重，南凰氏的圣女们都美貌无双，不知有几人被侮辱了，你还有脸宣告归来，我若是你，便会亡命一战，你若死，或许各方强者不会再像以前那样追杀南凰氏等人。”古逍声音犹如一柄柄利剑般呼啸而至，传入秦问天的耳膜之中。
　　然而秦问天恍若未闻般，继续前行。
　　“秦问天，你是否还有一位妻子叫莫倾城，你应该还不知道她也来了圣院吧，只有仙台一重境界的她，却有着无双的美眸，你可以试着想象一下她的结局会如何。”一位天岚仙国的强者朗声说道。
　　果然，这道声音落下，前行的秦问天突然就止住了步伐，他豁然间转过身来，眼眸之中射出夺目的寒芒，朝着那说话之人望去。
　　倾城，她也来了圣院吗？
　　面对如此局面，倾城，她会如何？
　　看到秦问天停下转身，天岚仙国强者冷笑，天骄也爱美人，秦问天的妻子那般美丽，果然是他的弱点，此声音落下，秦问天果真不再逃亡。
　　那么等待秦问天的，就只有死路了。
　　很快，六大强者降临秦问天身前，可怕的气势瞬间扑出，裹挟着秦问天的身体。
　　秦问天的眼中，却只有那仙台七重的天岚仙国强者。
　　“她怎么样了？”秦问天冰冷问道。
　　“自然是被人玷污羞辱了，白虎族是怎样的一群妖兽你心理应该明白，再加上他们对你恨之入骨，如此美人，怎会不好好享受。”那天岚仙国强者有意想要激怒秦问天，让秦问天心境失守，然而这时的秦问天那双眸子似隐隐有金色佛门之光，宛若真我之眸，能够看穿一切。
　　秦问天静下心来，莫倾城的确是他的弱点，他不可能能不在乎，然而，对方撒谎了，那么，倾城虽然来了圣院，但必然没事。
　　“轰。”
　　一股惊人的威势从秦问天的身上席卷而出，他的仙台绽放，完美无瑕，那宛若神魔般的躯体不可一世。
　　“镇。”秦问天一字吐出，顿时天地间一股恐怖规则之力化作一巨大无比的镇字，威能撼动这片虚空，镇压一切存在，朝着前方镇杀而去。
　　古逍神色冷漠，他身上气势同样爆发，犹如剑中至尊，他是至尊剑，天生为王。
　　一道剑光诛杀而出，万剑齐发，天地间尽皆无穷剑威，轰在那巨大的玄妙古字之上，剑铮铮而鸣，一声巨响，镇之古字破碎，但就在他们六人以为秦问天准备狂暴一战的时候，秦问天却转身继续往前逃亡，使得他们一愣，继续追杀而出。
　　秦问天的手掌之上流动着可怕的力量，豁然间，他的身体又一次停了下来，抬手就是一掌击了出去，这一道掌印庞大无比，宛若神灵大手印，轰杀而出之时竟有诸多镇之古字同时爆发而出，天地共鸣，无尽的规则力量在刹那间爆发而出，压迫天地，碾压向追杀他的六大强者。
　　古逍冷哼一声，他周身竟形成一片可怕的剑域，万法不侵，诛灭一切，那可怕的镇杀力量轰杀而来全部被绞碎掉来，另外五大强者纷纷抬手抵抗，然而秦问天在击出那一掌的时候便又动了，风鹏一闪，他的身影直接冲入了六人之间，目光盯着之前说莫倾城遭到羞辱的天岚仙国强者。
　　他口吐真言，毁灭的力量绽放，那巨大的灭之一字，竟幻化为一柄柄可怕的方天画戟，朝着对方的身体杀了过去。
　　对方神色大变，身体往后退，同时轰出巨象之力，却见方天画戟似也有风鹏之翼，犹如闪电般刺杀而出，噗呲的声响传出，在这电光火石的刹那间，一柄柄方天画戟直接插入了对方的身躯之上，那人脸色惨白如纸，内心生出一股来自灵魂深处的恐惧之意，随后，他感觉到了疼痛。
　　“轰！”一声巨响，方天画戟直接穿透身体仙台而过，直接诛杀，强势的一击，快到诸人都无法反应过来。
　　另外五大强者回过神来之时，眼神尽皆闪过一道强烈的杀机，秦问天竟然冲入他们之中杀人，既然他要寻死，自然要成全他。
　　古逍一声大喝，顿时无穷剑威裹挟在秦问天所在的空间，绞碎一切，白虎怒吼，煞气垂落，杀伐而下，天岚仙国强者轰出神象之力，欲将秦问天生生震杀，只因秦问天杀一人，立即陷入重围，到了这种级别，反应都是快到极致。
　　然而却见此刻，秦问天身上有神龟笼罩，这神龟之上，竟隐隐有诸多古字融于其上，恐怖的神龟虚影发出低沉的咆哮，一道道镇之古字环绕，镇压一切力量，当无穷攻击落下，轰向秦问天之时，竟无法碾灭秦问天的防御，五大强者的攻击，竟没有能够轰碎防御。
　　秦问天目光直接扫向两位至尊剑派的强者，分别为仙台六重和仙台七重，竟也敢参与对他的围杀。
　　带着可怕的防御迈步而出，秦问天手指朝着前方一指，从神龟虚影中绽放而出，刹那间一个个巨大的剑之古字笼罩两人，无尽的剑威萧萧而下，将那两位擅长剑之力量的至尊剑派强者笼罩，两人脸色苍白，这股剑威之下，他们的剑意显得极为渺小，和对方战斗，犹如蚍蜉撼树。
　　“不……”
　　两人眼眸中露出不甘心的神色，萧萧剑威洒落在那片空间，两人的身体直接消失不见了，就那么凭空消失，在剑意之中解体，震撼人心。
　　转眼之间，竟有三大强者被诛。
　　六大强者围剿，陨落三人，秦问天，之前真的是在逃亡吗？
　　“杀。”古逍怒喝一声，天地间尽皆为剑，一柄无上巨剑从虚空斩落，轰碎了秦问天身上的神龟虚影，此刻古逍神色阴沉，他是剑之王者，天生剑王，然而当着他的面，秦问天诛杀了他两位同门，而且是如此强势的击杀。
　　剑威依旧，依旧朝着秦问天的身体诛杀而下，秦问天身躯犹如神魔之躯，无尽符光流动，仙台衍化，他抬头一声怒吼，竟有一尊恐怖的真犼出现，吼动虚空，这一吼之下，天地动荡，尽皆崩灭，而且，这吼声之中，有强大无比的毁灭古字。
　　利剑崩，秦问天再次抬手，神之手直接抓向虚空，那想要后退的白虎族强者想要逃，却哪里逃得掉秦问天的镇灭大掌印，巨大无比的掌印轰落而下，白虎灭。
　　六大强者，只剩最后两大仙台八重的强者。
　　一位至尊剑派的剑中王者古逍，一位天岚仙国的强者。
　　秦问天在击杀白虎之时也受到了天岚仙国强者一击，被震荡后退，闷哼了一声，随后他悬浮于空，盯着这最后两位强者，双手伸出，秦问天眼神中透着一抹可怕的寒冷。
　　“你们真以为，我在逃亡？”秦问天盯着这两人：“让你们来此，只为要你们命。”
　　话音落下，真我之身现，秦问天身上闪烁的光芒，犹如不可撼动的真神。
　　“轰。”整片虚空陡然间被一股无上的真我之力笼罩，只见一道道字符在虚空中出现，剑之古字、镇之古字、灭之古字，这些古字垂落而下，遮天蔽日，古字和仙台交相辉映，这片空间，似由他秦问天统御，掌生杀，定生死。
　　“天生剑王？”秦问天神情冰冷，道：“你即便是真王，今日也要死。”


第1194章 至强一击
　　古逍和天岚仙国的强者抬头看着虚空中垂落而下的古字，将辽阔空间尽皆笼罩，每一个古字之上，都蕴藏无比可怕的规则，与天地之力量共鸣，绽放神华。
　　“仙台六重，怎能将神通之术发挥到如此威力，难道，这是绝学力量吗？”古逍神色难看，像他们这种身份地位的天骄，修行的神通法术都是远超于他们本身境的，攻伐自然也强横无比，可以一路支撑他们修行下去。
　　正因为功法神通的强横，因此他们能够发挥的只是部分的力量，越是挖掘越强，随他们境界提升也会变强，譬如他现在使用至尊剑法，能和以后踏入仙王相提并论吗？抛开仙王本身的能力不提，即便是以同样的力量发出一剑，因为对神通运用更加可怕，威力绝对不能同日而语。
　　而秦问天，就像是将他那可怕的神通法术的潜在力量提前挖掘出来了，古字犹如无上之法般镇杀一切，浩然若天地间真我无上之力，天地间尽皆他的力量。
　　古逍神色肃穆，转眼间有四大强者被诛杀，强大的秦问天让他此刻神情凝重了许多，只见他周身剑气铮铮而鸣，欲诛破苍穹，随即古逍抬手朝着虚空一指，刹那间他仿佛化身剑中至尊，至尊剑气之下，剑若惊涛，化作澎湃剑河，冲入九天之上，诛灭一切存在。
　　那天岚仙国强者同样有仙台八重实力，强横无比，神象镇山河，他抬手攻伐，威能撼天。
　　两人的强横攻击冲入垂落而下的古字之中，天地不停发出可怕的毁灭之光，似整片虚空都要化作寂灭乱流，秦问天如同神魔般的躯体从这可怕的乱流中前行，走向那天岚仙国的强者，仙台竟化作一尊通体透明的璀璨金翅大鹏鸟，犹如一尊神鸟图案，释放可怕的规则仙威。
　　只见秦问天抬手，朝着下方一指，这一刹那，仙台和虚空呼应，这一指落下，有天鹏长鸣，一尊尊夺目的金翅大鹏鸟扑杀而出，斩碎虚空，刹那间降临那天岚仙国强者身前，恐怖的大鹏鸟利爪能扣碎天地，羽翼能斩断苍穹，天岚仙国强者大吼，巨象和大鹏碰撞，却见那些大鹏不断出现，疯狂诛杀而下。
　　“噗呲……”一声倾向传出，只见羽翼劈落，那天岚仙国的强者目光凝在了那里，他的眉心之处出现了一条血痕，从上往下蔓延，他面若死灰，有着强烈无比的恐惧念头。
　　他乃是天岚仙国皇子人物，天岚仙国的天骄，他前途无限，拥有一切常人无法企及的荣华，然而今日，此时此刻，就要死了吗？
　　一道血光现，他的身体被劈开，又一位天骄陨。
　　而在秦问天诛杀他的时候，他的身体还在滔滔剑河之中，无尽的剑威不断诛杀而入，击碎秦问天的防御力量，古逍脸色铁青，六大强者，只剩下他最后一人，秦问天在他至尊剑的攻击之中，诛杀了他的同伴。
　　只见这古逍脸色突然就平静了下来，没有怒火，只是无尽的杀伐之念，他口中似有声音吐出，天地间一股至强风暴降临，将秦问天的身体全部笼罩其中，这滔滔剑河杀伐而下，欲将秦问天绞杀于剑河之中。
　　秦问天身上有真我之光闪耀，但依旧在剑河之下不断毁灭掉来，至尊剑威威力无穷，仙台八重的古逍确实要比雷霸还要强大。
　　完美的仙台继续衍化，绽放耀眼光华，秦问天沐浴在这光华之中，竟有宝相庄严之气质，犹如佛门之圣光笼罩，化身佛门真体，金色的佛光闪耀，他通体流动着的符光皆由一个个古字刻成，在他身上流动着，使得剑河都灭不了他的真体，这等躯体力量，简直惊世骇俗。
　　他一步步往下踏去，走向古逍，古逍神色依旧严肃，他闷哼一声，吐出一口鲜红的血液，这血液溅在剑河之中，随即这萧杀剑河中有一股力量疯狂的涌动了起来，一柄被鲜血染红绽放无尽光华的本命至尊剑凝聚而生，此剑悬浮于古逍的上空，它一出现，仿佛万剑之祖，剑中至尊，号令天下之剑。
　　这一剑的光华，染红了剑河，照耀着虚空。
　　“你很强。”古逍看着秦问天突然就吐出一道声音来，此刻他都隐隐有些敬佩秦问天了，仙台六重能够强大到这等程度，他从未见过。
　　他古逍乃是至尊剑派的剑中王者，这一代的领袖人物，战力无双，乃是极可怕的存在，但秦问天凭借仙台六重和他战斗，不得不说，秦问天不是一般的强，他从未见过如此战力强横之人。
　　“但今日，至尊剑下，你注定一死。”古逍虽敬佩秦问天的强大，但杀念依旧，而且比以前更加强烈，秦问天不死，再让他强大两个境界，整个天道圣院都无人能够和他抗衡，那时他至尊剑派无人能活命。
　　他必须要诛杀秦问天，而且，他也相信，这一剑之下，秦问天必死无疑。
　　“我还以为你在夸赞我，原来依旧是夜郎自大。”秦问天冷傲说道，神之手铸就的可怕身躯化身的佛门真体有多强大，古逍的至尊剑威都灭不了他的身躯。
　　“这是我本命一剑，此剑落下，整座天道圣院能够接下的人不多，更何况是你，非绝顶仙台九重天骄人物，在此剑之下必死无疑。”古逍手指往前微微推动，顿时有剑噬苍穹之气概凶猛扑出，那剑威不断轰在秦问天的真体之上，竟要将秦问天的真体都击出裂痕。
　　“既为敌，唯有要你之命。”古逍手指继续往前，剑河疯狂翻滚，剑气直冲苍穹。
　　那股剑气疯狂击在秦问天的真体之上，使得他的真体裂痕出现，他看着古逍，至尊剑下，这本命一剑的威力，的确能够将他摧毁来，身为至尊剑派剑中之王，这一代的领袖人物，古逍的强大，毋庸至极。
　　可惜，遇到了如今的他。
　　完美仙台能够衍化他擅长的所有属性之力，此刻一尊尊大妖虚影烙印在仙台之上，秦问天抬起手掌，他的长发飘扬，眼眸妖异无双，此刻的他半佛半妖。
　　八大古妖咆哮于天地之间，山河破碎，剑威震荡，从中，传出一股气吞山河，毁天灭地的威压。
　　感受到这股力量，古逍神色微变化了下，随即他的手指再度朝前推出。
　　“杀！”一字之音，化作无穷杀伐力，本命至尊之剑，裹挟苍穹剑威扶摇而上，诛灭一切，一道血色的剑威直冲云霄。
　　秦问天的手中的力量此刻绽放，朝着前方击杀而出，八尊大妖化作八大妖神般，朝着下方轰出，这一刹那，天地间出现一妖神大口，吞噬天地，无穷的剑河在这一刹那尽皆消失，那妖神大口能够吞天，将至尊之剑吞噬了进去，古逍大吼一声，至尊剑冲入妖神大口之中，欲使之破而杀出，毁灭秦问天。
　　然而很快，他闷哼一声，只感觉至尊剑失去了联系，接着，天地变黑，此时的他竟已被吞入妖神大口之中，看着这里面的画面，他脸色惨白如纸。
　　这一击继续杀伐而下，地面出现了恐怖裂缝，甚至出现了一深不见底的天坑，至于古逍以及那至尊剑却已经消失不见。
　　秦问天站在虚空中，天地间归于平静，六大强者，全部被他诛杀，包括至尊剑派这一代的王者。
　　然而秦问天却并未因为这一战的辉煌而露出得意之色，只见他神色依旧冷漠，朝着远方踏步而出，青儿、倾城都在圣院之中，如今生死不明，还有君梦尘小混蛋南凰云曦他们，他怎能安心，若是他们有什么事，即便将各大势力的人屠杀干净又能如何。
　　秦问天离去不久之后，又有一行身影来到了这里，感受到那还未消散的气息，再看下空那可怕的大坑以及延伸到遥远之地的裂缝，他们神色都变了，如此可怕的破解力，必然是超强无比的攻击。
　　身形一闪，他们看着地面上的一具身体，脸色铁青，若是追杀秦问天的人有能力将他诛杀的能力，那么，他们应该还在这里才对。
　　他们消失了，却留下了尸体，这一战，莫非是秦问天胜了？
　　若是如此，秦问天的战斗力就需要重新估计了，莫非他突破了境界跨入仙台七重？
　　这样的话，怕是需要仙台九重巅峰的强者才能对付得了秦问天。
　　他们相互凝视一眼，不知道是否该继续去追杀。
　　而在远方，正有数位强者朝着回路摸索前行，正是君梦尘他们，他知道秦问天一定会来找他们，如今，他们应该聚在一起增强力量，这有这样才能破解如今的局面，不至于一直处于无尽的追杀当中。


第1195章 巨化
　　秦问天御空而行，此地远离圣院中心区域，偶能发现修行秘境地带，但没有圣院中央区域的修行圣地集中，因此这边显得人烟极少，更何况辽阔无尽的山脉荒野之地，即便有人也一样被淹没，哪里能够看得见身影。
　　想要寻人，难如登天。
　　然而秦问天神色却平静无比，他既归来，自当要将所有人重聚在一起，而不是四分五裂的被人追杀。
　　从李煜枫的话语中他知道，通天之战战败之后，他的朋友必然全部分散了，这样分散逃亡，而对方确是成立一支支队伍追杀，情形有多么的糟糕他自然明白，只能躲避着那些追杀方能活命。
　　秦问天一刻也不想耽误，他要尽快的找到他的亲人朋友们。
　　秦问天的速度极快，宛若一道闪电，他的仙念笼罩八方之地，不断寻找，却依旧找不到人影。
　　然而他知道还不是时候，既然是逃亡，自然逃到了深处之地，又岂是这般容易寻到的。
　　又是许久过去，秦问天依旧还在深入，不断前行。
　　秦问天并不知道，在距离他颇为遥远的距离，有南凰氏的强者在一片丛林河流之地和白虎族以及数位紫帝门人相遇了，三位圣女，她们境界并不是很高，是在逃亡中相遇，最强的一人，也只是仙台七重，而对方则有四人，最强的一人是仙台八重境界。
　　“要不要通知他们？”一尊白虎询问同伴。
　　“拿下这三位圣女应该没问题吧，若是通知了他们两人，我就只有吃剩下的份了，你舍得吗？”一位紫帝门人目光闪烁着冷芒，盯着三位南凰氏圣女，不得不说南凰女帝的后人们皆都美艳，在这无人之地，好好享受一番再诛杀掉来，谁能知道他们参与过，总之，到了外界他们肯定是不会承认的。
　　修行很累，能有美人缓解下疲劳，他们自然不介意，更何况仙域各势力天骄多少人垂涎南凰氏圣女却不敢动。
　　“没错，他们两人修行，我们出来找人，也不怕我们遇到强敌，如今既有好事，自然要自己享受。”白虎族强者咧嘴一笑，三位圣女脸色苍白如纸，她们互相对视一眼，眼中有着决然之色，已经决定，若是被擒拿，便涅槃吧。
　　否则落在对方的手中，只能被侮辱致死。
　　“轰。”恐怕的气势绽放而出，她们身体沐浴在凤凰火焰之中，凤凰羽翼现，仙台绽放，一柄柄鲜艳无比的凤枪暴杀而出，直奔对方。
　　对方四大强者身体也动了，脸上带着狞笑，瞬间将三位圣女包围起来，白虎族强者直接冲上前去，近身作战，想要先废掉这数位南凰圣女的仙台。
　　战斗爆发的刹那之间，这片空间动荡，河流炸裂，古树崩。
　　三位南凰氏圣女力战四大强者，而且境界比她们高，依旧支撑了些许时刻，但实力的差距终究是难以愉悦得了，很快她们就遭到了重击，娇躯动荡，嘴角溢血，仙台都被轰得动荡，隐隐有裂痕出现，脸色苍白没有一丝血色。
　　“你们自己将衣服脱了，不要抵抗，若是伺候我们高兴了，或许能够饶你们不死。”白虎族的强者狞笑着，身上充满野性的气息，他也担心这三位圣女涅槃拼死反击，想要瓦解对方的斗志让她们生出一丝活命的希望。
　　三位南凰氏的圣女对视一眼，都有决然之色。
　　“轰。”忽然间，一尊仙台八重的白虎大妖如风般直接降临一人身前，抬手直接击穿了其中一圣女的仙台，随即将她的身体提了起来，脸上露出狰狞的笑容。
　　另外两名圣女脸色大变，哗啦一声，那是衣衫被撕裂的声音。
　　然而就在他们的战斗的时候，山林颤抖，河流震荡，地面发出嗡鸣之音，而且越来越强烈，就在那位南凰氏圣女被击穿仙台，一件衣衫被撕裂的同时，伴随着两位圣女的惊呼声，大地嗡嗡颤动着。
　　但此刻三位南凰氏圣女已经被恐惧包围，她们仿佛没有发现那种颤动，那位被擒拿的圣女眼中有一行清泪流下，她身为南凰氏圣女，如今将要被一头白虎孽畜侮辱身子吗。
　　她抬起头，看向那苍茫天穹，然而就在这时候，她脸上都泪都仿佛凝固，看着远处虚空中的情形，她的身体轻微的颤抖了起来。
　　“哈哈，已经拿下一人，你们两人若是敢涅槃，我四人一定会让这位南凰氏的美女痛快至死。”那白虎族强者看着另两名圣女的动作威胁说道，那两名圣女脸色惨白，身上沐浴的火焰都不稳的颤动着。
　　“孽畜，你们的末日到了。”这时候，那名被擒的南凰氏圣女说道，使得几人冷笑，他们的末日？这女人还没有被侮辱就已经疯了吗？
　　另外两名圣女发现异常，地面颤抖得越来越厉害，随后她们看向了天穹，目光瞬间凝固在那里。
　　“你们死定了。”又有一人说道，白虎族强者眉头微皱，也感受到了地面的震颤，抬起头望向高空，随后他们脸色突然间变得难看了起来，只见那遥远的虚空之上，竟有着一尊恐怖的巨人，这巨人不知有多高，从这里望去，像是头顶苍穹，他的庞大眼眸环顾四方，脚步往前踏步，大地不断的颤动着。
　　这尊巨人，竟然是，秦问天。
　　此时的秦问天化身为滔天巨人，茫茫之地实在太过辽阔，唯有如此，能够让极遥远之地的人都能够看到他，感受到他的存在。
　　他身躯数万丈，每一步踏出都好似天崩地裂，山脉直接被踩碎，每一步在地面上留下的脚印，都化作巨坑。
　　而且，他迈出的步子越来越大，越来越快，大地疯狂的颤抖着，他相信，如此庞大的身躯，即便他没有办法看到远处的人，但其他人却是能够看到他或者感受到他的存在的。
　　秦问天所过之处，犹如末日场景，一座座山脉灰飞烟灭。
　　事实正如秦问天预料的那般，他化身巨人，虽依旧看不到他人，但别人却能够看到他，就如天上的星辰般，因为足够庞大，即便在无尽遥远距离之外，依旧能够看到星辰的光华。
　　此时的秦问天，他不仅身躯庞大，同时也释放着强大的神华。
　　南凰氏的人看到秦问天，白虎族的强者也看到了秦问天，他们脸色有着不同的变化，随后他们发现了一个事实，秦问天，是看不到他们的，即便是强大的仙人，他们的视野也不是无穷极的，秦问天化身巨人，他们才能看到对方，然而在秦问天的视野中，遥远的距离外，他们和一个粒子没什么区别，怎么可能看到。
　　“哈哈，你们奢望他能够救你，他看得到我们吗？”那白虎族的强者狞笑道，南凰氏强者面若死灰，这时，一位圣女身上火焰更甚，直接燃烧了起来，从体内燃烧至外，一滴鲜红的血液出现，白虎族强者脸色变了。
　　“等我。”滔天可怕的火光出现，那南凰氏圣女直接化身一道光冲向了虚空，朝着高空而去，扶摇而上，很快，虚空之上，出现了一尊无比庞大的凤凰虚影，遮天蔽日，烈焰焚天，天穹都好似燃烧了起来。
　　看到这一幕白虎脸色铁青，随后他们发现那尊巨人庞大的身躯朝着他们这方向不断践踏大地而来，地面的震感在变强大。
　　“解决她。”那可怕的身影给予四人极为强大的压力，朝着那最后还能够战斗的圣女而去。
　　“轰。”这圣女身上遽然间燃烧起恐怖火焰，使得几人脚步一滞，随后她的身影同样直冲云霄，目光冰冷的看着下空的四人：“你们，必死。”
　　“走。”四大强者掳着那圣女逃离，然而他们却发现，虚空中那涅槃的凤凰竟跟着他们而行，火焰不灭，指引着巨人前行。
　　秦问天当然发现南凰圣女燃烧身体化作的凤凰烈焰，他神色寒冷至极，南凰氏圣女被逼如此，秦问天当然明白发生了什么，他的步伐迈到极致，神之手的力量运用于双腿之上，让他能够最快的前行，那无比庞大的身躯，一步跨出，不知有多远。
　　大地狂暴不休，惊天动地，除了之前那些人外，又有斗战圣族的强者发现了秦问天的身躯，他们随后身形闪烁，直奔秦问天的方向而去。
　　而那虚空之中燃烧着的凤凰烈焰，竟不断变得虚弱，秦问天知道，她支撑不了太久了。
　　距离不断的拉近，秦问天的视野终于能够看到那闪烁着的身影，他大吼一声，天地动荡，虚空中有惊天力量在咆哮，直奔远处的大地，那白虎族的强者脸色苍白，恐怖的力量直接在他们周身爆炸，带着滔天的怒火。
　　“走不了了。”几人铁青着脸，脚步停了下来，他们看向远处，果然，又有两大强者赶来这里，是他们的人，这样的阵容，应该能对付得了秦问天了吧，他们看着那庞大的巨人身影，心中暗暗想着！


第1196章 复仇之火
　　“咚、咚、咚……”巨人踩踏大地，天地轰鸣不休，秦问天冰冷而巨大的瞳孔望着前方远处如同粒子般的身影，终于，他停了下来。
　　在他的身前，南凰氏圣女化作的古凤虚影长鸣不休，环绕于前方，秦问天能够感受到她心中的怒火，只见他伸出手，开口道：“我会让他们痛不欲生的。”
　　那位圣女落在秦问天伸出的手掌之中，化作了一滴涅槃血，另外又有一名圣女前来，同样已经涅槃，秦问天看着她，又看向下方那名仙台被废掉，被白虎族强者擒拿的女子，心中更是寒冷无边。
　　白虎族，一定会付出最惨痛代价的。
　　两人涅槃，一人被废，这还只是一处战场，不知道整个圣院之中他的朋友都经历了什么。
　　将两滴涅槃血保存好，他的手掌中透着最可怕的力量，随即朝着下空抓了出去，在他的眉心之处，好似出现一双妖异无比的眸子，那双眸子直接刺入那擒拿南凰氏圣女的白虎眼中，他眸子中蕴藏的滔天真我之意志贯穿而入，直接冲入对方的脑海之中，这一刹那，那尊白虎遽然间闭上眼眸，只感觉脑海里面出现了一尊无上的妖影，他高高在上，犹如妖神般俯瞰世间的一切。
　　“轰、轰、轰……”那股恐怖的意志似蕴藏着秦问天滔天的怒火，对方还在挣扎之时，秦问天恐怖的大手掌已经降临，其余五位强者纷纷闪烁避开，暂避锋芒，此刻他们哪里还管得了同伴的死活。
　　这可怕的大掌印太大，若是直接拍下，会连那名圣女也一起击杀，不过这时掌心之中出现了可怕的剑威，一柄柄剑气被精准无比的控制着，一指手指落下，无上的剑威疯狂的刺杀入那尊白虎的体内，使得对方惨叫不断，直接陨灭，化为本体，一尊庞大的白虎。
　　手掌覆盖那片大地，将白虎的尸体以及那圣女的身体连着地面一起拔起，被秦问天抓入了高空。
　　看着掌心的南凰氏圣女，她的眼角流着泪痕，她仙台被废，两位姐妹涅槃，如此惨状，如何不叫她心痛。
　　“我曾有过机缘，得到仙台破而后立之法，南凰云曦也有修行，离开圣院回去之后，我会让南凰云曦将此法传入南凰氏，你仙台会更加完美。”秦问天对着掌心的南凰圣女说道。
　　南凰氏圣女美眸一滞，随后轻轻的点头。
　　秦问天将她放在身上，冰冷的眸子凝视着下方，他的眼神何其寒冷。
　　只见几尊庞大的白虎出现，其中一尊白虎身躯可怕，煞气冲霄，凝聚出一尊无上的白虎妖身虚影。
　　身躯变化那是仙王强者才有的能力，但仙台强者有修秘法之人同样可以令身躯庞大无比，增强力量，秦问天的力量来自飘雪楼主，即便是那尊庞大无比的可怕白虎，在庞大的秦问天身躯面前，依旧显得不大。
　　当然，真正的实力并非是由身体大小而决定的，身躯越是庞大，攻击目标也就越明显，能够轻易被击中，有优势，同样有劣势。
　　“我不会直接杀了你们，而是将你生擒，烤白虎肉而食。”秦问天心中有着无尽怒火，白虎族不仅是要杀南凰氏的人，还要在杀之前侮辱，那么，他会用同样暴戾的手段对付白虎族的人，白虎一族，终将付出代价。
　　“大言不惭。”一道冰冷声音传出，一位仙台九重的强大紫帝门人出现，他身上紫气滔天，扶摇而上，天地间出现一尊恐怖的紫色巨人，有着滔天之威，他仙台九重，当年紫道阳还未成仙，两人使用紫帝绝学紫极圣仙功，威力何止差了一筹，根本不在同一层次。
　　“师尊早就想要你的命，只是自恃身份，不屑欺凌你，今日，我来杀你。”这强者冰冷说道。
　　秦问天看着他，仙台绽放，无尽妖之力量席卷而出，八大庞大无边的妖影悬浮于身周，这一刻的秦问天真正化身了妖神，驾驭诸多圣兽妖王。
　　“你也配。”秦问天的手掌击杀而出，八尊大妖咆哮，伴随着秦问天的掌印一道轰杀而出，不断衍化，随后，一个可怕的妖神黑暗之洞出现，如同无边混沌黑洞，吞没天穹，感受到那股惊天的威力，强大的紫帝传人脸色大变，这是什么绝学力量，怎么可能这么恐怖的气息，那无尽的黑洞之中，蕴藏着惊天之威。
　　“杀。”一声大吼，恐怖的紫色拳芒裹挟无穷天地力量暴击而出，轰入那可怕的妖神黑洞，然而那黑洞中传出惊天妖神之吼，竟直接将他的攻击吞没掉来，旁边强大的白虎大妖也疯狂攻击，白虎族绝学击出，然而命运却一样，在那可怕的绝学面前，一切尽皆要吞没掉来，两人神色大惊，只见那黑洞真的要吞下这天，遮天蔽日。
　　“破。”紫帝弟子身躯再度暴涨，撼天的力量洞穿天地，朝着八面碾压而出，轰入那降临的妖神黑洞之中，然而里面有着一声声惊世之吼，碎裂一切，轰鸣之声传出，随后将他庞大无比的身躯吞没到里面去。
　　“不……”这位强大的天骄大吼，这一击怎么可能这么强大，这不可能……
　　“轰隆隆……”巨响声不断，黑暗降临，妖神掠过，那强大无比的天骄就这么消失了，那股力量余波还击在了白虎大妖身上，轰得他吐出鲜血，庞大的身躯都似要破碎掉来，发出惊天虎啸。
　　秦问天脚步践踏天地，山崩地裂，又是一击击杀而出，落在白虎大妖身上，恐怖的镇杀力量刹那间轰入白虎躯体之中，将他五脏六腑震碎，鲜血喷洒而出，秦问天大手印扣杀而出，直接将那庞大的白虎身躯提在手掌之中，目光冰冷的看向下空，似俯瞰一切存在的王。
　　下方还有三位强者，他们身躯颤栗着，脸上写满了恐惧之意，秦问天，已经强大到了这种程度了吗，这等可怕的实力，恐怕除皇杀天能够将他诛杀外，其他人无人能够镇压得住他。
　　“你们，忏悔吧。”秦问天手掌轰然砸落而下，三大强者身体狂奔而逃，他们心中一片冰凉彻骨，带着绝望，他们修行至今不易，他们有着非凡身份，如今，就要死了吗？
　　几道巨大的轰鸣之声传出，那紫帝的门人被直接拍成了废人，仙台破碎，五脏六腑震裂，整个人惨得不能再惨，秦问天却唯独没有取他的性命，他要让对方好好的忏悔。
　　至于两尊白虎大妖，秦问天只是将他们重伤废掉，却没有取他们的性命，准备交给南凰氏的人来再处置。
　　三大圣女如此凄惨，整个南凰氏在圣院中怕是都损伤惨重，她们的怒火，白虎族岂能不承受。
　　“轰隆隆！”大地颤，秦问天依旧在踏步，不过速度却减缓了下来，他要让这辽阔无尽地域的人都看到他，要他的朋友都前来他这里，若是敌人要来，那就碾压。
　　两名斗战圣族的强者最先出现，找到了秦问天，喊道：“圣主。”
　　秦问天对着他们点头，继续前行，看着那惊天动地的身躯，他们内心感叹，圣主不愧为圣主，强横无敌，当年入斗战圣族的时候最弱，如今已经将他们都超越了。
　　继续前行的秦问天看到了熟悉的君梦尘身影，他们飞奔而来，喊道：“师兄。”
　　“没事吧？”秦问天见君梦尘衣衫褴褛，英俊的他此刻略显得狼狈。
　　“无妨，师兄既然归来，我们一定要杀回去。”君梦尘愤怒无比的道。
　　秦问天点头，道：“我们继续寻找其他人。”
　　说着，他继续前行，所过之处，敌人避退，朋友前来，阵势渐渐强横。
　　终于，数名强大的南凰氏圣女出现，他们看着秦问天的身影，脸上却有着淡淡的悲伤之意，秦问天将体内的两滴涅槃血影交给对方，又让身上站着的那名圣女递过去，那强大的圣女一一接过，眼中皆都有泪。
　　她南凰氏圣女从未如此惨烈过，白虎族，一定要付出代价。
　　“这里有四尊白虎大妖。”秦问天身后拖着白虎大妖的躯体，都还是活着的，道：“我一直在等你们前来，烤白虎肉而食，以鲜血洗刷仇恨。”
　　“先继续前行，和其他姐妹汇合，再食白虎肉。”南凰圣女冷冷说道。
　　“好。”秦问天点头，继续踏步前行，所有人跟随于他身边，汇聚的强者不断增多，许多天以后，已有数十强者聚，他们返回，来到圣院中心区域之地，随后将四大白虎族强者扔在那，南凰氏强者浑身沐浴火焰，刹那间四尊庞大无比的白虎大妖在火焰中惨叫咆哮着。
　　“你们会付出代价的。”白虎怒吼，天地皆惊，圣院惊动，诸多强者前来，看到这一幕无不心惊胆颤。
　　“之前你们发动战争，对我们下手，可曾想过会付出代价。”南凰氏圣女声音寒冷无边，不断有圣女挥动凤凰烈焰，渐渐将白虎烤熟。


第1197章 相见
　　“发生什么了？”
　　远处，圣院中，不断有强者前来，此地火焰焚天，烈焰光芒扶摇而上，有惨叫声传出。
　　“白虎大妖。”当他们看到前方情形之时，只感觉脸色惊变，内心怦然跳动着。
　　疯了，以前他们曾听闻过有人烤白虎肉而食之，然而这是第一次见到真正有人当着圣院的面烤大妖。
　　“疯了，都疯了。”看着南凰氏圣女脸上透着寒气，人群的目光渐渐落在了秦问天的身上，此人踏石钟壁八十一步，宣告自己的归来，如今，他果真回来了，无比的强势，而且将他的朋友带了回来，将白虎族的强者废掉生擒。
　　“白虎族乃是仙域西部的顶级势力，圣兽白虎，为可怕大妖，他们真的狂妄到了这种地步吗？”有人见到秦问天他们的疯狂开口道。
　　“你看到那位南凰氏圣女没有，身上毫无一点气息，显然被废了，还有那些南凰氏圣女眼中的怒火还隐隐有悲愤，你不要忘了，白虎大妖一直想做什么事情，我想，恐怕已经有不少南凰氏圣女遭遇毒手了，这场战斗既已爆发，就已疯狂，白虎族是顶级势力，仙域南部的南凰氏呢？”
　　有人回应道，使得那人无言，是啊，白虎族的人扬言擒拿南凰氏圣女先侮辱，再诛杀，羞辱致死，这种仇恨，唯有烤白虎肉能解南凰氏的怒火了。
　　火焰越来越可怕，白虎族的强者发出恶毒的咆哮和诅咒，秦问天神色漠然，从斗战圣族以及君梦尘他们的口中秦问天知道这场战斗的经过，白虎族联络诸势力进行杀戮之战，他们想要生擒南凰圣女然后侮辱，如今青儿依旧不知在何方，秦问天心中如何不怒，即便将这些人斩杀干净，那些陨落的朋友都已无法归来。
　　至于白虎族是怎样强大的势力秦问天没有去想，也根本不用去想，他人都要杀你，侮辱你的朋友，斩尽你身边的人，你还去考虑对方是怎样的势力，还有何意义？
　　远处也有对方联盟的人，但看到秦问天强势带人前来，这座圣院白虎族联盟的人竟然没有敢仓促现身，如今，是秦问天他们聚集在一起了，他们出现，就是死路。
　　“吃肉。”秦问天冷漠说道，炽热的凤凰火焰之下，白虎烤熟，秦问天挥剑，一块块斩开，诸人一起走上前去，食白虎肉。
　　圣兽白虎，身躯每一块都是大补之物，入口之后仙力都变得旺盛，血脉都不由自主的流动了起来，没有什么天材地宝比圣兽肉更补的了，圣兽白虎本就是集天地之精华而成长。
　　这一刻，即便是那些美貌的南凰氏圣女都不顾形象的吃了起来，即便如此，依旧无法消除她们心头的怒火，她们入圣院的姐妹，如今已不知有多少人遭遇了毒手。
　　这里，只是其中一座圣院而已。
　　“真补。”君梦尘大声道：“真痛快，那些孽畜自诩高高在上，如今看到族人被烤都不敢滚出来，可笑之至。”
　　四尊白虎大妖，包括一尊仙台九重的可怕大妖，身躯庞大无比，即便秦问天他们胃口很大，但依旧足够他们狠狠饱餐一顿，体内的仙台都不由自主的运转了起来，痛快无比。
　　许多强者眼眸中露出贪婪之色，似乎也想出去分一杯羹，饱餐一顿。
　　这样的大补之物，他们还没有机会享用过，人妖殊途，除非是自己的妖兽伙伴或妖宠，否则吃妖是再正常不过，就如同妖兽食人一样，如若白虎族不是顶级势力，谁都会动手擒白虎而食其肉。
　　“诸人若是想吃的话，也可以来。”秦问天的目光何其厉害，看穿一切，能够感受到许多强者眸子中的贪婪之意。
　　然而所有人都明白，只要他们走出去吃了一块白虎肉，就必然将被白虎族恨死。
　　“此肉鲜美无比，能够增强仙力，甚至让仙台成长，有机会破境，你们不动心吗？”秦问天淡淡说道，不少人心动，暗骂秦问天这家伙诱惑他们。
　　“都是仙域顶尖的天骄，白虎肉都已经烤好，都不敢享用吗？”一道声音传来，诸人目光望去，只见一行强者漫步而来。
　　“李煜枫，北冥弄月。”诸人看到前方两位神仙眷侣，仿佛一直在一起不曾分离，李煜枫走上前，对着秦问天笑道：“事先声明，这白虎肉是你们烤的，和我无关，我只食肉，不参与你们之间的战斗。”
　　“请。”秦问天没有多说，伸出请客，他自然没意见，但事实上有些事情只可意会，无需多言，李煜枫声明不参与战斗，但白虎族的人会恨他是毋庸置疑的，他既敢吃肉，自然就考虑过，都是顶级天骄，自然无需多言，请就是了。
　　李煜枫和北冥弄月也不客气，直接坐在秦问天他们对面，他的仙力凝聚成锋利的兵器，斩肉为食，白虎肉入口，李煜枫笑道：“的确很补，比我以前食用过的天材地宝补多了，不愧是圣兽。”
　　“那就多吃点。”秦问天笑道。
　　李煜枫点头，享受着美味，随即道：“你带人浩浩荡荡杀回来，难道不忌讳皇杀天？”
　　秦问天听到这名字目光闪过一道冷芒，据君梦尘所言，当日的战斗就是因为皇杀天的出现导致战局逆转，他的朋友才遭遇无尽追杀，死伤惨重，最顶级的天骄，能够决定整个战斗的局面。
　　“皇杀天在哪座圣院？”秦问天问道，皇杀天若是也参与追杀，对于他的朋友而言就是噩梦。
　　“你放心，那场战斗之后，皇杀天被人拖住了，无法脱身。”李煜枫似明白秦问天担心什么，道：“你认识万魔岛的强者？”
　　“万魔岛？”秦问天目光一闪，摇头道：“从未有过瓜葛。”
　　“那就有趣了，你可知那场战斗之后，有白虎族强者想对你妻子出手，万魔岛一位地位很高的女子出手救下她，而且之后，有四大强横的万魔岛魔修战皇杀天，粘着他，让皇杀天连安静修行都做不到，若说不是认识你，又会是认识何人？”李煜枫道。
　　秦问天听到倾城的消息，心中暗暗松了口气，只是心中又有疑惑，万魔岛的人为何要这么做？
　　他所知道的万魔岛只有一人，还是敌人，魔邪，听南凰氏圣女的说法，当日有可能是魔邪在背后主导了白虎族和南凰氏的战斗。
　　听说，也是一万魔岛的女子出手救下了小混蛋。
　　究竟是谁，在帮助他们。
　　“你似乎对自己的实力很有信心，否则也不会在这里烤白虎肉等你的敌人汇聚前来战斗了，而且，这还是你不知道皇杀天无法参战的情况，是否可以理解为，你有足够强烈的信心，能够和强大的皇杀天一战？”李煜枫眼神中透着夺目之光，望着秦问天。
　　他第一次真正关注秦问天是被对方从通天仙榜取代，后来发现此人着实不凡，做的事情皆都是惊天动地，他一直想要和对方战一场，当然也想看看这是怎样的一个人物，竟然敢当众烤白虎肉。
　　周围诸人听闻李煜枫的话也都是一惊，似乎这才意识到秦问天在此地当众烤白虎肉的深层含义，从某种意义而言，秦问天这是在宣战。
　　他们之所以没有这么想，是因为他们根本就没有想过，秦问天能和皇杀天战。
　　即便他很强，即便秦问天以惊人之举归来，但皇杀天给人的印象简直是无敌之资，秦问天他要是境界能再提升两个境界，也许能够有和皇杀天战斗的资格。
　　秦问天一笑，没有多言，然而就在这时候，他的眼眸豁然间转过，随即身形一闪，朝着某处方向而去。
　　当他脚步停下的时候，在他的身前出现了一道惊艳的身影，倾国倾城的绝色之姿。
　　成仙之后气质变化，莫倾城美貌依旧，气质更显非凡，真正的仙女。
　　秦问天露出了笑颜，能够看到倾城无恙，自然是极好的事情。
　　莫倾城走上前去，轻轻的拉着秦问天的衣衫，随即脑袋枕在秦问天的胸前，想要安静的感受下那股熟悉的气息，他们，已分别四十年岁月。
　　“问天，我想你。”莫倾城柔软的声音将秦问天的心都化了，他搂着那娇躯，低声道：“我也想你。”
　　他抬头看着前方远处，只见那里有一行身影转身离去，为首的女子身材极好，只是身上透着魔道的寒气，而且遮挡住了容颜，秦问天看着那背影，皱了皱眉，问道：“倾城，你知道她是谁吗？”
　　“不知道，她只是保护我，甚至没有和我说过一句话，我连她的声音都没听过。”莫倾城从秦问天怀中出来，转过身望着那背影道。
　　“无论她是何人，我欠她的。”秦问天低声道，随后拉着莫倾城返回，看到这一对爱侣，诸人又看了看李煜枫和北冥弄月，不由得暗暗心惊，如同李煜枫和北冥弄月这样的神仙眷侣，此刻的风采都隐隐被压了一头，还真是圣院奇景。
　　一行人没有多言，继续食白虎肉，等待着即将到来的狂暴大战，无论是秦问天还是南凰氏的人，显然都在准备着一场战斗。
　　不过白虎族联盟强者还未到来，虚空中却见到一尊桀骜无比的身影，冰冷的眸子凝视着秦问天道：“我曾经对你说过不想看到你食妖，看来你根本没有放在心上。”
　　秦问天抬头望去，那人乃是天鹏族的仙台九重境强者迦古，曾经登三千仙位时讽刺过秦问天，还对秦问天烤白虎肉之事不满，只因他也为妖，而且是大妖天鹏。
　　“滚！”秦问天头也未抬，一字吐出！


第1198章 唯有镇杀
　　一字掀风雨。
　　秦问天只是抬起头淡淡的扫了迦古一眼便不再看他，吐出一个滚字，这样的姿态简直是对迦古最强劲的回应。
　　这本就是秦问天和白虎族之间的恩怨，他迦古有何资格前来过问，看迦古的仙台，高高在上，以审视的目光看着秦问天等人，已是极不敬，秦问天一个滚字，无疑是反打他的脸，他迦古算什么东西，也有资格干涉他的事情。
　　南凰氏的人目光冷冷的望着迦古，南凰氏圣女被白虎族羞辱之时迦古可曾干涉？南凰氏被迫涅槃之时迦古可会多一言？真是可笑之至。
　　“你仇人满圣院，如今嘴巴竟还如此不干净，昔日有圣院规则保护，至于如今，你是以为我不敢杀你？”迦古的声音寒冷无比，那双桀骜的眸子隐隐透着金色的锋利之芒，极为可怕，他是仙台九重境的天鹏，天鹏族比白虎族还要可怕，他岂会在乎一仙台六重境界的武修。
　　秦问天这才缓缓的抬起头来，望向虚空中的迦古身影，他的眼神极寒，道：“要杀我，意味着你参与白虎族和我们之间的战斗，你只需要说一声参与就行，或许我们今天就有口福了，白虎肉和天鹏肉一起上，想必又是一番滋味。”
　　“轰！”一道金色的光辉闪耀于天地之间，迦古身上金光大方，垂落而下的光华犹如一道道利刃般切割空间，那股威压令人感到可怕。
　　秦问天没有动，他静静的看着迦古，道：“不用急着释放你的怒火，至少你要先告诉我是否参与这场生死之战，否则战斗起来我杀不杀呢？”
　　迦古一扫秦问天周围诸人，他身边只有数位大妖，如何和这么多人战，若生死杀伐，这些人必群起而攻杀。
　　“你还不配与我生死杀伐，只是想让你明白，猖狂也要有资格。”恐怖的锋利之光垂落在秦问天身周：“让我看看你究竟有多强的实力。”
　　话音落下，他斩出一道大鹏利剑，光芒耀眼，无坚不摧。
　　秦问天身后，一位斗战圣族强者抬手轰出，拳芒斗天，一声巨响，风波扩散，秦问天淡漠凝视虚空，开口道：“注意不要虐死虐残了。”
　　他话音落下，身后斗战圣族强者同时踏步而出，数名境界高的南凰氏强者同样腾空而去，她们脸色冰凉，怒火未散。
　　周围诸人纷纷避开，虚空中瞬间爆发轰鸣之战，天崩地裂，然而秦问天和莫倾城等人依旧淡定的坐在那吃着烤肉，云淡风轻，根本没有参战的念头。
　　“卑鄙的家伙，自己怯懦不敢战，这就是你的资本？”虚空中传来迦古愤怒的吼声。
　　“看来你认为我显示骄傲资本就应该跨三境和你战斗，既然如此我也没意见，但你至少要让我先看看你骄傲的资本在哪，仙台九重无法面对群攻，你又哪来的资格要求我和你独战，大妖天鹏，你要脸吗？”秦问天讽刺说道。
　　“众生皆如此，对己对人两种要求。”李煜枫淡淡一笑，很快虚空传来数位天鹏族强者的惨叫之声，迦古遭到各大强者疯狂暴击，他化身天鹏，但斗战圣族以及愤怒的南凰氏强者哪里会放过，狂风暴雨落在他的身上，迦古坚硬无比的天鹏骨骼都不知碎裂了多少根，他愤怒长鸣咆哮，怒吼不休。
　　他身为仙台九重的天鹏族大妖，竟遭到围攻虐得如此凄惨，简直奇耻大辱。
　　“秦问天，你会后悔的。”他低沉的咆哮着，话音刚落，又是一声巨响，斗战圣族强者巨大的拳头捶打在他的背脊之上，轰得他羽翼都要破碎，又喷出几口鲜血，极为凄惨。
　　这样的一幕看得诸人一阵心颤，如今这秦问天和南凰氏的人都如同煞神一般，谁若招惹，就是和他们为敌。
　　没多久，庞大无比的大鹏迦古被轰在地上，气息奄奄，那无坚不摧光华耀眼的躯体遍体鳞伤，鲜血从躯体中不断流出，那惨状看得人一阵发毛，若是刚才迦古他说参与生死杀伐的吧，恐怕秦问天这家伙真的会下令将他烤了……
　　“你这样得罪人，真不怕吗？”李煜枫道。
　　“我没有得罪人，是人要的罪我。”秦问天平静说道，他不会招惹事端，但迦古主动前来，他难道要低声下气？
　　“仙域无数天骄死于意气之争，忍一时，退一步，可少结仇怨。”李煜枫又道。
　　秦问天看着李煜枫的俊秀面孔，他知道李煜枫想要了解他，因此言语试探，这李煜枫，似乎对他很好奇。
　　看着李煜枫的眼睛，秦问天缓缓开口道：“武命修士修行所谓何？修行之路，不进则退，唯有不断前行，方能凌云天地，若拘束本心，还如何能有凌云之意志，我修武道，但求痛痛快快，快意恩仇，求得大自在，潇洒一世，我不欺人，但他人莫欺我，若有人欺上门来，唯有镇压。”
　　诸人听闻秦问天的声音内心暗暗颤动，似有共鸣，没错，大多数人皆为凡人，求武变强，便是为了痛痛快快，做自己想做之事，不受人所拘，不被压迫。
　　当然，因武道赐人予以强大力量，能够横行天地，因此有些人渐生娇狂之意，唯我独尊，行事只求自身利益，不顾他人生死，就如皇有敌，骄傲无比，只因为兄长夸了青儿一句，就说青儿是他兄长的女人，强取豪夺，不服者镇杀。
　　“若镇不了呢？”李煜枫笑道，天下诸人皆如秦问天，犯己者镇压，然而仙域强者无尽，永远有比你强大的存在，如何镇？
　　譬如这场恩怨之战，那些天骄背后的势力只是想一想都能令人浑身发毛。
　　秦问天明白李煜枫所指，道：“有人想要杀你，你镇压不了，总不可能等死？你唯一的路当然是逃，等到能够镇压之时，再回来，若你永远超越不了对方，那就认命。”
　　“很简单的道理。”李煜枫笑了笑：“也就是说，你现在可以镇压白虎族联盟，所以回来了！”
　　秦问天不置可否，诸人战斗归来，继续享受大妖白虎肉，仙力继续强大，他们身上的仙台释放光华，血脉力量咆哮而动，这种变化，让周围看着的人都想和李煜枫一样上前食肉。
　　“为何我看到你有些眼熟？”秦问天的目光忽然间落在李煜枫身旁的北冥弄月身上，毫无疑问北冥弄月非常美，那种气度，即便不曾言语，依旧让人感觉非凡，她和莫倾城的美又不同，那是气质的不同。
　　“或许你见过我姐姐吧。”北冥弄月抿嘴轻笑，道：“她比我出名许多，又是我北冥仙朝第一美女，若你见过她，自然很难忘记。”
　　“你姐姐。”秦问天露出思索之意，看着那张美丽面孔，忽然间想起了一人，他笑了笑，世间之事倒也奇妙，北冥弄月竟然是那女人的妹妹。
　　“来了……”就在这时，李煜枫吐出一道声音，秦问天身边的人目光朝着远处望去，他们都感受到了那股可怕的威压正朝着这边靠近而来，看来，他们聚集的很快，朝着这边杀来了。
　　一道道身影站起身来，准备迎战。
　　“先吃完，白虎肉大补，不要浪费，吃饱了再战，战完了或许还能继续再烤。”秦问天坐在那，淡然自若，让斗战圣族等诸强者的心也渐渐安定了些许，看来秦问天胸有成竹，他们亲眼目睹了秦问天化身滔天巨人的那一战，如今的他，皇杀天不出，恐怕的确无人能够撼动他了。
　　他们继续食白虎肉，动作更快，庞大的白虎竟快要被他们吃干净，体内的仙力澎湃无比，似要喷涌而出，一个个都恢复到鼎盛状态。
　　威压降临，无关之人避退，李煜枫站起身来笑道：“多谢款待了。”
　　说着他带着北冥弄月离开，倒是一点不客气，数十位强者降临，白虎族的人看到秦问天等人烤白虎而食之，脸色难看到了极点，他们的凶戾的眸子仿佛能够杀人，盯着李煜枫，道：“你也参与了？”
　　“他请客吃肉，我没能抵住诱惑，不过你们的恩怨，可和我无关。”李煜枫耸了耸肩道：“我不参与。”
　　“你说不参与就不参与？”白虎族一位仙台八重的王族人物眼眸寒冷无边，暴戾的气息席卷天地。
　　李煜枫眉头一挑，道：“若是吃肉也被嫉恨，那么，随时欢迎。”
　　说着李煜枫直接踏步离开，淡然自若，白虎族外的强者不会找他，他又没吃他们族人的肉，双方没恩怨，白虎族要来，那么奉陪。
　　“秦问天。”一道道冰冷的眸子尽皆落在秦问天的身上，只见秦问天看着身旁的莫倾城，笑道：“倾城，吃饱了该战斗了，稍后你在我身上就行。”
　　“恩。”莫倾城轻轻的点头，随后秦问天站起身来，轰隆隆的声响传出，他化身百丈巨人，将莫倾城放在他的肩头，浑身流转着无上的仙光，笼罩他的身躯，将莫倾城也笼罩在了里面，看到这一幕诸人暗凛，这家伙自信到这等程度，将他妻子放在肩头，是认为无人能破他的防御吗？
　　“之前我说过，若是有人要我们的命，当如何？”秦问天道。
　　“镇压。”斗战圣族的强者开口道。
　　“那么，镇杀！”秦问天话音落下，踏步而出，地面颤动，直接出现一条可怕裂缝，双方直奔对面，没有多余的言语，唯有杀伐！


第1199章 万夫莫敌
　　“轰隆隆……”大地颤抖，秦问天踏步之时地面不断生出裂缝，百丈身躯绽放神华，他抬手就是一道掌印镇杀而出，这掌印伴随诸多镇之古字同时垂落而下，遮天蔽日，他身躯百丈，俯瞰诸人，攻击之时绽放的力量犹如无上神威般从天而降。
　　“他身体庞大，攻击他，要他命。”那尊仙台八重的白虎王族强者大声吼道，煞气冲天而起，他化身巨大无比的白虎身躯，竟如同一座山般伟岸，和秦问天一般大小，白虎王族的人更加厉害可怕。
　　听到他的声音诸多强者同时聚可怕攻击，抵抗从天而降的杀伐古字，同时攻杀秦问天，无尽攻击疯狂碾压而出，如此庞大的目标，闭着眼睛都能击中，秦问天只有硬抗。
　　不过这时候，秦问天身前悬浮诸多强者身影，斗战圣族强者身后有神猿出现，怒吼惊天，浑身骨骼都好似能够绽放耀眼光辉，他们抬手轰出犹如神猿手臂，斗这天地。
　　南凰氏圣女沐浴焚灭天地之火，指出，凤凰虚影咆哮，还有数名姬帝门人擅长空间力量，她们能够切割对方的神通攻击，还能制造空间壁障。
　　刹那间，整体战斗围绕秦问天而爆发，而对面则似乎是以那尊白虎族王族强者为首，然而事实上，在那王族白虎身旁还有几位厉害的人物，不过他们都是颇为谨慎，不像妖族那般直接暴戾，既然秦问天敢杀来，他们先看看秦问天的战斗力如今有多强了，能够将诸多强者聚集起来烤白虎肉，在这里等待他们，不亲眼看看秦问天的战斗力，他们不放心，因此让这头白虎率先面对秦问天。
　　秦问天烤白虎，正好白虎族想必怒火滔天吧。
　　两尊庞大的身影，秦问天和那尊王族白虎对上，周围诸强者虽战斗天地动荡，但只有秦问天和那尊白虎目标最明显。
　　许多攻击力量余波落在秦问天的躯体之上，甚至有的攻击逾越了重重防御轰来，却破不开秦问天那可怕的真神般的躯体。
　　他依旧朝前，莫倾城站在他的肩头，长发飘动，安静无比，似对秦问天有着绝对信心，她了解秦问天，秦问天会自己去冒险，但绝不会愿意看到她受一点委屈，身陷险境，既然秦问天敢将自己放在肩头，意味着她的男人有着绝对的自信。
　　只见王族白虎轰来一记煞神之拳，这庞大无比的拳芒之间好似有无穷白虎在奔腾咆哮，刹那间天地皆杀，碾过虚空。
　　秦问天抬手就是一掌回应而去，这一掌轰落有龙啸惊天，虚空震荡，周围气流狂暴。
　　王族白虎身上有王者光华，他眉心之处出现一个巨大的王之古字，一股王道煞气席卷而出，笼罩周身，再次攻击之时，天地像是在颤抖，这王族白虎杀出一道威力无穷的妖术，万虎啸，天地裂，煞气惊天。
　　秦问天感受到恐怖的力量震荡而来，身体都隐隐颤动着，他身上流动着无尽符光，仙台之上，万千古字悬浮于天，每一个古字都流动着神华，在天地间浮动，万虎啸都被镇压，无穷煞气被诛灭掉来。
　　秦问天于通天仙石空间内修行数年时光，这数年来他没有刻意去提升境界，而且以全部的精力都投入到了神通法术的修炼，再加上第二层拥有通天镜幕，任何神通都能衍化完美，秦问天一直感悟，虽不可能将神通修行到极点，但必然也是完成了自我飞跃，将自己修行的各种厉害神通法术融合为一体，又衍生出了多种独有的大攻伐力量。
　　于是，便造就如今的秦问天。
　　他周身宝相庄严，真神之躯体流动万丈华光，真我大掌印犹如大佛之掌，乃是由神之手激发而出，上刻诸多巨大古字，朝着那尊王族白虎压迫而下。
　　这一刻，不仅是王族白虎，下方诸多战斗强者尽皆抬头望向虚空，那从天而降如神如佛的大手掌压塌诸天，带着无穷古字镇杀而下，朝着那王族白虎杀了过去，即便是人群中的一些仙台九重的极厉害人物此刻感受到那可怕的威压都内心震荡，太强大了。
　　秦问天这一击，可谓惊天动地。
　　王族白虎周身咆哮的万虎不断被镇压破碎，他大吼连连，王道之光疯狂绽放，庞大无比的身躯隐隐感觉到了一丝恐惧之意，大掌印瞬息而至，寂灭一切，王族白虎的攻击尽皆被绞碎毁灭掉来，大手掌虽被破坏了威能，但依旧狠狠的镇压在庞大的白虎躯体之上。
　　轰隆一声闷响，无比庞大的白虎身躯都被镇压趴在下，秦问天哪里会给对方喘息的机会，直接又是一道剑法击杀而出，一剑诛仙，伴随无穷字符冲入对方躯体之上，那王族白虎发出凄惨吼声，仰头咆哮，硕大的眼眸中有着一丝不甘之意，但他只看到了秦问天眼神中的漠然，一缕生生的悲哀之意浮现在心头。
　　他白虎一族横行霸道，仙域西部称王称霸，统御诸多妖兽人类疆域，不断有美女供奉而来，供他们玩乐，有人类甘愿为仆，求他们恩赐，白虎王族更是高高在上，他们桀骜不可一世，他们傲气冲天，他们踏入这天骄如云，仙域顶级天骄聚集的天道圣院之中，他们以为白虎族将锋芒毕露，然而如今，白虎族处处遭到镇压，遭遇了不少败绩，甚至，被人生生烤白虎肉为食，奇耻大辱，如今，他自身也将被毁灭，甚至，沦为人类盘中餐，口中食。
　　想到此处，临死前更觉悲凉，若白虎族低调内敛，不如在外界那般横行霸道，或许不会有此劫难吧，他那硕大的双眸之中，竟有泪痕滑落而下，然而他看着虚空中秦问天的目光，依旧透着无尽的怨毒之意。
　　轰隆一声巨响，王族白虎被镇杀，惊了整个战场。
　　“怎么会这么强大了？”许多人心惊，震撼的看着秦问天，脸色难看，这可远比当年秦问天大战雷霸时强大多了，那神通简直压塌天宇，威能无穷，太过可怕。
　　然而他们根本无暇多想，便也应对各自的战场，秦问天目光一扫下方诸强者，见到其中一处地方处于弱势，他开口道：“退，我来。”
　　话音落下他的掌印就直接轰出，收到他的传音那斗战圣族之人立即后撤，秦问天狂暴力量攻伐而至，一击落下，那名天岚仙国的强者直接被拍碎了仙台，轰入地面。
　　“谁能挡住他。”有人大吼道，他们汇聚强大力量而来，是占据上风的，甚至在秦问天之外的战场已经取得了优势，击伤了几人，但若是没有人能够拦住秦问天的话，那就如同当初皇杀天参战那样，战局会在顷刻间扭转，颠倒乾坤。
　　没有人上，即便是仙台九重的人都因王族白虎被一击生生镇杀而心有余悸，战斗信念不稳。
　　无人上前应战秦问天，这就导致秦问天完全自由攻击，那些战斗的人往往突然间就迎来秦问天的强横攻击，直接被诛杀镇死，短短的刹那间就连续陨落三大强者。
　　“嗡。”有人脱离战场撤退。
　　“走。”有人低声吼道，且战且退，这一战才刚刚开战，对方就准备撤离，这让以为会有一场惊天之战的围观天骄露出一抹异色。
　　果然，武道修行就是这样，从来都不是人数多少能够决定群战，而是巅峰的那人。
　　在这里，秦问天处于巅峰，堪称无敌，无人敢上，导致战阵局面瞬间崩溃，诸强后撤。
　　斗战圣族和南凰氏联盟势力见到对方后撤如何肯放过，疯狂追杀，困住对方。
　　“集中力量围杀部分人，以白虎族为主。”秦问天冷漠的声音传遍虚空，使得白虎族人愤怒大吼。
　　诸人按照秦问天所言，开始围剿白虎族逃亡的大妖，他们知道不可能全部围杀得了，秦问天自己则继续朝前踏步，地面轰鸣，看着前方一境界偏低的强者手掌往前伸出，大掌印从天而降直接将那人拍死，哪里是一击之地。
　　“可怕。”诸人看到秦问天犹如天神一般，简直是无敌的存在。
　　“没想到李煜枫说的没错，秦问天敢率领诸强前来，果然是有着强大的底气，这或许还不是他的最强状态，若是将极致力量发挥出来，也许真的就只有皇杀天这等人物能够诛他了，可惜，皇杀天被牵制住了。”诸强者心中暗暗想着，此刻有数尊大妖白虎被困，也有强者瞬间逃向远方，但那些被困的白虎族，怕是真的又要成为秦问天的盘中餐了。
　　秦问天瞬间追杀至远方，不过没有过多久诸人就看到他去而复返，显然不愿意将时间浪费在无用的追杀之中，而是先将这些被困的人灭掉。
　　那些被困的强者一个个脸色铁青，追杀了南凰氏联盟这么久，如今，他们内心深处终于出现了恐慌的滋味！
　　这是面临死亡的恐慌！


第1200章 前行的路
　　秦问天庞大的身躯迈步而回，地面轰鸣，他冷漠的眼神扫了一眼那些困兽之战，神情冰冷。
　　数名白虎族强者已然疯狂，困兽犹斗，更何况是白虎大妖。
　　然而，有用吗？
　　秦问天的手掌朝着其中一处战场拍打而去，那狂暴的白虎看到遮天蔽日的掌印落下，硕大的眼眸露出了绝望之念，掌印拍落，轰鸣巨响，那白虎震伤，有南凰氏强者上前，手指击出，顿时凤凰火焰从白虎体内燃烧，庞大的白虎身躯，刹那间燃起了不灭之火，惨叫声不断，他看着周围的战场，族人被屠，沦为人类口中食，他眼神中有无尽悲凉。
　　此刻白虎族诸多强者，除了怨恨之外，恐怕都有深深的悔意，何苦树此大敌，何苦想要贪婪南凰氏的圣女，否则，不至于有如今的惨烈结局，他们一族入天道圣院的都是精英，那些在外等待的族人以及长辈若是知道这里面发生的一切，该是何等的痛心。
　　天道圣院规则之下，仙念不存，这些天骄体内本都有长辈仙念，然而却早已被无形的天道规则给抹掉来，无声无息，无论他们在里面经历了什么，外界诸人，尽皆不会知晓，也就是说，族中长辈在外等待，却不知道他们一族惨遭屠杀，死伤惨痛。
　　战斗渐渐平息下来，被困的诸强毫无例外的被诛杀掉来，化身本体的数尊白虎大妖身上已经燃起了可怕的烈焰，又一次开始烤白虎。
　　没过多久，秦问天他们像是没有发生过什么般，以白虎肉为食，香风扑面而出，让人垂涎欲滴，不知多少强者想要一尝白虎肉的滋味。
　　“来晚了来晚了……”一道声音传来，人群只见一道金光闪耀，宛若闪电般前来，随后不戒和尚出现在了秦问天等人面前，他双眸暴睁，流露出痛心疾首的神情，就差口水直流，毫不客气的上前撕了一块白虎肉就扔入口中，大口吃肉起来。
　　“和尚，我没喊你吃吧。”秦问天看着不戒出现，道。
　　“兄弟同甘共苦，区区白虎肉算啥，小事小事。”不戒和尚很是爽快地说道，仿佛视白虎肉为粪土，然而他那狼吞虎咽的样子像是恨自己吃的不够多被秦问天他们吃光来，这不是食，这是抢食。
　　秦问天鄙视的看了和尚一眼，白虎肉可是天地间最纯正的大补至宝，仙草仙丹不能比拟，若是放在以前的粒子世界那就是神物，生死人，肉白骨，吃了血脉强者体魄变强改变天赋提升境界。
　　“师弟你又……”这时一道声音传来，不语双手合十，看着不戒和尚的动作，漠然无言。
　　“师兄我答应过你不日日洗澡，但是肉不能戒啊，不戒不戒，若是都戒了，那做和尚还有何乐趣可言？”不戒僧人哪里知道反省，侃侃而谈，还看着不嗔道：“不嗔师兄你说对吧。”
　　“师弟，你此话就不对了，我们为僧，是为修行，养性，何时是图乐趣了？”不嗔严肃说道，他衣冠楚楚，干净无比，相貌俊秀，翩翩公子，哪里像是僧人和尚。
　　“师兄教训的是，但是这肉……”不戒和尚哪里舍得。
　　不嗔走上前去，看着那白虎肉，随后目光落在不戒身上，道：“仙域最重要的是什么？自然是修行，我们问心寺弟子，为理念而修行，修行自是为了强大己身，食肉虽有违戒律，然而我等为了修行强大以实现心中理念，自然可以自我牺牲，正所谓我不入地狱谁入地狱。”
　　“所以呢？”不戒和尚眨了眨眼。
　　“愚钝，所以这白虎肉，自然是可以吃的。”
　　说完，不嗔和尚坐了下来，风度翩翩的取肉为食，动作优雅，足以迷倒诸多少女。
　　“师兄高明。”不戒佩服得五体投地，心想不愧是师兄啊，说的话就是有道理，连吃肉都这么有讲究，而且动作也好看，太高明了……
　　“阿弥陀佛。”不语和尚只好闭嘴，闭目不语。
　　周围诸人看着那两个和尚，彻底被打败了，对问心寺的和尚佩服得五体投地！
　　高僧啊！
　　实在是太高了！
　　我不入地狱，谁入地狱！
　　秦问天看着眼前两个和尚，眼睛闪烁不停，如此有道理的话，他竟无言以对，看着不戒狼吞虎咽，不嗔动作虽优雅但吃的也极快，他的心在滴血。
　　南凰氏和斗战圣族的人也眨了眨眼，下一刻，诸人开始加快动作，疯狂抢食白虎肉，彻底颠覆了周围诸天骄的三观。
　　这食肉画面，比之前战斗更精彩，太精彩了。
　　数尊庞大的白虎，竟在很短的时间被吃得干干净净。
　　“嗝！”
　　不戒和尚打了个饱嗝，他舔了舔嘴，有些意犹未尽的道：“什么时候还有吃，下次要记得等我。”
　　秦问天被这和尚的不要脸彻底给打败了，随即说道：“没问题，你随我们一起前去其它圣院，若是遇到大战，烤白虎肉交给我们就成。”
　　不戒和尚本身已有仙台六重境界的修为，虽然猥琐，但战斗力应该毫不含糊，再加上他两位师兄都是极为厉害，这可是强大的助力，对方不客气，他当然也不会客气。
　　“你不厚道啊，你们和白虎族结下死怨，我们参与进去岂不是被恨死。”不戒道。
　　“你不是说同甘共苦吗，况且你吃了白虎肉，不该投桃报李吗？”秦问天道。
　　“兄弟义气自然要讲究，然而生死重于一切，你是要我去拼命啊，你忍心吗？”不戒厚着脸皮道。
　　“忍心。”秦问天点头。
　　“既然你忍心我去拼命，意味着你心中无我，既然如此，我更不能为你拼命了，师兄你说对吗？”不戒无耻的看向身旁的不嗔道。
　　“师弟言之有理。”不嗔点头，秦问天此刻很想一巴掌拍死这两个不要脸的和尚。
　　“不过，既食秦兄白虎肉，我等不参战，前去助威还是可以的，若是遇到厉害人物，我们可以请教他们切磋一番，出家人慈悲，不必分生死。”不嗔一本正经地说道。
　　“师兄高明。”不戒再次拜倒，佩服万分，他不戒只服两位师兄。
　　秦问天笑了，和尚虽然猥琐，但还算厚道。
　　“真爽，要是你哪天烤天鹏肉一定记得喊我。”不戒的目光朝着远处的迦古等几尊大鹏望去，竟有垂涎之意，迦古虽然重伤，但听力还在，听到此言差点没喷出一口老血，这个世界怎么了？
　　他们可是仙域西部的等级势力，圣兽级的大妖，天生为王，如今白虎族沦为盘中餐，这些人吃着白虎，竟幻想着食他天鹏肉，圣院的人都是疯子吗？
　　遥想他之前的狂妄姿态，秦问天那强横无匹的战斗力，不是不能和他一战，而是根本懒得和他战，直接让一群人围攻，不屑于浪费时间在他身上，他的骄傲，受到了严重的打击。
　　“轰。”此时，只见其中一人身上气息可怕，仙台疯狂流转了起来，顿时诸人朝着那边望去，这是一位南凰氏的圣女，他仙台六重境界，此刻她仙台力量不断攀升着，仙力疯狂增强，刹那间无尽的火焰笼罩着她的身躯，周围诸人都是一惊。
　　这是要破境了……
　　“吃肉吃着吃着就破境，人间一大快事啊。”不戒和尚无比羡慕，这里的诸多强者吃白虎肉都能够感受到身体明显的变化，但真正破境也不是只靠食肉就能破的，只是因为这南凰氏圣女本就已经有一定的领悟，这白虎肉正好提供了一个契机，这才得以破境。
　　因白虎肉蕴藏天地之精华力量，这次破境极为顺利，本需要无比庞大的仙力却被白虎肉给弥补，这南凰氏圣女竟在数个时辰内横跨了一个境界，堪称奇迹。
　　“圣兽白虎，集天地之精，比仙丹至尊仙宝都管用。”有人感叹，有些后悔刚才秦问天邀请没有上前分一杯羹。
　　“出发吧，我们去下一座圣院。”秦问天开口说道，还有很多人没有聚集，包括青儿，这叫他如何能够安心。
　　“好。”诸人又变得严肃了起来，之前因一场大胜而获得的轻松氛围消失了，另外三座圣院的朋友，也不知道究竟怎么样了，他们是否还活着？
　　秦问天站起身来，一群人浩浩荡荡而去，直奔通天界所在的方向。
　　横穿过通天界，他们前往之前秦问天修行的那座圣院，这里他相对熟悉一些，希望能够找到诸人。
　　一行人浩浩荡荡，引得诸强为之侧目，看着这群强者以及为首的秦问天，许多人露出锋芒，是秦问天以及南凰氏的人，他们杀回来了。
　　“倾城。”秦问天将莫倾城抱着，对着他一笑，随后轰鸣声震天，他身躯疯狂扩张，变得无比庞大了起来，刹那间遮天蔽日，圣院中央无数人抬头朝着那尊巨人身影望去，内心怦然跳动着。
　　在那尊庞大无比的巨人肩上，还有着一位绝色美人，这一幕画面，震撼人心！
　　“走。”秦问天声音如天雷般降临，踏步而出，圣院震动！


第1201章 强烈怨念
　　这座圣院以前主要聚集了诸多修行的大妖，但在四座圣院互通之后，诸多人类武修也前来此地修行，他们行走四座圣院，这座圣院同样有诸多修行之地，能够提升实力。
　　当看到秦问天身影之时，诸强者心中暗惊，这家伙回来了，不过他能够撼动得了这座圣院中的皇无敌等强者吗？
　　他们可是都知道，皇无敌以及皇有敌，就在此座圣院之中。
　　而且，皇无敌和皇有敌是后来前来，至于原因他们也知道。
　　只因为，秦问天的女人，长青大帝之女，姬帝之徒，在此圣院里面逃亡，秦问天的女人，无疑是他们最想擒获的人之一。
　　尤其是对秦问天恨之入骨的皇有敌，以及白虎族的白眸，因此，他们都到了这座圣院，前往搜索青儿的踪迹。
　　“秦问天降临，也不知道青儿怎样，若是他被皇有敌擒获，以皇有敌和白眸他们的性格，真不敢相信会对青儿做出什么样的事情去激怒秦问天，让秦问天受死。”诸人暗暗想着，看来这座圣院，必有一番大碰撞。
　　青儿的确就在这座圣院，当初她和师姐以及斗战圣族的强者相遇在一起，但被追杀到，师姐和斗战圣族强者拼死一战，挡在前方，让她先走，此战让对方的人知道了她的存在，追杀得更紧，这些日来，她一直都在逃亡。
　　圣院的深处，青儿行走于山林间，这时，她忽然感觉到了淡淡的空间力量波动，随后身形闪烁了起来，刻在一石块之上，伸出手，青儿将掌心放在上面，顿时石块上浮现了一处指引方向，她的美眸中流露出惊喜之色。
　　“是师姐留下的印记。”青儿心中暗道，美眸中有了一缕神采，她虽依旧美丽，但如今却似有几分疲惫，想来这些日来遭了不少罪。
　　不过看到师姐留下的独有印记，她的气色都好看了许多。
　　身形闪烁，青儿一路寻找着印记，这种印记是姬帝门下弟子独有，只有她们能够解开，无需担心他人。
　　果然，数个时辰之后，她看到了一座山峰间，有着一位美丽女子站在那，这女子高贵端庄，身材高挑，浑身透着一股华美之意，她出生不凡，又拜入姬帝门下，地位尊贵，只是如今在这圣院之中，遭遇了前所未有的磨难。
　　“聂师姐。”青儿身形闪烁，身体来到女子身前，此女名为聂云裳，天赋出众，身份不凡，在门中一直对她颇为照顾，诸师姐师妹们喜欢将她们两人放在一起谈论。
　　“师妹，你没发生什么事吧？”聂云裳问道。
　　“没。”青儿摇了摇头，面对师门姐妹，她罕见的没有流露出冷冰冰的气质，而是显得很亲近。
　　“那便好。”聂云裳点头，随即看着远方：“也不知道其他师姐妹怎么样了？”
　　“应该不会有事的！”青儿喃喃低语，同样看着远处，她虽如此说着，但实则心中也是极为担心，当初挡在她身前的师姐还好吗？若师姐有事，她心难安。
　　聂云裳的嘴角露出一抹淡淡的嘲讽之意，可是青儿并未注意到，回过头，她对着聂云裳道：“师姐，此地显眼，我们还是换个地方吧。”
　　“好，青儿你带路。”聂云裳笑着点头。
　　青儿轻轻颔首，随即她身上气息弥漫，迈步而出，聂云裳迈步跟上，身上有着空间力量波动，而且，这股空间力量非常强大。
　　青儿有些疑惑，回头道：“师姐……”
　　她话音还未落下，就见到了一张极为陌生的面孔，那面孔没有了笑容，没有了往日的温和，唯有无尽的冷漠和怒火，像是见了杀父仇人一般，当看到这样一双眼睛的时候青儿愣住了，心头猛烈的颤了下，她简直无法相信自己看到的眼神，该如何用语言来形容，那么多么怨毒的一双眼睛。
　　这，真的是她敬爱的师姐吗？
　　“嗤……”聂云裳手中狂暴无比的空间力量直接击中了青儿的身体，毫无保留的冲入青儿体内，青儿刚才疑惑的那股强横空间力量，竟然，是为了攻击她……
　　这一幕是如此的突然，青儿措手不及，根本来不及反应，她怎么可能会防御聂云裳，即便是平时她都不会去想自己的师姐会对她下如此狠手，做梦都不敢想，更何况是逃亡的路途中，见到聂云裳的时候，她是多么的高兴。
　　即便是这一刻，她脸上依旧刻着无尽的不解，她不明白，真的不明白。
　　她知道师姐平日里对她有一丝的意见，但她以为那是师姐妹间的一丝芥蒂，只要她真心对待师姐，那是可以抹去的，她从未放在心上过。
　　“师姐……为什么。”青儿喊了一声，即便此刻，她还在喊师姐，她不懂。
　　“为什么？”聂云裳脸上写满了怨毒，她忽然间大笑了起来，声音震颤虚空，之前的笑容尽皆被无尽的寒冷所取代，美丽的容颜之上只有无尽的冰冷和怨恨。
　　“我出生于仙域帝王世家，老祖宗乃是一位仙帝强者，虽不如你父亲长青大帝那般耀眼为一方仙国之主，但依旧是仙帝强者，我身份高贵，天赋卓绝，从小便是天之骄女，展现出耀眼风姿，我的成长在家族中就是一部天才传奇史，握拜入师尊门下，在家族中地位更高，众星捧月，我是高傲的公主，即便老祖都亲自指导我。”
　　聂云裳冰冷地说道，每一个踏入天道圣院的人都有自己的传奇，他们都风华绝代，是一方天骄，人中龙凤，聂云裳，也不例外。
　　“我没有让家族失望，即便是在师尊门下，依旧展露着我耀眼的光芒，师姐妹都喜欢我，称赞我，师尊接见我的时间超越同门姐妹，这一切的一切，都证明着我天生不凡，我的人生，必将无比的辉煌。”
　　聂云裳继续说道，青儿安静看着，哪怕是体内力量正在肆虐，让她失去抵抗力，但她依旧想要知道，这一切，是为了什么。
　　嫉妒吗？
　　“这一切，直到你的出现，发生了一些变化，你号称天生仙王，修行路上至少都能够踏入仙王之境，这是许多人的终点，却是你的起点，你天生擅长空间力量，你拥有过人的天赋，你还有着更加显赫的身世，你是长青仙国的公主，是长青大帝最宠爱的女儿，无数天之骄子想要娶你为妻，你入门之后，师姐们对你更加照顾，师尊也对你青睐有加，甚至超越了对我的期待。”
　　聂云裳继续说道，这些，青儿都知道，她的心思敏锐，知道聂云裳对此有一点点的不快，但是她们关系依旧很好，聂云裳也很照顾她，她认为，她们双方都是非常愿意化解那一丝芥蒂的，而且，以她对聂云裳的了解，即便是嫉妒，她也不会这样的……
　　“当然，这些，我都能够理解，仙域如此之大，总会出现比你更加耀眼的人，况且师姐们之中，也有比我更加天才的，她们何尝不是对我爱护有加，你的存在，并不会影响我的传奇，我依旧会有美好的前程，然而这一切，在圣院中都被你毁了，都被你毁了……”聂云裳咆哮着，冰冷的眸子似要将青儿千刀万剐般。
　　“因皇杀天的言语，导致诸多人对你有不轨之心，姐妹们都维护你，守护着你，但是，这都是姐妹们对你的爱，你怎么将大家带入这场战争中来，她们和南凰氏并无瓜葛，她们也不认识你的情郎秦问天，她们都有自己的人生，然而却为了你，有姐妹们陨落。”
　　青儿看着聂云裳，心中微痛，她何尝不难过，心如刀绞，但当初皇杀天等人降临，她们、南凰氏、秦问天和九皇仙国、白虎族已经爆发过一次战斗，那次战斗是导火线，而所有人都知道，那场战斗的起因是为了她，因为九皇仙国的人，羞辱了她。
　　南凰氏的人，千变仙门的人，甚至问心寺的人也都不认识她，但他们都站在秦问天身边，义无反顾的参与了这场战斗，青儿以为，她们已经是站在一起的朋友了。
　　“可笑，可笑你竟然好好的，你怎么能够好好的。”聂云裳放肆大笑了起来：“你知不知道，我被他们擒拿，被当着诸人的面脱去了我骄傲的外衣，你知不知道，我承受了怎样的侮辱，我的人生，就这样被毁了，因为你，被彻底毁了。”
　　青儿更是心痛，她看着聂云裳，她也恨自己，她甚至露出了愧疚之色，美眸中有泪痕出现，道：“师姐，对不起……”
　　“对不起？”聂云裳笑了，笑得格外的冷：“对不起有用吗？对不起能够挽回我的人生吗？即便承受了人生最痛苦的侮辱，我依旧要活下来，那一刻，我恨他们所有人，恨不得他们千刀万剐，但我同样恨你，所以我答应了他们，我会将你亲手交给他们，所以，他们才放过了我！”


第1202章 姬帝门人
　　这座圣院之中，此刻皇无敌以及皇有敌等人在一起，他们身边还有白眸等多位强者在，依旧在搜索着青儿的踪迹。
　　“聂云裳能够找到长青之女吗？”白眸开口说道。
　　“既然是同门，她说有办法联络到，自然没有问题，我们等消息就是。”皇有敌冷冷的道。
　　“长青之女不是聂云裳，这场战胜双方各有死伤，即便我们对聂云裳做过一些事情姬帝也不至于就敢真的翻脸，但若是对长青之女下手，长青大帝必然是要不惜一切代价翻脸的，同样有可能动摇姬帝。”皇无敌开口道。
　　“我们不杀她就是，况且，他们食白虎族肉，已经不惧掀起仙域之战，难道白眸兄还会顾忌？实在不行，就将这长青之女交给皇兄你来处置，到时候双方妥协之下，不过是青儿公主下嫁九皇仙国，成为皇兄女人，想必这样也不错，若是皇兄不喜，给我也行。”皇有敌冷冷的道。
　　皇无敌眉头微挑，他知道他这皇弟受到秦问天数次羞辱，心生魔障，如今已变得不顾后果，一定是会处置长青之女，因为，他恨秦问天，秦问天已经是皇有敌的心魔。
　　虽说仙域诸强后辈之争长辈不会插手，譬如这场战争，南凰氏的烤白虎，白虎族也逼杀南凰氏圣女，南凰氏长辈就敢屠白虎后人吗？那么白虎族顶级强者同样会屠杀南凰氏后人，最有可能发生的就是双方都妥协，要么掀起仙战。
　　一旦仙战，那就不是死几个后辈那么简单了，所以大家都顾及。
　　然而，有些人却是不好动，譬如青儿这样的人，也如同皇杀天、皇有敌这样的人，对方怕是同样不敢杀。
　　……
　　青儿听到聂云裳冰冷的话语，她心中很痛，远比她受的伤更痛，她没想到世界对她竟有如此深的怨念、恨意。
　　“师姐，对不起。”青儿依旧低声说着：“我知道是我连累了师姐，但是我真的不是有心的，我也没想到会是这样，可是师姐你不能这么做，无论师姐对我如何我都不会怪师姐，可是师姐你这样做了，如何见其他师姐妹，如何见师尊，那样师姐你就真的回不来了。”
　　“回去，我还能回去吗？”聂云裳自嘲道，她盯着青儿，神色依旧冰冷无比：“你现在痛恨我吗？你为何那般可怜的模样，你应该恨我，何必要如此虚伪，你以为你的虚伪能够让我改变主意吗？我的好师妹，要不是他们要完好无损的你，这一击就不仅仅是重伤你，而是废掉你的仙台了。”
　　“不是的。”青儿摇头，她看着聂云裳的面容，像是不认识了般，这真的是她的师姐吗？
　　“好了我的好师妹，我该送你去了，我所承受的痛苦，希望他们也会赐予你。”聂云裳冷冰冰的开口说道，她脸上含笑，只是这笑容却是扭曲的。
　　“为什么，为什么会这样！”青儿喃喃低语，心痛至极，聂云裳的话字字如刀，割在她的心头，她生来不喜人间恩怨，她喜欢师门中的氛围，不该如此残酷的。
　　那股狂暴的空间力量在她的体内肆虐着，犹如空间风暴，然而秦问天却像是没有看到般，她抬头看着天穹，闭上了眼睛，在她的身体之中，忽然间似有一股封存的力量被唤醒了般，她的身上仙光大放，刹那间刮起了可怕的空间风暴。
　　“嗯？”聂云裳眉头微皱，她隐隐感觉到青儿体内有一股惊人的空间力量被唤醒了般，可怕至极，竟然开始蚕食她掌控的空间之力。
　　聂云裳身上仙威狂暴绽放，攻击更强大了几分，但青儿依旧像没有看到一样，依然凝望着这片天，浑然没有在意体内那股可怕的威能，正一点点的蚕食着聂云裳的空间之力，甚至将之封锁在了里面，她身上的光芒越来越可怕，身上的衣衫绽放无尽的空间光华，她满头长发都变得如同利刃般锋利，空间之力在这一刻仿佛要凝固。
　　这片虚空，遽然间亮起了无上仙光，直冲云霄而去，照亮了这片天地。
　　“怎么可能？”聂云裳露出震撼的神色，她的境界比青儿要高，而且还是偷袭击中了对方，她本身也是天赋绝伦，实力极为强横，对空间力量的掌控更是强横无比，否则姬帝又怎会对她青睐有加。
　　但这一刻，她竟感觉到自己空间力量的渺小，她看着青儿那张绝美的清冷面孔，她眼中的恨意更甚，为什么会这样，天道为何如此的不公，她天赋绝伦却遭遇人生最大的耻辱，但为何青儿却能够如此完美，上天已经赐予了她高贵的身份以及惊艳的天赋，赐予了她完美的容颜，为何还要如此袒护她？
　　聂云裳的手想要收回，但她却惊骇的发现自己的手臂仿佛凝固了般，带着金色光芒的空间力量覆在她的手上，将她的手封在了那里，可怕的空间之力都在这一刻冻结凝固，并且不断朝着她的身体而去。
　　聂云裳的手臂渐渐被封死了，甚至那可怕的空间力量甚至朝着她的身体而来，渐渐的，她的身躯也在那骇人的空间力量之下凝固，她体内的力量竟然无法绽放出来，她想要脱离青儿，却发现自己已经做不到了。
　　在这股力量面前，她竟毫无反抗之力。
　　聂云裳忽然间露出了一抹自嘲之意，她看着青儿又一次大笑了起来：“原来如此，难怪你父亲长青诸多子女中最宠爱你，难怪师尊如此维护你，嘱咐师姐们照顾你，原来是这样，天生仙王，可笑的天生仙王，那不是终境，那是你修行的起点啊……”
　　聂云裳疯狂大笑，抬头看着这片天地间刮起的可怕空间风暴，扶摇而上，她高贵而骄傲的一生，就这样在这座传说中培养古之大帝人物的天道圣院终结吗？
　　远处，皇无敌以及白眸等诸人看着远方的天穹，目光遽然间一闪，那里隐隐有一股金色光芒直冲天穹。
　　“可能是聂云裳。”皇无敌开口说道，随即加快速度朝着那一方向而去。
　　另一处方向，数名强者在一起，乃是当日为青儿挡住追杀之人的斗战圣族强者以及姬帝门人，此刻那姬帝门人仙念忽然间感觉到了什么般，目光遽然间有锋芒闪耀，望向青儿所在的方位，道：“好强的空间气息，我们走。”
　　她身上同样有强大的空间力量绽放，使得她的身躯仿佛能够横穿空间不断前行，斗战圣族的强者也急速狂奔，朝着那方向赶去。
　　更远的地方，秦问天化身巨人，践踏着大地，地面轰鸣，裂缝出现，诸强者环绕周身，一道往前而行，所过之处，天地皆颤，引得不少人为之心惊，那庞大无比的身躯，即便在极远处的地方，依旧能够看见他的身体。
　　聂云裳和青儿所在之地，聂云裳疯狂大笑过后，她看着青儿道：“你果然很虚伪。”
　　青儿看着她陌生的师姐，脸色冷冰冰的，她依旧不怨恨聂云裳，但之前的感情也荡然无存。
　　“这股力量并不受我控制的，我甚至不知道自己会出现这样的变化，不过师姐你既然要这么认为，那就当是我虚伪吧。”青儿说道，随即她手掌拍打而出，将聂云裳的身体击退，这一刻，聂云裳身上的可怕空间之力散去，凝固的身躯重获自由。
　　她诧异的看着眼前的那比之前更加美丽的身影，似乎惊诧于对方竟然放过她，她笑道：“你这是怜悯我、同情我吗？”
　　青儿无言，她明白，无论她做什么，无论她说什么，都已经无用了。
　　远处不同的方向分别有强横的气息靠近这边，但她们却依旧没有动，没有过多久，两股气息同时降临不远处。
　　分别是皇无敌等人，以及斗战圣族和她们的师姐。
　　看着眼前的画面斗战圣族的人和姬帝的门人愣住了，只见那姬帝门人开口问道：“青儿，怎么了？”
　　她竟然发现，青儿的眼角，竟然有泪痕，而且聂云裳和青儿两人显然很不对劲，皇有敌他们也是这时候才赶过来，那么之前的那股气息，是聂云裳和青儿弄出来的？
　　她们，竟然在战斗。
　　青儿无言，那师姐又看向聂云裳，聂云裳的脸色是那么的冷，她不由得开口道：“云裳，你对青儿做了什么？”
　　聂云裳神情冰冷，她看着她的师姐，讽刺的道：“青儿，你看，师姐果然是向着你的呢。”
　　“云裳。”那师姐眉头皱得更厉害了。
　　“聂云裳，连偷袭都做不好，你真够废物的。”皇有敌冷冰冰的开口说道，那姬帝门人脸色变了，变得格外的难看。
　　偷袭，聂云裳竟然偷袭了青儿？
　　“为什么要这样做？”她质问道。
　　“为什么，你怎么不问问她为什么将我们带入这样的境地，我聂云裳，为什么要为了她而战？”聂云裳冷漠回应，她的师姐听到后沉默了，看着聂云裳，随后缓缓开口道：“一入姬门为姐妹，相伴红尘闯仙路，聂云裳，你已不配为师尊弟子！”


第1203章 诛有敌
　　聂云裳看着她的师姐，她心中冰凉，又放声大笑了起来，显得有几分癫狂。
　　一入姬门为姐妹，相伴红尘闯仙路。
　　这是入门之时对姬帝门人的警句，姬帝培养弟子，她不希望有朝一日弟子之间兵锋指向对方，那是她做师尊的失败。
　　每个大能级别的强者都有自己教导门人的方式，有人喜好让弟子间相互争斗，有人喜让弟子相互扶持。
　　姬帝就属于后者，修行空间力量的本就少，拥有强大空间属性天赋且身为女子之身的人更少，女人比男人修行更难，红尘寂寞，仙路孤独，姬帝希望弟子相守相望。
　　然而今日，圣院之中，聂云裳和青儿之间，兵锋相向。
　　“师姐，你不知道我经历了什么，就如此指责我？”聂云裳大笑道：“就因为她身世更好，天赋更高？”
　　“你心已生魔障，我虽不知道你经历了什么，但既然皇有敌能够命令你偷袭青儿，那么我自然能够想象出来，我很心痛，为你心痛，但这并不是你对青儿下手的理由。”这师姐名为莫紫烟，对师妹们都很照顾，颇受敬重。
　　“若师姐站在我的立场，当如何？”聂云裳道。
　　“要么我死，要么杀了他们，而不是背叛。”莫紫烟毫不犹豫地说道，心志坚定，这会是她的选择。
　　“我为何要为她而死？”聂云裳依然不解。
　　“人各有志，这是你的选择，聂云裳，你遭逢此变，我虽心痛，但却不能掩盖你所做之事，若能出圣院，我自会如实禀明师尊，由师尊裁断。”莫紫烟开口道：“你不甘，你迁怒青儿，想必是认为你因为青儿而战而受牵连，师姐们也都是为青儿而战受到伤害，但我可以告诉你，如果九皇仙国当初羞辱的人是你，我、青儿，还有师姐妹们，同样会为你而战，今日，我们不仅为青儿而战，同样也是你而战，战死不惜，即便我已对你不再认同，否则，又有何面目自称姬帝门人。”
　　“世间没有完美无缺的好事，师尊教你修行，赐予你家族地位，无上荣耀，而要你为同门而战之时，你就怯懦，那么，你还要拜入师门做什么？所以有些事，自从我们入门的那一天，就已经注定了。”莫紫烟缓缓开口，聂云裳的心颤动了。
　　她脸上的癫狂笑容消失，取而代之的是泪水，今日，她们也会为她而战，战死不惜。
　　她，错了吗！
　　莫紫烟没有继续看她，而是皇无敌等人，她身上有着无穷的怒火，那双冰冷的眸子，透着无尽杀念。
　　“精彩。”皇有敌笑着道：“很感人，但这又能如何，正如你说的那样，自从你们参战时起，一切，就都已经注定了，我皇兄何等人物，风华绝代，圣院无双，他看上你的师妹，是你师妹的荣耀，然而你们，却认为是对她的羞辱，既然如此，那么我只好让你们这些姬帝门人明白，何谓真正的羞辱。”
　　他话音落下，身边之人朝着莫紫烟等人而去，身上仙台绽放，威压惊人。
　　莫紫烟数人同样释放强大的气息，那斗战圣族的强者修为可怕，一声大吼，他化身一尊巨人，身后有神猿出现，惊天动地，通体绽放无尽斗战仙威。
　　青儿目光缓缓转过，看向皇杀天，眼中有着可怕寒冷气息，她不怪聂云裳，哪怕是遭到聂云裳的背叛，她依旧没有丝毫怨恨之心，但她痛恨皇有敌，这些人，该杀。
　　恐怖的空间风暴从她的体内绽放而出，她身躯裹挟着可怕的规则之力，刹那间浑身犹如规则附体，她的身躯，像是已经成就了规则之体，流动着无比强烈的空间规则力量，并且笼罩一方虚空。
　　“嗯？”皇无敌眉头微微皱着，他之前就注意到青儿身上有些变化，如今见青儿释放身上的气息，便更加明显一些，这种力量，感觉和皇杀天身上流动的力量隐隐有几分相似之处。
　　但是这怎么可能？
　　何为规则之体，身化规则，你的仙体就是规则，这是仙王强者才拥有的能力，能够到这一步，意味着已经触碰到了仙王境界的门槛，青儿她还这么弱，才仙台五重境界，她怎么可能触摸到仙王的门槛？
　　莫紫烟感受着青儿身上的变化，眼眸中也闪过一丝诧异之色，这就是师尊提到过的天生仙王吗，青儿师妹她天生就注定要成为仙王人物的，对她而言，仙王没有门槛，境界到了，就直接能够一步迈过去。
　　如今，她境界还没到，就已经触摸到了仙王边缘吗。
　　“皇兄你对付那老女人，秦问天这女人，交给我。”皇有敌说道，莫紫烟并不老，看上去不过如三十左右，然而他显然是有意侮辱莫紫烟。
　　“小心，她身上似乎发生了一些变化。”皇无敌提醒道。
　　“放心。”皇有敌败给了秦问天，败给了君梦尘，如今，他怎么还能败？
　　皇无敌看向身旁一人，对着他传音一声，嘱咐他看着皇有敌那边，随时准备接应，而他自己迈步而出，走向莫紫烟。
　　皇有敌一方有八大强者，而这边除了莫紫烟以及青儿之外，还有两名斗战圣族的强者，一共也就四人。
　　皇无敌以及皇有敌各自要独战，有一人守着皇有敌，包括白眸在内的另外五大强者只需要对付两位斗战圣族之人。
　　战斗刹那间爆发，青儿一步步走向皇有敌，只见皇有敌身上，六大人皇出现，人皇仙国绽放夺目之光，斩向青儿的身体。
　　然而这些仙光斩落在青儿的身上，却像是斩在了虚无空间中，直接消失不见了，在青儿的身上，规则之力如同神华般流动着，她身躯周围，自成一方空间世界。
　　“杀。”皇有敌冰冷喝道，仙光更强，化作无穷利剑斩杀而下。
　　青儿的眼神是那么的寒冷，她一步迈步，无视那落在身躯之上的攻击，她的身体仿佛横跨了空间，走到了皇有敌的身前，她轰出斩仙图，刹那间虚空被裹挟，可怕的图谱切割空间，斩灭一切，直奔皇有敌。
　　“小心。”一位强者走来，犹如天外飞来一剑，直刺向青儿的脑袋，威力惊人，将那片空间全部笼罩其中，诛灭一切，青儿依旧没有退，她神色一如既往的寒冷，纤细的手掌探出，朝着虚空一握，这一刻皇有敌只感觉他的身体都无法动弹，一股可怕的空间力量斩入他的身体当中。
　　“砰。”那股狂暴的剑威诛杀而下，青儿身上流动无尽空间规则之光，将身躯包裹其中，利剑全部沦陷，但对方却拉着皇有敌的身体急速朝后退去，宛若一道闪电般，直接击碎了空间壁障。
　　但即便如此，皇有敌依旧吐出几口鲜血，脸色苍白，他愣住了，抬起头看着对面的身影，心头怦然的跳动着。
　　又败了，而且败得如此的惨，他号称天下有敌，连续三败，都是被低境界的人击败，如今更是不堪一击。
　　“小心，围杀她，他掌控了一缕仙王之能。”皇无敌的猜想被证实了，长青之女竟然真的在仙台五重境界就掌控了一缕仙王之能，这简直是不可想象的，但仙域太大，上天赐予诸人不同天赋，有些人天生就遭到眷顾。
　　掌控了仙王之能，即便只是一丝，都是非常可怕的，绝对不能以她本身的境界来衡量了。
　　青儿依旧走向皇有敌，冰冷的眸子中杀念强烈，然而此刻有三位强者挡在了她面前，包括白眸在内。
　　青儿就像是没有看到般，继续朝前方而去，空间力量开道，她再次横跨距离，降临皇有敌面前，可怕的空间力量让皇有敌的身体都凝固在了那里，青儿身后数位强者大惊，掌控空间力量的武修果然可怕，他们都聚起必杀的一击，朝着青儿印下，哪怕是对方掌控了一缕仙王之能，也要将她镇灭诛杀。
　　“小心。”皇无敌大惊失色，青儿这是不惜代价都要诛杀皇有敌。
　　“轰。”无比狂暴的杀伐力量降临，莫紫烟的大攻伐之术让皇无敌摆脱不了，他只能寄希望于那三大强者。
　　青儿的手指朝着皇有敌的脑袋落下，这一击击中，皇有敌必死无疑。
　　这一刻皇有敌的身体疯狂的颤抖了起来，他脸色惨败如此，再无半点猖狂骄傲，他的手脚都渐渐凝固，被空间之力所封，动弹不得，他只能等死。
　　他看着青儿背后，三大强者的攻击杀来，一定会先灭了青儿。
　　但就在这一刻，青儿身后突然间闪烁出最为夺目的空间光华，那里出现了另外一道身影，背对着青儿，挡在了青儿的面前，那是聂云裳。
　　她将仙台无穷力量汇聚，化作一可怕的空间图案，横亘于身前，当三道强者攻击落下，轰碎裂了图案，轰碎了她的仙台。
　　而在同时，青儿的杀伐之力落下，落在了皇有敌的眉心，这一刻的皇有敌眼眸中刻着无尽的惊恐和绝望，这一指落下，他的脑袋似出现了无尽的空间裂痕，他的眼睛再也不会动了。
　　“云裳。”莫紫烟察觉到那边战场惨烈的一幕，内心狠狠的颤动了下，她的眼中，竟也有了泪痕！
　　大地在颤动，然而他们的心颤得更厉害，以至于感觉不到大地的轰鸣！


第1204章 人生能有几回泪
　　“轰！”
　　一声巨响，聂云裳的身体撞击在青儿的身上，可怕的力量使得两人一起飞了出去。
　　皇有敌的身体朝着下空坠落而去，那三大强者脸色惊变，接住了皇有敌坠落的身躯，这一刻，他们的内心都狠狠的颤栗着。
　　她竟然真的敢杀，直接诛杀了九皇仙国的皇有敌，不计后果，不惜一切，诛。
　　这一刻，号称天下有敌的皇有敌，命陨圣院。
　　骄傲如他，恐怕做梦都不会想到自己会死在那名为青儿的女子手中。
　　曾经他何等狂傲，他俯瞰着君梦尘，对着君梦尘宣称，他的皇兄开口了，那么，青儿就是他皇兄的女人，无需过问，他也无需知道青儿是谁。
　　但他临死前知道了那名为青儿的女子，是能够要他命的人，他死前的那一刻，可曾会忏悔，忏悔自己的狂傲，以至于命陨圣院。
　　皇无敌和莫紫烟的战斗停下了，他们的身体各自闪烁，皇无敌来到了皇有敌身前，莫紫烟则是来到了聂云裳身前。
　　皇无敌抱着皇有敌的尸体，他的眼神中有着一丝悲凉之意，虽然他并不是太喜欢这位皇弟，他嚣张跋扈，不敬自己，眼里只有皇杀天这一兄长，然而事实上，无敌和有敌，才是真正的亲生兄弟，同父同母，皇杀天，也只是同父异母。
　　所以他们两人一个为有敌、一个为无敌。
　　皇有敌一直自视甚高，认为自己迟早将超越他这兄长，因此对他始终不是那么尊敬，而是敬佩天赋更强的皇杀天，但那又如何，这是他的亲弟弟，血浓于水，如今，他死了。
　　长青之女，竟然真的敢杀。
　　聂云裳还没死，似乎还留下了一口气在，她仙台破碎，生机被断，气息疯狂流逝，她眼中依旧含笑，看着青儿，看着莫紫烟。
　　“我终究还是做出了选择。”聂云裳惨笑道，在听闻莫紫烟一席话语之后，她的内心便生出强烈的质疑，她怀疑她自己，但她依旧有怨恨执念，直到她看到青儿不惜一切也要杀皇有敌，为了她而杀，哪怕是身后有三大强者攻击也在所不惜，她一定要杀。
　　这一刻聂云裳似乎明白了什么，所谓的虚伪不过都是她假想出来的而已，哪怕是她将利刃插入了青儿的心脏，青儿依旧没有对她生出怨念，那么，她所做的那一切，又算什么？
　　“你既选择了生路，又何苦回头。”莫紫烟心痛道。
　　“我终究还是师尊的弟子啊，若是她老人家将我逐出师门，恐怕我死了，也不会甘心吧。”聂云裳抬头看天，似乎看到师尊威严而又慈祥的面容，她眼中含着笑，看着青儿，看着天空，笑容灿烂，似乎是解脱，这一生辉煌过、耀眼过，虽然短暂，但即便凋零，也该璀璨。
　　“师姐，为什么。”青儿痛苦的闭上眼睛，她心如刀割。
　　聂云裳没有回答，她的生机疯狂的流逝，美眸依旧，然而没有了仙台支撑，五脏六腑皆都破碎，仙力失去了源头，生命自然是无法支撑的，她已经濒临死亡。
　　大地依旧轰鸣颤动，远处的天边，出现了一尊巨人身影，从这里望去，仿佛与天相齐，看到那巨人身影，聂云裳喃喃低语：“你的情郎来找你了。”
　　说着，她缓缓闭上了眼睛，生命气息依旧还在流逝，直至消失，再无半点气息。
　　皇无敌抬头，看着远方的天空，他也看到了那尊巨人身影，他的眸子中闪过一抹极强的杀念，扫向青儿等人，冰冷说道：“杀无赦。”
　　“轰！”一道无比恐怖的斗战掌印轰杀而来，遮天蔽日，那斗战圣族的强者来到莫紫烟身边道：“走。”
　　莫紫烟接过聂云裳的身体，可怕的空间力量包裹着她的身躯，随后她们一起朝着远方闪烁而去，化作一道空间光芒。
　　皇无敌身上气息可怕至极，疯狂追杀而出，犹如闪电般朝着莫紫烟等人而去。
　　莫紫烟她们显然是想要去和那尊出现的巨人汇合，而这是他无法忍受的，一旦秦问天和这些人汇聚在一起，他们更难诛杀这些人。
　　擅长空间力量的人速度何等的快，尤其是莫紫烟这等强大的人物，空间之力不断在空中闪动着，他们越去越远，只有皇无敌等三大强者能够隐隐追击上莫紫烟她们的脚步。
　　轰鸣依旧，大地颤抖得越来越厉害，急速前行的莫紫烟不断靠近着那尊巨人身影，到了后来巨人似乎也知道了她们的存在，开始精准无误的朝着她们直线的方位前行而来。
　　秦问天的确知道了青儿和莫紫烟她们所在之地，只因为他身边有问心寺的三大高僧，这高僧拥有奇妙的佛门秘法，有着无穷威能。
　　到了后来，皇无敌他们放弃了。
　　终于，秦问天和莫紫烟她们汇合，当看到青儿的时候，秦问天的眼中露出了灿烂的笑容，虽然有些憔悴，但她能够好好的，他便已经很开心了。
　　不过随后他看到了青儿身旁莫紫烟抱着的聂云裳尸体，他的脸色微变，随即身体变化为本来大笑，来到莫紫烟的身前，看着那名姬帝门人，他漠然无言。
　　“云裳师妹战死。”莫紫烟开口说了一句话，她没有提及聂云裳的背叛，只有一句，人已死，她不希望聂云裳再有污点。
　　她不会提，青儿也不会提，哪怕是对秦问天。
　　甚至，斗战圣族的强者都不会提及，他们知道聂云裳因何而死，他们会选择尊重她。
　　秦问天看着聂云裳的尸体，一位绝美的风华绝代女子，因这场战争而亡，这究竟，是谁的错。
　　“我们还需要继续前行。”秦问天沉默片刻道：“不能再有损失了，这笔账，以后一起清算。”
　　莫紫烟当然也明白当务之急是将所有在各处逃亡的人聚集起来，还有她其他姐妹。
　　秦问天甚至没有来得及和青儿叙旧，便直接再次化身巨人，往前而行，轰鸣声依旧，他们一路深入，路途中，陆续有人汇聚而来，直到他们到了极深之地才决定停留些许时候便返程离开。
　　时间，已过去了不少日。
　　古山之上，从这里眺望远方，能够看到无尽的冰川世界，这座圣院似没有尽头般，他们决定不再继续深入其中了，若真的逃亡到了这么远，对方也不会追杀这么深入。
　　“青儿姐姐似乎有些不对劲。”此时，莫倾城站在秦问天的身边，看着远处独自站在山峰上吹着冷风的绝美身影。
　　秦问天他也感觉到了，这些日来青儿一直冷冰冰的，只因为她向来如此，秦问天开始也没有觉得有什么异常，但后来也渐渐发现有些不对了。
　　“你去看看吧。”莫倾城松开拉着秦问天的手柔声笑道。
　　“好。”秦问天点头，身形一闪，来到了古峰上，安静的站在青儿的身边，和她一起默默的注视着远方的风景。
　　他没有刻意去打搅，冷风拂过，两人却感觉不到般，他们的衣衫飘动着，秦问天的身体贴着青儿，让她能够感受到自己就在他的身边。
　　青儿身体微微斜靠在秦问天的肩头，似乎想要找个舒服的地方依靠下。
　　秦问天搂着她的腰肢，让她的脑袋枕在自己的肩膀上。
　　“青儿，我们坐着吧。”秦问天低声说道，青儿轻轻的点头，两人坐下来，青儿胸部微微斜在那，身体不断朝着秦问天身上倾斜，秦问天顺势将她抱在了怀中，此刻的他心头远不如表面上的那般平静。
　　青儿一直冷冰冰的，她坚强而独立，从来没有这么依恋过他，这一刹那，他像是真正感觉到了她的脆弱。
　　“问天，我们错了吗？”青儿轻声说道，她枕在秦问天的腿上，美眸望向远方。
　　“这个世界本就没有什么对错，只有强弱，有些事情根本不是我们能够掌控得了，圣院之中不少人对你虎视眈眈，然而你的师姐妹们都义无反顾的站在你的身边，为你而战，你应该感恩，并且珍惜这份情感，但却无需自责，因为那是她们对你的感情，若是她们遇到了困难，我相信你也一样会义无反顾的站出来，不是吗？”
　　秦问天何等敏锐，如何会不知道青儿指什么，想必聂云裳的死对她触动很大。
　　“可是，她们终究是因为我才卷入这场战争的啊。”青儿依旧在自责，她忘不掉聂云裳的话，忘不了她死前的笑容。
　　秦问天知道无论他如何劝都没有用，这本身就是无解的难题，事实上他自己也会问自己，若是重新来过一次，他是否能够做得更好一些，让朋友们免遭厄难，他不知道，没有人会知道。
　　他能够做的只是让自己变得更加强大，这样就无人敢欺他身边之人，若是不够强大，那么，就保持足够的警惕。
　　秦问天低头，看着青儿，发现她的美眸中竟有晶莹的泪，坚强如她，此刻躺在他的怀中，毫不掩饰自己的脆弱。
　　“青儿，眼泪有时也可以治愈伤痕。”秦问天柔声说道，将青儿抱得更紧了些，青儿的泪水不断的滑落而下，她身子动了动，换个方向，竟钻入了秦问天的怀中，紧紧的搂着他，也许，只有在最心爱之人的面前，才能放下一切的伪装，放下所有的坚强。
　　秦问天搂着怀中的娇躯，他的心仿佛都要融化掉来，他眺望着远方的风景，这世间任何的景色，都不如此刻青儿的眼泪那般美丽，那泪水中有她细腻的情感！


第1205章 皇杀天归来
　　秦问天他们终于返程，他依旧化身巨人，踩踏大地，在他的左右肩头，青儿和莫倾城一人站在一边，是那么的惊艳，诸强者悬浮于他的身周，直奔圣院中央区域。
　　又有数名落单的人汇合而来，当他们回到圣院中心之时，看到那惊天的一幕许多人心中暗暗颤动。
　　秦问天，他回来了，带着他的两位佳人归来。
　　不仅回来了，他们开始搜索白虎族联盟的强者，这一次，轮到他们汇聚在一起，开始进行反追杀，又是一场腥风血雨。
　　这座圣院之中，又有数位天骄人物遭到秦问天他们的剿灭，毫不留情，而两尊大妖白虎，再一次被烤熟来。
　　秦问天等人围坐在一起，烤着白虎肉，香风扑面，令远处围观的强者垂涎欲滴，又心中震撼，这些疯狂的家伙。
　　随后，皇有敌陨落的消息传入圣院之中，整座圣院惊。
　　皇有敌何等人物，他是九皇仙国这一代天赋排名第二的强大存在，绝代天骄，他是皇杀天的弟弟。
　　皇有敌，竟然被诛杀，此消息对许多天骄而言都如一道晴天霹雳，秦问天他们的杀伐早已不仅仅局限于白虎族，皇杀天，他们都敢杀，这太疯狂了，如若皇杀天知道他弟弟皇有敌被诛，会何等暴怒？这座圣院，是否将血流成河。
　　这消息以极快的速度进入通天界，然后传遍四座圣院，白虎族联盟的许多强者恐慌了，曾经他们疯狂追剿围杀南凰氏联盟的强者，只等秦问天从通天仙榜中出来，就直接灭杀，然而他们做梦都没有想到，秦问天出来后，他们的噩梦开始了……
　　秦问天他们吃着烤白虎肉，体内力量攀升着，莫倾城她境界低，得到的好处也最明显，竟然吃着吃着，也颇境了，跨入了仙台二重境，当然她的境界对这场战斗并没有任何影响，但能够看到倾城渐渐变强，秦问天还是很高兴的。
　　“我们稍后就去另外两座圣院，将所有人都聚在一起。”秦问天开口说道，诸人纷纷点头，都希望早日和同门汇合。
　　“够了。”虚空之中，似有一股无上的威压落下，那是圣院的规则威压，这一刻，这股威压笼罩四座天道圣院，包括通天界。
　　无数人抬头，望向虚空。
　　“圣院本为修行之地，尔等违背圣院规则，这才放任你们杀戮，如今你们双方都死伤惨痛，可曾知道教训。”威严的声音落在诸人的耳膜中，然而即便是圣院的威严之音，诸人也并不认同，修行之地也要互相争锋方能激励提升自我，否则就不会有通天界的存在了。
　　圣院的规则一直守着一条底线，保护他们的性命。
　　“从此刻开始，无论是谁，都停止杀伐，我会让你们找到各自的朋友，你们想要争锋战斗，随你们，但是给我记住，不得再违背圣院规则，否则圣院，逐。”威严声音落下，秦问天他们的神色一凝，所有人，停止杀伐吗？
　　那么他们已经陨落的朋友呢？
　　他们都有些不甘心，但同时又隐隐有些如释重负，这场战斗所有人都紧绷着，他们不知道何时有朋友会陨落，甚至不知道何时轮到自己战死，他们没有忘记，他们还有一个大敌皇杀天，他若出现，谁人能挡？
　　因此，这一刻他们的心情是矛盾而复杂的，既不甘，又释然。
　　天穹之上，一幅巨大的图案出现，这图案浩瀚无边，一眼望去诸人便知道这是什么，这幅图案竟是圣院图，将整座圣院勾勒在了其中，更确切的说，是倒映在了里面，只因为这一刻所有人看到了头顶上空图案的自己，他们的身影，倒影于其中。
　　“这……”整座天道圣院震动了，他们竟然能够看到所有人。
　　“好清晰。”有人惊叹道，圣院之上，那如同神灵般的存在，果然无所不能。
　　“师姐在那。”姬帝门人指着几处方向道。
　　“云曦在那里、还有笙歌。”南凰氏的人道。
　　斗战圣族的强者也看到了自己的同伴，秦问天看到了炼狱和小混蛋，他们竟然在一起，躲在非常偏僻的地方。
　　他还看到了华太虚和紫晴轩，甚至看到了一处地方正发生着战斗，不过这时战斗突然间停下来，他们抬头看天，显然都听到了圣院威严的声音。
　　随后，秦问天又看到了皇无敌和白眸他们，眼神中闪过一道冰冷的杀意。
　　“皇杀天似乎不在，他应该在某处秘境中修行。”远处有人开口道。
　　“看那里。”有人指向一处秘境，四大万魔岛强者守护在外，竟直接坐在那修行，随后从秘境之中，一道身影负手而立，漫步而出，风华依旧，赫然正是皇杀天。
　　“皇杀天出来了。”这一刻，无数道目光落在皇杀天的身上，皇有敌陨落，恐怕这消息，皇杀天还不知道吧。
　　九皇仙国之人，白虎族的人，天岚仙国的人，都看向皇杀天所在的地方。
　　这座圣院或许有数人的强大不逊于皇杀天，然而因为这场圣院战争，皇杀天无疑是其中名气最大的那一人。
　　只见皇杀天漫步而出，他浑身上下似尽皆规则，他走向四大万魔岛强者，那四大强者同时站起身来，刹那间魔威滔天。
　　皇杀天一拳轰出，人皇降临世间，俯瞰天地，朝着四大魔修同时轰出了一道人皇之拳，浩浩荡荡大气磅礴，然而四大魔修能够困皇杀天，何等厉害，血色的裁决力量犹如牢笼般，斩灭皇杀天的攻击。
　　不过这时，皇杀天犹如人皇附体，他化身人皇，不可一世，攻击之时犹如人皇攻伐，大攻伐之术能够碾压一切存在，一场恐怖的大战呈现在了诸人的视野当中，轰得虚空动荡，即便只是遥遥看着，都似乎能够感受到其浩瀚不可一世之威。
　　四大魔修竟然隐隐无法承受住如同人皇般的皇杀天攻击了，他越来越强大了，甚至任由无尽裁决魔威轰入身体，依旧将一道人皇拳轰在了一位魔修身躯之上，将对方击飞出去。
　　另外三大魔修火速驰援，但本无破绽的裁决力量却隐隐出现了裂缝，他们虽然依旧强大，但似乎明白若是持续战斗下去可能会败，竟然后撤了。
　　这一次，皇杀天击败了四大强横无比的万魔岛魔修联手。
　　“皇杀天，归来。”九皇仙国的强者内心激动，终于回来了吗，皇杀天出，谁与争锋。
　　秦问天归来之后，他们遭遇了前所未有的打击，如今，更强大的皇杀天回来了，只可惜，圣院规则，竟然阻止杀伐。
　　此刻，一道道强者朝着皇杀天所在的方向而去，竟准备以皇杀天为核心汇聚。
　　秦问天平静的看着这一切，他身躯变得庞大起来，这一刻，虚空画卷之中，他的身影是如此的显眼，一眼可见，南凰氏同盟的强者，纷纷以他为中心，朝着他这边闪烁而来。
　　当然，除了皇杀天以及秦问天之外，还有许多极为厉害的修行者在各处地方修行。
　　譬如，某处地方，有着一位如同魔神后裔般可怕大魔修，他身高两米，眼神如魔，矗立在大地之上，独行于天地之间。
　　又有某地，一位强大的森罗仙国强者，正在和一妖族强者大战，面对数名强者围攻，横扫一切，力劈天下。
　　还有一兽神教的神秘可怕人物，他笼罩在黑雾之中，他身前竟有数十位妖界大妖，甚至包括了白虎族强者、天鹏族强者，他没有杀戮，也没有废掉对方，并不算违背圣院规则，但他一点点的汲取他们的力量。
　　圣院某地，迦南天一声长啸，直冲云霄，大鹏展翼，化作一尊庞大无比的金翅大鹏，为天空君主，直奔那兽神教的强者而去，竟然有人，敢对他天鹏族下手，用他天鹏族人修行。
　　姜子煜以及数名姜氏一脉的强者站在一起，其中有一人仙台九重，他气质无双，和姜子煜并肩而立，一道眼神，都给人深不可测的感觉。
　　在圣院的一座古殿之上，一行万魔岛强者矗立在那，为首之人赫然乃是神秘的裁决魔殿女祭司，她安静的站在那，四大战败的魔修前来复命，她看了一眼天穹的图卷，随后启程，竟朝着秦问天所在的方向而去。
　　楚青衣她也看到秦问天，看着那既爱又恨的身影，犹如一尊神灵般矗立于天地之间，召唤他的同伴，同样，也吸引着他的敌人。
　　入天道圣院短短四十余年，秦问天，已接近站在这座圣院的顶峰，成为圣院瞩目的人物之一。
　　终于有人降临皇杀天身前，皇杀天得知了皇有敌被诛杀的消息，他身上竟没有气息波动，只是抬头看了一眼天穹的图卷，目光落在秦问天以及青儿所在的方向，那双眸子当中，闪现出无比锋利的杀念。
　　诛有敌之人，杀！
　　无论是谁，杀！
　　无论圣院规则是否允许，杀！


第1206章 直面皇杀天
　　秦问天也看向皇杀天，两人同时从天穹之上的图卷望向对方，遥遥相对，两人的眸子中透着同样的光芒，那是杀伐寒光。
　　皇杀天并未前行，秦问天周围汇聚强者诸多，即便他已站在仙台巅峰，但想要以一己之力对付诸多强者，那无疑也是痴人说梦，问心寺的不语和尚就很难缠，还有斗战圣族强者，姬帝门人，即便皇杀天对自己的实力无比自信，但却也绝不会自以为是。
　　他等待着诸多强者朝着他汇聚，以他为中心，白虎族联盟强者聚。
　　以秦问天为中心，南凰氏联盟的强者聚。
　　即便有圣院威严在，他们似依旧没有就此罢手的意思，双方都是仙域顶级天骄，这一战死伤惨重，远飞当年通天之战前能够比拟的，已经真正结下死仇。
　　风起圣院，在两大势力汇聚之时，金翅大鹏鸟若天空君主，降临那强大却低调神秘的兽神教强者身前，直接攻伐而下，迦南天如今修为仙台顶峰，又是血脉纯正的金翅大鹏，何等风姿，他羽翼比仙兵锋利，他利爪能击碎仙兵，他每一次攻伐都拥有夺命之威。
　　然而诸人发现那在圣院中并不怎么有名的兽神教强者竟然也强大得有些可怕，他竟擅长万兽之能，犹如万兽之主，他的眼神极其可怕，甚至能够影响到迦南天，他能够令万兽臣服，匍匐于他的脚下，两人狂暴战斗，惊天动地。
　　迦南天如天空君主，兽神教强者犹如万兽之尊，两人战斗许久，竟谁都无法奈何得了对方，看得诸人心颤，这神秘的兽神教强者，竟拥有能够和迦南天抗衡的实力，显然也是站在天道圣院顶峰的人物之一。
　　南凰云曦回到了秦问天身边，小混蛋和炼狱也回来了，各方强者皆都陆续返回而来，看着他们出现，许多人眼中闪过笑容，但也因为那少数消失不见的身影而黯然伤感，终究还是有数人陨落了的，在逃亡途中被追杀，以至丧命，甚至是谁人所杀，他们都不清楚。
　　他们眼神愤怒的望向图卷中皇杀天身周汇聚的强者身影，毫无疑问，是他们之中的人，那些消失的身影，必然是白虎族联盟强者诛杀。
　　皇杀天的身影动了，白虎族联盟强者以他为尊，即便他们骄傲，但依旧信奉实力，在他们中，皇杀天最强，自然有资格统御他们。
　　一行身影浩浩荡荡，从另一座圣院朝着秦问天所在的圣院而来。
　　即便圣院出现威严的规则之音，却依旧无法让双方熄灭怒火，无论是皇杀天他们还是秦问天等人，皆都如此。
　　在通天之战前，实则双方都是有所顾忌的，但真正生死杀伐展开之后，这种顾及便越来越少，当九皇仙国和白虎族的人掌控了绝对的优势追杀南凰氏的人，当他们一群人围剿南凰氏圣女的时候，他们的内心开始膨胀，他们想着即便侮辱了她们然后诛杀，又有谁能知晓究竟是谁干的？
　　参与的势力如此之多，九皇仙国、白虎族、紫帝门人、雷神殿以及天岚仙国等谁不是顶级势力弟子，难道南凰氏敢对所有势力开战不成？
　　膨胀的心态导致他们失去了敬畏，忘记了最开始的顾及，造就了死亡，当死亡的恨意笼罩着南凰氏以及姬帝门人之时，她们发起反击的时候，又怎么可能会有一丝的顾及，聂云裳的死刺激着青儿，哪怕是皇有敌，她依旧诛杀。
　　从通天之战爆发之时，局面就已经脱离了掌控。
　　当皇杀天他们漫步走到秦问天这边的时候，周围聚集的无数天骄身影都能够感受到皇杀天身上蕴藏的可怕杀念，他们甚至认为，哪怕是圣院规则降下怒火，皇杀天也真的会进行杀伐，为皇有敌复仇。
　　尤其是看到皇杀天那冷静却又可怕到极点的眼眸之时，这种想法更是根深蒂固。
　　看着前方皇杀天率领诸强者走近，秦问天身边的人都露出了凝重之意，当年通天之战便是这皇杀天逆转一切，如今他强势击败四大万魔岛魔修，他的实力，又强横到了怎样的程度，谁能挡他？
　　有心的人注意到，在他们身旁不远处方向，有一行万魔岛的强者出现在，赫然乃是那女祭司带着四大魔修以及其余万魔岛强者在。
　　她似乎在皇杀天之前，就已经安静的出现在了那里，很安静。
　　双方强者已经无需望天穹图卷，他们的视野直接能够看到对方的存在，皇杀天虚空踏步，每一步都似蕴藏一股规则大道力量，仿佛踏在诸人的心头，他面无表情，却令人感觉到可怕的压力，风华绝代的身影，高高在上。
　　当他将来秦问天他们身前不远处之时，皇杀天停了下来，站在虚空，俯瞰着秦问天等人，那冰冷的眸子，像是在看一群死人般，没有一丝的情感色彩。
　　他扫了秦问天一眼，仅仅只有一眼，他的目光便直接从秦问天身上掠过，仿佛，在皇杀天的眼中，他的对手从来都不是秦问天，或者说，他面前的诸强者，没有一人有资格被他认为是对手，他们不配，但就是这样一群人，导致了他皇弟皇有敌的死。
　　他可以任由皇有敌遭遇一些挫折磨难，甚至即便遇到一些侮辱他也认为那是对他的打磨，磨掉他狂野的个性。
　　但如今，皇有敌死了，永远的消失，被诛杀。
　　诛杀他的人，是那女人，他曾经夸赞过的女人，长青大帝之女，姬帝之徒。
　　皇杀天的目光掠过了秦问天，直接落在他身后的青儿身上。
　　“圣院之中曾见过你一次，我认为你很不错，有很强的潜力，事实也确实如此，否则有敌也不会死在你的手上。”皇杀天看着青儿，冷漠开口：“然而，你怎么能杀他，怎么敢杀他？”
　　青儿冷冰冰的目光同样凝望着皇杀天，清冷的眸子没有任何的畏惧之意，她怎么不敢杀，当聂云裳对她说出那样一段话语之后，她不怪师姐，但对于皇有敌的恨意，却到了极致，她从没有那么想要杀一个人，所以，她不顾一切，甚至不惜自身安危，只为诛皇有敌。
　　她又怎么会不敢，哪怕是冲来一次，她依旧会义无反顾，将他诛杀。
　　“很倔强的女人，如今，无论我说什么，想必都无济于事，我皇弟已死，即便将你诛杀，又如何挽救得了他的性命。”皇杀天平静说道，他朝着身后看了一眼，随即有一强者将一具尸体抱上前来，这尸体，正是皇有敌，被诛杀陨落的皇有敌。
　　“你若想死得痛快一些，便跪在我皇弟面前跪下，叩头忏悔，我会让你少受折磨。”皇杀天平静说道，冷漠的话音中蕴藏着极致的骄傲，还有着无尽的冰冷。
　　对于诛杀他皇弟皇有敌的人，皇杀天不仅要青儿死，他还要她跪下忏悔。
　　“你放肆。”姬帝门人莫紫烟冰冷开口：“皇杀天他该杀。”
　　“你应该也是参与者之一吧，念你是姬帝门人，跪下叩头，自废仙台，我不杀你。”皇杀天看着莫紫烟说道，莫紫烟也擅长空间力量，而且很强，然而依旧没有被皇杀天放在眼里，他在此地，要杀何人，谁人能阻？
　　只见姬帝一位弟子抱着聂云裳的尸体走向前方，她目光寒冷，凝视皇杀天。
　　“皇无敌、白眸。”这时，忽然间有声音传出，是秦问天开口了，皇杀天等人目光转过，落在秦问天的身上，但秦问天却没有看皇杀天，如他一样，秦问天的眼神直接掠过了他，落在皇无敌以及白眸身上。
　　“你二人跪在聂云裳身前，叩头忏悔，我会让你们死得痛快一些。”秦问天冷漠说道，顿时诸人无不一惊，诧异的看着秦问天。
　　他用皇杀天的话，还给对方。
　　“真是放肆，不知死活的东西，你也配。”有九皇仙国强者愤怒说道，这秦问天，怕是不知大难临头了。
　　“上次问心寺不语依旧四大强者护住你，才让你苟延残喘逃掉，如丧家之犬，今日竟还敢在此狂言，你的女人死后，她不会孤单，我诛杀她之后，再取你性命。”
　　“丧家之犬？”秦问天冷笑道：“当初你九皇仙国那仙台八重境的皇子想必也如此认为，所以你们连他怎么死的都不知道。”
　　诸人目光一凝，他们立即想起，当初皇荡天等人数位强者追杀仙台五重境界的秦问天，随后失踪不见，如今听秦问天此言，竟然是被他诛杀了。
　　当初他才仅仅仙台五重境界，竟然诛杀了皇荡天以及数位强大的存在。
　　“那是圣院规则之下，你怎么敢杀荡天。”皇无敌杀气十足。
　　“圣院规则之下，当初不也有白虎被生生烤熟吗。”秦问天一言，诸人豁然，皇杀天身上冷笑了起来，看着秦问天，像是看着一具尸体，他手举起，随即挥下！


第1207章 谁无资格
　　伴随着皇杀天的手掌挥落，风云动。
　　呼啸的仙之力量刹那间席卷天地，双方强者拉开距离，刹那间占据一片极为浩瀚的空间，到了他们这种级别，攻击范围极广，如此群战，自然要将范围拉得极宽。
　　远处的人不停往后退，战线拉长，一道道身影矗立于天地之间，恐怖的仙威风暴犹如大孩中的狂风，能够掀翻这片天地。
　　皇杀天立于虚空之上，高高在上，不可一世，皇无敌等人踏步而出，朝着地方杀了过去。
　　“莫非，这些人胆敢违背圣院规则不成？”看到这战场爆发出惊天之战，许多人心颤不已，不久前圣院威压降临，这些人就直接开战，这是要无视规则吗？
　　尤其是刚才皇杀天的那些话语，他要杀，诛青儿，斩秦问天，他还要青儿死前跪下忏悔。
　　他是皇杀天，他当然说到做到，绝非恐吓之言语，他既说出，就敢做，也能做。
　　此时皇杀天没有动，秦问天也没有动。
　　看着秦问天的身影，皇杀天眼眸之中闪过一抹傲然无比的神色：“你自认为自己的对手是我，我的眼里，却根本不曾有你的存在，天赋再好，依旧是将死之人。”
　　话音落下，他目光穿过秦问天，投向青儿方向，在青儿身边，莫紫烟、齐大等数位强者守护在那。
　　皇杀天说了他要诛杀青儿，那么一定会这么做，虽然如今青儿蜕变实力大增，甚至诞生了一缕仙王之能，但却又如何能够和皇杀天这等存在相提并论。
　　皇杀天已经是圣院巅峰人物之一，仙台境顶级强者，掌控的仙王之能也非仙台五重的青儿能够比拟得了，根本不再一个层次，皇杀天要杀青儿，易如反掌。
　　“我要杀她，你们以为自己能够阻止？”皇杀天身上流动着无上规则之力，空间规则不断从他的身躯之上垂落而下，金色的光华映照着整片天地虚空，他一步迈步，化作一道空间虚影，要直接从秦问天的身前穿过，走向青儿那边，他整个人都像是化身为了规则，在规则笼罩的空间力量之中。
　　秦问天身上流动着无尽的神华，真神般的身躯出现，规则力量不断垂落而下，他手掌抬起，掌印击杀而出，漫天的古字伴随掌印一起呼啸而动，摧毁整片空间，这可怕的大掌印遮天蔽日，欲轰灭皇杀天，直接覆盖皇杀天的肉身。
　　皇杀天周身光华大放，化身人皇之身，他仿佛由规则所化，强大的大掌印轰下之时，竟直接陷入到那可怕的空间规则之中，随后被一点点蚕食掉来，那强横至极的空间之力将其绞得粉碎，秦问天可怕的攻击力量，竟然连触及到皇杀天身体的资格都没有。
　　那么，秦问天又有何资格作为皇杀天的对手？
　　看到这一幕诸人明白，皇杀天既归来，那么无论之前如何耀眼璀璨的秦问天，注定将沦为陪衬。
　　仙台巅峰，且窥探到了仙王门槛的人物，已经超越了普通意义上的仙台九境，他们正用一只脚迈向仙王那一无上层次。
　　世间修行者皆都清楚，大境界之差距虽只是一步之遥，却已是质变。
　　仙王，已经是站在了另外一个层次，要灭仙台，轻而易举，从没有仙台人物能够在不借助超强法宝的情况下对抗仙王，因此皇杀天即便还未入仙王，只是窥探到了门槛，依旧已经是站在了仙台层次真正的巅峰。
　　秦问天，如何能比？
　　皇杀天归，南凰氏联盟，再无人能挡他。
　　“轰。”可怕的空间壁垒压塌一切，笼罩着秦问天的身体，他仿佛陷入到了一片可怕的空间之中，随后皇杀天身上的人皇仙光绽放而出，朝着他绞杀而去，秦问天神色微凝，他身躯悬浮无尽古字，抵抗人皇仙光，然而这时皇杀天的身体竟直接无视了他，从他身旁走过，只有一道残影而起。
　　“回头再诛你。”皇杀天冷漠说道，他的语气是那么的平淡，仿佛这只是一件微不足道的事情。
　　长青之女既敢杀有敌，那么，他会先拿下对方，随后，再来找秦问天，他们，都将付出最惨痛的代价。
　　至于圣院的怒火，之前他听到了那道声音，违背圣院规则，逐。
　　逐，逐出圣院吗？
　　他皇杀天自问在圣院中已经得到了他想要的，他自问即便离开圣院依旧能够朝着仙王迈步，他有着无比强大的自信，即便他今日被逐出圣院，他依旧还是风华绝代耀眼无双的皇杀天。
　　秦问天感受着皇杀天攻击中的力量，他清楚的明白，以他如今仙台六重的境界，即便将神通修行到极致，即便掌控了绝学力量，依旧是不可能横跨这么多境界和掌控了一缕仙王之能的皇杀天对抗的。
　　看到皇杀天走向青儿所在的方向，他眼眸闭上，片刻之后，他体内掀起惊涛骇浪，只在顷刻之间，浑身通红如血，一股无上的妖威扶摇而上，直冲云霄。
　　他仙台绽放，那恐怖的血色之光疯狂的冲入仙台之中，冲入他身体的每一处，这突如其来的惊变使得诸人神色一惊，震撼的看着秦问天，在秦问天的身上，竟释放出一股令人心颤的恐怖气息。
　　他身躯之上有血色之光垂落而下，他的眼眸变得妖异无双，当他抬起头来望向虚空之时，仙台之上，似有夺目的星魂出现，一道妖异的血色之光朝着天穹之上而去，像是要感知九天星河。
　　一道道星光从天而降，随后轰鸣声震荡天地。
　　“轰、轰、轰……”狂暴的气息刹那间化作惊天妖风，席卷这座圣院中央区域，这片空间开始暴动了，那风暴之中，出现了一尊尊可怕的超强大妖，这些大妖眼眸睁开之时，皆都流入出一抹惊人的妖异光华。
　　许多战斗之人都停下，看向秦问天这边的惊变，南凰氏联盟的强者都露出惊喜之意，而白虎族联盟的强者则是脸色难看，这些大妖的境界都很可怕，这是一支可怕的妖兽军团。
　　皇杀天正准备擒杀青儿，他已攻击而至，数位强者挡在青儿身边，但就在这时候皇杀天回头看了秦问天一眼，他的目光同样微有些变化。
　　“你说你的对手从来都不是我，你认为我没有资格，你要杀我女人，无人能阻，那我同样告诉你，我也从未将你皇杀天当做是对手，你不过是迟早将被我超越乃至诛杀的人，仅此而已，用对手两个字形容你，未免太看得起你，今日我要杀皇无敌，谁能拦我。”
　　秦问天眼中释放着无比可怕的妖异之芒，使得诸人心惊胆颤。
　　秦问天真的不是皇杀天的对手吗？
　　他连和皇杀天对抗的资本都没有？
　　那么，他为何敢率领诸强归来？
　　他为何又敢于圣院之中展开杀伐之战？
　　诸人皆都以为，皇杀天现，无人可敌，秦问天必将殒命，然而他们此刻听闻秦问天的话，却真真切切的感受到了他的骄傲，世人皆以为他没有资格成为皇杀天的敌人，但在他的心中，又何曾将皇杀天看做是对手过？
　　皇杀天，只不过是他必杀的人，仅此而已。
　　若是之前秦问天说出此话，诸人只会认为他自取其辱，不知天高，然而这一刻，诸人却露出了思考之意，他真的只是狂妄无知吗？
　　他仙台六重已有这样的资本，他没有资格，谁有资格？
　　若他入仙台九重，这圣院，还有谁人是他的对手？
　　皇杀天吗？
　　若秦问天真入仙台九重，恐怕皇杀天，真不一定是他的对手。
　　如今在仙台这一境界，秦问天他还有三个境界可以提升自己，但对于皇杀天而言，如今已经接近他的极限了。
　　“吼……”恐怖的大妖咆哮，轰鸣声震荡天地，只见数尊大妖朝着皇杀天的方向而去，同时有一些召唤而来大妖杀向其他强者，至于秦问天他自己，犹如一尊可怕的妖神般，朝着皇无敌所在的方向踏去。
　　有些人，终究是要为他们所为付出代价的。
　　皇杀天说他要杀青儿，没有人能够挡住他，那么他杀皇无敌，倒要看看，又有谁能挡他。
　　皇无敌，仙台九重境界的强大存在，若不是因为皇杀天，他可能会耀眼无比，然而此刻，却成为秦问天想要猎杀的对象，而且诸人看到秦问天杀向皇无敌，竟自然的生出一个念头，皇无敌，很可能真的会被秦问天所杀。
　　看着秦问天迈向自己而来，皇无敌仙台之威释放到了极致，人皇仙光疯狂的杀了出去，人皇手持锋利的利剑，斩杀诛灭一切，杀向秦问天的身体。
　　然而在这一刻，秦问天身躯被一股无上的妖威笼罩，在他身周仿佛有一层可怕的光幕，汇聚成一尊无比庞大的妖影，犹如妖之守护，当皇无敌的攻击落在他身上的时候，竟然无法撼动得了分毫。
　　强大如皇无敌，他连秦问天的防御都破不开，这还如何战？


第1208章 秦问天战皇杀天
　　在秦问天的背面方向，皇杀天自感觉到秦问天血脉爆发的气势之后，他就明白自己低估了此人。
　　此刻秦问天身上爆发的那股气势，除他之外，没有人能够挡得住秦问天杀人，皇无敌也不行在，只有他能。
　　他眼神寒冷，凝视被诸多强者守护在身后的青儿，她身份高贵，地位非凡，天赋也很好，但是她杀了他的皇弟皇有敌，所以，这些人中最该死的就是此女，他第一个要杀的目标也正是青儿。
　　但如今看来，他若继续杀向青儿，秦问天就有可能杀皇无敌。
　　一尊尊狂暴妖兽袭来，皇杀天身上的气势这一刻完全的展露，没有一丝的隐藏，他化身一尊绝代人皇，踏步而出之时以他为中心，整片天地间垂落无上的人皇杀伐之威，那些杀来的大妖全部都被无尽的空间规则线条束缚笼罩，哪怕那是强横至极的妖兽，在他面前一样不堪一击，在无尽的空间风暴中被绞成粉碎。
　　莫紫烟脸色难看，此刻的皇杀天真的太可怕了，比之当初那一战更强大了太多，这数年的时间，他显然没有荒废掉，在一直朝着仙王迈步。
　　此刻她身上涌现强横无比强横的金、剑、空间等属性力量，笼罩着她们所在的这片虚空，但却见皇杀天一步走来，横跨了空间，身体朝着她制造的空间壁垒跨入，竟然直接穿透而入，直接走向她身后青儿所在的地方。
　　“轰隆隆。”一声巨响，齐大发出一声大吼，无比庞大的神猿手印化作斗战圣法，朝着皇杀天所在的地方轰下，他无法破开对方身上垂落的无穷空间力量，他只能将整片空间覆盖，看能否影响到那空间力量。
　　皇杀天身上释放无上的空间光华，那可怕的大手印像是轰在了漫天金色空间光华之中，随后被绞成粉碎，皇杀天无视一切继续往前走去，在他的面前还挡着不语。
　　只见不语闭眼不语，双手合十，掌心夹着念珠，口吐佛音，顿时满天神佛出现，一尊尊无上罗汉法身降临，拦截在前，不嗔和不戒虽然不怎么靠谱，但不语既然参与了此战，依旧还是尽力战斗。
　　皇杀天此刻神色肃穆无比，他竟带着满天空间光华直接走入那庞大无比的佛陀身躯之中，无尽恐怖的力量在佛陀身上开辟出了一个洞口，他一点点的步入其中，将洞口不断开辟变大，不语和尚吐出佛音，诸天佛陀脚步踏出，要压塌天地，可怕的大脚印直接降临，然而皇杀天依旧往前走着，心无杂念，大脚印轰落而下，像时要将他踩碎来。
　　但伴随着那滔天大脚印落下，诸强者看到脚印之上出现了一个洞，皇杀天从中走出，他终于走到了青儿的面前，手掌一抓，空间大手印直接将青儿的身体扣住，无尽的空间风暴疯狂的肆虐着，青儿虽然已经掌控了一缕仙王威能，但皇杀天境界比她高太多，寻找到了仙王门槛，这还如何战？
　　刹那之间，青儿的生命被皇杀天掌控在手。
　　“贫僧尽力了。”不语双手合十，皇杀天比之当初又强大了很多，尤其是全力要对付一个人的时候，真的已无人能够再挡住他了。
　　如皇杀天所说的那样，他要青儿死，就没人能够拦住他，他的确也做到了，但他却没有下手诛杀青儿。
　　回过头，皇杀天看着那走来的身影，秦问天妖异的眸子冷漠无比，他的手掌扣在皇无敌的脑袋上，强大不可一世的仙台九重境界强者皇无敌，被秦问天擒拿，生死掌控在秦问天手中。
　　两场战斗爆发之时，周围诸天骄目不暇接，怕错过任何一丝细节，无论是秦问天和皇杀天，都强大到让人感到震惊。
　　皇杀天要杀青儿，没有人能够挡住他。
　　但秦问天要杀皇无敌，谁又能挡？
　　“你很聪明，知道自己即便爆发血脉底牌依旧拦不住我，所以，你选择了去对付皇无敌，以此来要挟我不杀你的女人。”皇杀天看着秦问天说道，秦问天承认，他此刻虽然已经很强了，但皇杀天和他所擅长的能力不一样，皇杀天擅长空间力量，即便他真的能威胁到皇杀天，对方依旧可以避开他去杀青儿。
　　“自从她杀有敌的那一刻，就注定了她的命运，必死，我之前不取你性命，的确是我低估了你，不过那又如何，先将你解决，再杀她，一样不迟。”皇杀天说着直接将青儿放开，让许多人一惊。
　　他直接松口放开了，这是何等的自信以及骄傲，他暂时放开青儿又能如何，只要她在圣院，他随时可以取她的命。
　　即便秦问天以皇无敌来威胁他，那么，只好先对付秦问天，再杀这长青之女。
　　秦问天也放开了皇无敌，没有任何犹豫直接放手了，他能够感受到皇杀天的骄傲，他也知道，如若他对付不了皇杀天，那么将无人能够拦他。
　　身形一闪，秦问天身体扶摇而上，直冲云霄。
　　皇杀天抬头看了一眼，便同样冲天而起，显然，此刻的他也不得不承认，秦问天已经有资格成为他的对手了。
　　两大阵营的领袖强者，身体直入虚空，相对而立，诸人看到这一幕心中暗凛，这一刹那，周围所有的目光全部聚焦于两人身上，圣院之地，无数道强者抬头看着天穹的图卷，目视秦问天和皇杀天所在的方位。
　　即便是之前金翅大鹏鸟迦南天以及兽神教神秘强者的大战，也没有吸引如此多的目光，其中原因，自然因为两大势力的争斗已经传遍圣院，一直是圣院中规则最大的战斗。
　　而且，如今他们似乎不惜违背圣院规则，即便被逐，也要一战诛杀对手。
　　“两人，都是一样骄傲。”围观诸强者看着虚空中的两道绝代身影，他们各自擒拿一人，没有任何的言语，先后放人，虚空而战，像他们这样骄傲的人之间，无需有多余的言语，他们都很明白，这一战，将是属于他们两人的战斗，他们的战场，决定一切。
　　下方，不少战斗的双方竟然停止了继续战斗，而是不约而同的抬头看向虚空。
　　皇无敌也看向那里，虽然他安然无恙，但他今日，遭逢了此一生最大的挫败，他仙台九重，被秦问天生生擒拿，无法反抗，甚至，秦问天都未曾多看他一眼，他知道，若不是有皇杀天在，他此刻已经是个死人。
　　他兄弟二人一个取名皇无敌和皇有敌，如今，他的弟弟皇有敌死于对方妻子手中，他自己，竟也不是秦问天的对手。
　　人生之悲凉，莫过于此，他本以为自己天赋绝伦，偶然间发现，在某些人面前，他所谓天赋，不过笑话。
　　秦问天和皇杀天身上长袍猎猎，皇杀天犹如绝世人皇，有人皇虚影笼罩他的身躯，高高在上不可一世，要号令天下臣服。
　　秦问天周身笼罩妖异无边的绝大妖神守护，他矗立在那，犹如妖神后裔，能杀漫天神佛，人皇照杀不误。
　　不再有任何的言语，无尽的空间规则之力直接从天穹落下，朝着秦问天的身躯笼罩而去，要将秦问天所在的地方，化作皇杀天的空间规则领域，然而那妖神守护力量太过庞大，强大的空间规则之力压不动他，妖神守护身上垂落的规则，也同样犹如规则本身。
　　人皇仙光从皇杀天的身上绽放而出，每一道仙光，都犹如最为锋利的剑，他的攻击便如万千利剑，杀向秦问天那守护大妖虚影，恐怖的利剑透着强大的空间波动，竟直接渗透而入，从中钻了进去。
　　秦问天神色一凝，他身躯之上又出现神龟虚影，这一次神龟虚影更加庞大，犹如真正的神龟。
　　皇杀天迈步而出，直接出现在了秦问天的妖神守护之外，他抬起脚步，那么朝着秦问天的防御力量之中走去，规则笼罩身躯，他身躯犹如规则，躯体之上，竟出现了最强大的杀伐之力，直接破开了妖神守护，就那么一步步走进去，走向秦问天。
　　秦问天的眼神妖异到了极致，血脉的力量本就太过庞大，并非如今的他能够完全驾驭，他自问以他如今的实力对付当年那一战的皇杀天没有问题，但他在成长，皇杀天同样在成长。
　　这直接从他的强横防御力量中漫步而入，是何等的霸道。
　　“轰！”秦问天一拳击杀而出，这一拳落下，竟有滔天龙啸之声，只见一尊庞大无比的妖龙出现，吼动山河，朝着皇杀天攻杀而去，那庞大无比的身躯，要将皇杀天撕成粉碎。
　　皇杀天依旧在漫步，在那无比庞大的妖龙虚影之下，就那么负手漫步朝前。
　　“吼。”惊天动地的攻击落在皇杀天的身上，妖龙陷入绝对空间之中，在皇杀天的身体周围，像是绝对被他掌控，可怕的妖龙只能一点点的前行，却被一点点的撕成粉碎。
　　皇杀天依旧往前走着，那里似有金色规则扑救的虚空道路，这能够摧毁仙台九重强者的攻击，却阻挡不了他前行的步伐。
　　秦问天神色冷厉，又是一击降临，庞大无比的妖之大掌印，上刻诸多古字，镇压一方天地。
　　这力量已经强大到了骇人的地步，皇杀天的身躯都被这可怕的大掌印生生的握住了，埋葬其中，但随后，诸人间道那掌印出现了一个破洞，规则散去，皇杀天从大掌印中走了出来，走向秦问天。


第1209章 毁灭一击
　　妖神守护被破开，强横可怕大掌印击不垮他，皇杀天身上的气息没有任何的波动，此刻他就是人皇，绝代人皇，九皇仙光环绕周身，他身躯有无穷规则力量垂落，他仿佛化身为了规则，距离他身体越近的地方，规则领域越强大。
　　至于皇杀天本身，就是最强规则聚集地，想要杀他，难如登天。
　　仙王人物之所以可怕难以诛杀，就在于他本身躯体已经依靠这种威能强大到了一个极点。
　　皇杀天有了仙王的一缕威能，再加上他本身的强大，就造就了此刻那无敌的身影。
　　之前他前往擒拿青儿的时候就是如此，没有人能够拦住他的身体。
　　秦问天眸子一如既往的妖异，妖异到让人感觉到可怕，他手掌伸出，有无穷力量在汇聚，神之手和佛门真法之力量似在交融，在境界上以及规则领悟上他显然要吃亏，因为皇杀天都已经窥探到了仙王门槛。
　　但在神通之上，秦问天却自信比皇杀天更强，而且，血脉力量的爆发，也让他所有属性的力量都暴涨到了另一个层次，若此刻他面对的不是皇杀天是寻常仙台九重强者，轻易就能将对方击溃，就如同刚才，强大如皇无敌，都轻易被他擒拿。
　　“轰！”神之手掌印击杀而出，那可怕的掌印之上有着无穷的规则符纹，轰然而落，砸向皇杀天，无比可怕的大掌印之上，竟有无尽毁灭古字以及镇压古字垂落下去，那片虚空都要被埋葬镇压，被彻底的夷为平地，血肉之躯似乎轻易间就能被绞成碎片。
　　只是，掌印之下的人，是皇杀天。
　　如同人皇般的皇杀天身上竟有九色光华交相辉映，有着无穷变化，他手指抬起，朝着虚空一指，仙台之上无穷力量凶猛扑出，刹那间有九尊人皇同时破空杀出，手持人皇金色的空间之剑，刺向头顶上空的大掌印。
　　皇杀天自身却仿佛没有看到般，他依旧在往前走，脚步中蕴藏无与伦比的强大自信，当九尊人皇斩杀无坚不摧的金色空间杀伐之剑，可怕的大掌印都被生生的撕裂开来，一点点的毁灭，一股毁灭的乱流在虚空上咆哮着，看得远处的诸人心惊胆颤。
　　秦问天给人的感觉就是防御强横无双，似没有人能够破他身躯，他的攻击却更加狂暴，无坚不摧，无所不破，掌控的是绝学的力量，但是皇杀天他又岂会弱小？他可是九皇仙国这一代最杰出的人，他可是整座天道圣院最强大的数人之一，在通天仙榜高高在上的人物。
　　斗战圣族、南凰氏；青儿、莫倾城，他们皆都紧张的凝视着此一战，看到皇杀天的强大所有人都心跳不止，极为紧张，秦问天的强大已经远远超过了他们的预料，然而皇杀天又何尝不是，如今的皇杀天有着无敌般的风采，秦问天，能够挡住他吗？
　　事实上对于圣院中许多人而言，看到秦问天能够让皇杀天释放出如此强横的力量已经极为震撼了，即便是不语僧人都做不到这般，在这之前，他们可是根本不认为秦问天会是皇杀天的对手，认为他没有资格，即便他已经很强了。
　　但在血脉彻底爆发之后，秦问天更强了，他真的在和皇杀天对战，而且皇杀天似乎无法直接将他诛灭。
　　不过伴随着皇杀天不断前行，一点点的接近秦问天的身体，他们依旧认为，这场战斗的胜利者依旧会属于皇杀天。
　　无论秦问天体内的血脉有多可怕，但那终究不是他本身的境界以及领悟得来的力量，即便恐怖，但秦问天无法真正驾驭那股力量，他只能凭借这股力量增幅自己的实力而已。
　　皇杀天看着秦问天，他的目光一如既往的平静，他感受到秦问天身体的防御强横程度，就知道除非他近身攻击，否则即便是以他强大的攻伐神通之术，都没有办法真正将秦问天完全摧毁，这时的秦问天借着他恐怖的血脉近乎狂暴，只有最为直接最为狂暴的攻击能够将他毁灭。
　　只见皇杀天完美无缺的人皇仙台之上，刹那间似与诸天交相辉映，无穷人皇仙光洒落而下，整片虚空被一股无上的力量包裹，那仙台射出神华，只见秦问天的上空之地，有一尊尊庞大无比的人皇身影垂落而下，轰隆一声巨响，没有轰向秦问天，而是镇守在秦问天的身后左右。
　　九尊金色的人皇身躯，犹如仙之壁垒，相互辉映，熠熠生辉，照耀整片天地，发生奇妙无比的变化，无尽的规则符纹流动于其中，九尊金色人皇浑身尽皆空间属性之力，化作无形的天地壁垒，封杀了这片空间。
　　秦问天，处于正中心。
　　“杀。”皇杀天一字吐出，顿时那封了天地的九尊人皇图案之上射杀出无尽可怕的金色杀伐光线，要将整片空间切割粉碎，在那片笼罩的区域，一切尽皆要灭。
　　然而在同时，秦问天仙台同样释放出最夺目的光华，这仙台竟自行衍化，化身如秦问天的身躯，滔天可怕的妖威从中爆发，血色的妖影出现，妖龙、大鹏、玄武、神象等诸多大妖一尊尊出现，透着无比可怕的毁灭力量，他们镇守于秦问天周围方位，发出惊天攻击，朝着九尊人皇轰杀而去。
　　金色的身躯垂落而下，浑身尽皆悬浮镇之古字，降落在了秦问天的身周，同时，有一柄柄可怕的毁灭方天画戟出现于这些身影的手中，朝着前面杀了出去。
　　“这就是完美无缺的仙台吗？”
　　圣院诸强看到这一幕内心震荡，皇杀天和秦问天皆都仙台完美，如今他们利用仙台竟能铸就如此震撼人心的力量，所有武修虽皆都有仙台，但他们依旧难以想象仙台竟然可以强大到这样的地步。
　　这，就是极限的仙台力量吗。
　　“你利用自己的血脉之力，激化自己的血肉之躯以及仙台，让自身化身人形战兽，攻击力都提升到了一个可怕的层次，但你要明白，你再强大，终究还是有极限，仙台这个境界的巅峰，就是你力量的极限，对规则领悟不够强大的话，你就破不开这极限，所有，你也就注定不可能杀我。”
　　皇杀天看着秦问天道：“哪怕是你的血脉，甚至已经为了附上了一缕规则之体的威能，然而，我是真正的仙台九重巅峰，跨入了另一层次，我能不断打破这极限，你却不行，所以你今日，注定还是要死。”
　　秦问天没想到此刻皇杀天会忽然开口说话，他们都明白，任何的言语都动摇不了相互间的心境，两人都有着无与伦比的信念，那就是诛杀对手。
　　“修行真是奇妙，这天道圣院包容仙域天骄，连你这样的人形怪兽都有，不得不说，你若是到了我这一层次，恐怕就连我也不是你的对手，之所以和你说这些，只是忽然间感觉有些可惜，因为发现你的强大，才可惜，可惜你还未成长起来，就在此地陨落，可惜少了一位强大的对手。”
　　皇杀天声音有一缕波澜，要走向巅峰，少不了一些绝世之敌，秦问天很适合当对手，皇杀天不像很多人那样认为越强的敌人应该越早杀死，相反，他认为越强大的敌人，才能够不断激励着自己的前行。
　　若这天下，无有争锋之人，武道寂寞，那才是真正的悲哀，还如何往前。
　　诸人闻言，皆感心惊，绝代人物皇杀天，在走到秦问天身前的时候竟生出一缕可惜之意，这是认可了秦问天的天赋，他甚至承认若秦问天到达他的层次，即便是他，也不是对手。
　　但是，诸人也明白，皇杀天说的每一句都是事实，秦问天利用强横的血脉将自己力量激发到了一个极限，甚至超脱仙台的束缚，因此，在这种状态下的秦问天，他可以对付得了任何没有窥探仙王门槛的仙台顶峰强者。
　　但皇杀天却是已经迈出了那一步，只有迈出这一步，才能发生蜕变，将极限大幅提升，所以这场战斗的结局，不会改变。
　　秦问天也领悟到了皇杀天的话，而且，他也感觉到了皇杀天所言是事实。
　　皇杀天动了，一步跨出，走到了秦问天的身前，他身上的规则之威释放到了极致，他仙台上出现九尊人皇身影，抬手一指，此刻皇杀天周身有无穷人皇之光，他化身绝代人皇，一尊尊人皇身影朝着秦问天杀去。
　　这一击，包罗了皇杀天的各种杀伐之术，于人皇身上爆发，眼看秦问天就要毁灭。
　　妖神守护再现，神龟虚影现，秦问天发出惊天怒吼，仙台之上无穷妖兽疯狂咆哮而出，无穷无尽，然而一尊尊人皇降临，他的防御不断的毁灭，一点点的被摧毁着，那片空间被一股无上的毁灭威能包裹着，强大到骇人的地步，那股力量，足以摧毁一切仙台武修。
　　这一击，能够夺秦问天的性命！


第1210章 圣院动怒
　　秦问天真神般的躯体，古字环绕，眼看就要被摧毁掉来，青儿、莫倾城、南凰氏以及斗战圣族诸强者都紧张到了极点，但这种级别的战斗，没有人能够参与得了，只有秦问天能够救自己。
　　这一刻的秦问天目光盯着前方，无穷人皇身躯毁灭而来，皇杀天就在他的面前，朝着他挥出了一指，这一指之下，一尊尊绝代人皇前赴后继杀向他，永恒不会熄灭，摧毁他一切的防御力量，以他身体为中心，一切的防御都尽皆摧毁，皇杀天的眼眸是那么的寒冷。
　　秦问天的仙台化作血色仙台，妖气可怕，依旧在不断轰出恐怖的大妖攻伐之术，以此尽可能的抵抗皇杀天的毁灭之力，但似乎这些都是徒劳的，这短短的刹那间，那杀伐一切的力量已经摧毁了所有的攻击，朝着他的身体而来，周围九尊人皇镇守八方，他上天无路，入地无门。
　　绝对的空间，绝对的杀伐，仙台层次，谁能从这样的攻击下逃离？
　　“轰！”
　　皇杀天的攻击终于破开了一切，杀入到秦问天的身躯之上，皇杀天发现此刻的秦问天他的躯体都蕴藏着无穷的力量，不曾被毁灭，他手指往前一按，人皇杀伐之术覆灭一切，轰隆隆的声响传出，秦问天身体变大了数倍，虽依旧被限制于这片空间之中，但依旧如同一尊巨人一般。
　　“轰、轰、轰……”
　　无论是古字还是真法之躯，或者由神之手铸就的无上肉身，都被击破，皇杀天强横无匹的攻击终于攻入秦问天的身躯之中，这一刻他那锋利的唇角露出一抹刀锋般的冷漠，虽然可惜，但他终究还是要诛杀秦问天的。
　　忽然间，皇杀天皱了皱眉，他抬起头，只见秦问天的仙台之上，衍化出八尊恐怖的大妖，透着无比可怕的血色妖芒，疯狂的映照在秦问天的躯体之上，这一刹那，他的整座仙台都仿佛要被抽空来，无穷的妖威全部流动了起来，从手臂中凶猛无比的喷涌而出，神之手激发而出的大妖宝术出现。
　　这一刹那，八尊大妖汇聚成恐怖旋涡，朝着皇杀天攻伐而去，这一刹那，天地黯淡无光，这攻击之中有如末日场景，吞噬天地，杀向了皇杀天。
　　妖噬天地，末日降临，皇杀天这一刻察觉到了危机，他身躯之上忽然间闪烁出耀眼的金色之光，朝着后方后退，然而他发现这可怕的旋涡笼罩了整片空间，根本来不及逃离攻击范围了。
　　“你够狠。”皇杀天目光冰冷的扫向秦问天，他最强的一击竟然硬生生的被他留到了最好，抽干仙台的力量用来释放这一击，而且之前任由他的攻击摧毁防御轰入他的体内，以瓦解他的防御并且让他认为自己已经胜券在握，这时候秦问天出手发出这一击。
　　在皇杀天的攻击已经濒临尾声的时候攻击，毫无疑问能造成最可怕的毁灭力，真正有可能威胁到皇杀天性命的毁灭之力。
　　自知无法逃离攻击的皇杀天周身垂落无穷空间光芒，朝着远处延伸而去，然而那毁灭的风暴直接吞噬而来，直接将无尽光华都一起吞入其中，皇杀天挣扎着想要踏空间离去，但那可怕的黑暗旋涡中传来无比可怕的吞噬力，让他一点点的陷入里面。
　　“这……”诸人看到这一幕无不心惊胆颤，皇杀天竟然被秦问天最强的攻伐之力给吞没了，那股旋涡之中似传出无尽的毁灭威能，那可怕的黑暗旋涡，犹如末日轮回旋涡，灭尽众生。
　　秦问天在轰出这一击的刹那便连续吐出几口鲜血，气息瞬间萎靡不顿，体内的可怕气势竟如同潮水般凶猛褪去，他的身体朝着下空坠落，仿佛力量被彻底的抽空，他身体朝着下空坠落而去，青儿等人的身影已经踏了出去，她没有去看皇杀天，眼中唯有秦问天的安危。
　　一道道身影闪烁，将落地的秦问天围在中心，只见此刻秦问天半跪在地上，又是吐出了几口鲜血，他身体再无半点力量，软软的躺了下去，却被青儿抱住，鲜血染红了青儿的衣衫，他身上有着可怕的伤口，体内气息萎靡不断，还遭到了可怕的破坏。
　　“问天。”倾城眼睛红红的，她半跪在地上，和青儿一起抱着秦问天的身体，看到他此刻的模样，只感觉心如刀割。
　　青儿紧紧的搂着秦问天，眼中隐有泪痕，皇杀天的攻击何等的可怕，她知道秦问天为何要在那样的情况下依旧直到最后才发出毁灭一击。
　　因为秦问天明白，只有他能够阻止皇杀天，他若治不了皇杀天的话，那么，皇杀天，就会杀她！
　　所以秦问天会不惜一切代价，拼着自己承受极大的伤势，哪怕是为了多争取一丝一毫的机会，都要将那攻击留在最后，直到他的所有防御被摧毁，皇杀天的攻击轰入体内，他才出手，为了多争取一丝的机会，他不惜拼着自己重伤，这就是秦问天。
　　他对自己狠起来，可以不顾一切。
　　此刻，诸人抬起头看向虚空之上，秦问天他虽然受伤极重，但他的目光也看着虚空。
　　皇杀天的结局还没有定，他的心依旧没有放下，所有他要睁着眼睛看着。
　　他很清楚这一击的威力有多强大，足以摧毁仙台巅峰强者，但他也知道他面对的人是谁，他切身体会到了皇杀天的强大，因此哪怕是这一击，他依旧怀疑能否对皇杀天造成最致命的攻击。
　　果然，他看到了那至强的旋涡之中，竟有可怕的轰鸣之音传出，惊天动地，那恐怖的力量竟然还未消散，没有能够彻底的将皇杀天吞没掉来。
　　遽然间，一股无上的金色华光从旋涡的间隙中出现，一声轰鸣巨响，虚空发出可怕的爆裂之声，一切尽皆摧毁掉来。
　　皇杀天的身影，出现在了虚空之中，这一刻，所有人目光凝固在了那里，这样的攻击，竟然都没有将皇杀天毁灭吗？
　　秦问天看着那身影，眼眸之中有着一抹不甘之意，这都没有能够毁灭他吗？
　　若是如此，青儿怎么办？
　　“咳咳！”
　　就在这时候，一道低沉的咳嗽声打破了虚空中的宁静，只见皇杀天身上的光华不断的瓦解，他那披着的人皇铠甲似化作万千碎片，刹那间灰飞烟灭，哇的一声，皇杀天吐出了一口鲜血，身体同样朝着下空落去。
　　“轰。”他的身体倒在了地上，突如其来的一幕甚至让九皇仙国的人没有反应过来，这时候，皇无敌才踏步而出，直奔皇杀天而去。
　　“皇杀天，也倒下了吗？”诸人内心中掀起了惊涛骇浪，那仙台六重境界，名为秦问天的天骄，他拼尽一切，竟然将强大的皇杀天也轰倒下了吗！
　　看到这样的一幕秦问天眼眸中闪过一抹笑意，哪怕是受了重伤，依旧值得了，虽然没有能够诛杀皇杀天，但至少，将他击倒了，皇杀天失去了战斗力，那么这场战斗，没有谁拥有绝对的胜券。
　　“青儿、倾城。”秦问天看着两女，他虚弱的眸子中却闪过一抹灿烂的笑意，随后他闭上了眼睛，昏死了过去。
　　这场战斗，最终以两败俱伤而落幕，惨烈的一战，辉煌的一战，轰动了整座圣院，秦问天以他的强大、他的不屈，让整座天道圣院的天骄重新认识了他，一个发挥极限力量，能够和皇杀天抗衡的人物。
　　天穹之上，恐怖的威压再次降临，只见虚空中出现一道威严无比的面容，他出现在了那幅图卷的上空，冷漠说道：“这样你们满意了吗？即便是圣院的规则意志都不能让你们妥协，依旧要不惜一切代价诛杀对手，这一代圣院修行的人，很好。”
　　“既然你们无视规则，那么，我给你们三年的时间，三年之后，圣院讲道，也是天道圣院最后一堂讲道，此次之后，你们，便出去吧。”威严的声音再次传出，使得所有人都是一愣。
　　圣院动怒了吗？
　　三年之后，最后一次圣院讲道，随后，所有人尽皆被赶出圣院？
　　“这……”许多人有些不甘心，尤其是境界还没有提升到很高的人，他们还希望能够在圣院之中多修行一段岁月。
　　然而，没有人真正明白圣院的意志，也没有人知道圣院之上的身影究竟在想什么，他们制定规则，他们想要如何，自然就如何。
　　无论是进来的方式，还是修行的时间，都只是由天道圣院意志决定。
　　如今，圣院决定，只给他们最后三年，以及一堂圣院讲道。
　　皇无敌冰冷的扫了秦问天这边的人群一眼，随后他们带着皇杀天撤离，青儿同样带着秦问天撤离，双方都没有继续战斗的念头，事已至此，圣院都已动怒，再战下去，谁知道圣院是否现在将他们直接驱逐。
　　如今，最为要紧的是皇杀天以及秦问天的伤势！


第1211章 三年
　　秦问天这次伤的很重，体内那股可怕的血脉之力本就无法完全驾驭，一旦释放他会变得更加的强大，但当那股力量耗尽了他身体的力量之后，他会变得极其的虚弱。
　　那妖血太过霸道了，本身就不该这么早的觉醒，是上次在血河圣地被激发而出他强行沟通使用的，若非他身躯完美，体质无双，直接使用超过境界本身的霸道妖血之力，会直接爆体而亡，那次觉醒激发就非常危险。
　　上次逃亡的过程中诛杀了皇荡天等数人之后他也渡过了一段时间的虚弱期，这次更加的严重，因为他不仅是动用了这股力量，而且本身还遭遇了皇杀天的重创，若非是他拥有另一种血脉，这种伤势恐怕根本承受不住，会导致体内脏腑渐失生机，毕竟如今虚弱的他根本没有仙力来修复受损的躯体。
　　他能依靠的，只有体内力量自身去修复。
　　虚空中的图卷在三月之后消散不见，许多有恩怨之人爆发过多次大战，皇杀天以及秦问天各自所代表的势力反而偃旗息鼓，没有再爆发杀伐之战了，这场战斗已经足够惨烈，再战下去，没有人能够预料到结局会如何。
　　岁月悠悠，天道圣院之中的强者忙着修行，片刻不敢停，如今，他们只有三年岁月。
　　而转眼之间，便过去了两年时光。
　　在这两年之中，秦问天一直处于伤势未愈的状态，不过他却也没有耽搁自己的修行，时常冥想领悟，修行仙力，感受规则力量，那一战虽然受伤惨重，但也给了他不少感悟，虽然在圣地秘境中亲身感受过仙王强者拥有何种威能，但近距离直接和皇杀天这种级别的人大战，无疑能够加强这样的感悟。
　　这两年中，青儿的境界也突破到了仙台六重境界，昔日她体内力量觉醒，掌控一缕仙王之能，从此对空间力量的领悟变得更加的可怕了，在以后的修行中直到仙王境界，她的修行速度会很快，远远超过以前。
　　圣院的山脉之地，一座山间巨石之上，秦问天站在那呼吸着天地间的气息，只感觉浑身舒畅无比。
　　“感觉好些了吗？”在他身旁，有着一美如天仙的身影，正是莫倾城。
　　“恩，好多了，应该可以出去走动了。”秦问天笑着点头。
　　“我听闻皇杀天的伤势也已经恢复，你伤势还没有完全康复，还是不要出去了。”一道空间光芒闪耀，金色的丝线渐渐凝视，在秦问天身前出现了青儿的身影。
　　“青儿，你对仙王的威能掌控得越来越厉害了。”秦问天微笑说道。
　　“我现在可以将自身身上的规则扩散出一些距离，在这距离之内，我能够瞬间到达任何一处地方。”青儿轻声说道。
　　“空间能力果然非凡，当年那一战确实是有些侥幸，若非是最后一击皇杀天已经认为胜券在握，戒备心再强一些的话，那次的攻击都不一定能够击中他。”秦问天想起当初那一战道。
　　“你拼着自己受重创，再使用那样强大的攻击，即便再来一次，他也不一定能逃离。”青儿摇头道。
　　秦问天笑了笑，道：“青儿，按照你如今掌控的一缕威能，那么擅长空间力量的仙王强者就更加可怕了，在自己规则笼罩的区域能够随意移动，这就是瞬移了。”
　　“对。”青儿点头，擅长空间力量的仙王强者，将掌控瞬间移动的能力，和这样的强者战斗，除非你足够强大到能够一击笼罩他能够瞬移的所有区域范围，将整片空间都葬灭摧毁掉来，否则就杀不死他。
　　“这么说，皇杀天踏入仙王境的话，就太危险了。”秦问天喃喃低语：“我还是要出去修行，皇杀天和皇有敌不一样，他更加骄傲，昔日一战之后，在圣院中，他不会再出手了。”
　　“那我陪你一起去。”莫倾城拉着秦问天的手道，秦问天微笑着点头，青儿虽没有说什么，但她却安静的走到秦问天的另一边。
　　“走。”两位美人相伴，不亦乐乎。
　　皇杀天的确已经恢复了伤势，此时的他站在圣院通天界的通天仙石前，在他身后，有九皇仙国的强者在，包括皇无敌也在其中。
　　“你真的要闭关一年吗，两年前的战斗若非是你轻敌，应该是能诛杀他的，如今不去复仇吗？”皇无敌低声说道。
　　“轻敌？”皇杀天讽刺一声：“不要为我找冠冕堂皇的理由，那一战我带着必杀之心，最后却只是两败俱伤，但以境界差距而言，无疑是我败了，既然战败，还有何资格原地再战，他和长青之女的命我会暂时留着，但不是现在。”
　　说着，皇杀天朝着通天仙石中走去，又一次踏入了其中。
　　皇无敌轻叹，他也不担心秦问天再前来杀伐，因为只要皇杀天活着，秦问天他们就该明白一个道理，皇杀天真要杀人，除了秦问天，没有第二人能够挡住了，甚至，秦问天都不一定能挡。
　　所以，秦问天不会再出手，除非他自信到能够直接将皇杀天诛杀。
　　而皇杀天也没有再出手的意思，这意味着双方的战斗，只能留待仙域了。
　　这最后一年，圣院中的诸天骄都放下了一切恩怨，只知修行，真正临近出去，他们才感到时间的急迫，必须要争取一分一秒。
　　秦问天这一年来，走遍圣院诸多修行秘境之地，修为一点点的提升着，他相信，在出去之前，将修为提升到仙台七重境界应该问题不大。
　　这样一来，即便不动用那股血脉力量，只是纯本来境界，仙台境能够威胁到他的人也只有皇杀天这一级别的强者了。
　　匆匆岁月，如流水般逝去，诸人越是希望时间放慢一些，却发现他过得越快。
　　三年已至，这一天，圣院之中，响起了钟声，在圣院的所有角落都能够听到，随后，有声音直接飘入人群的耳膜之中。
　　最后一次圣院讲道，将不再是分四座圣院，而是将近两万天骄齐聚一堂听道。
　　此次圣院讲道地点，通天界。
　　这时的通天界正发生着剧烈的变化，周围的光幕尽皆消失，通天界的中央区域，每一根通天石柱之上都释放无尽的通天仙光，直冲云霄，在那里，好似出现了一片无垠星空。
　　这些通天石柱，正是以前的通天仙位，诸天骄将坐在其上，聆听圣院最后一次讲道。
　　一道道身影破空而来，落在通天界这片中央区域，他们抬头看向高空，无垠的星空，有着璀璨无比的星辰光华洒落而下，整座通天界的下方，似出现一可怕至极的星辰图案，正吸纳无尽的星辰力量，释放出耀眼的光辉。
　　这里是通天界，似乎真正能够通达天穹。
　　秦问天随同青儿、莫倾城一道降临通天界，在他身后，炼狱抱着小混蛋跟着，只见小家伙非常享受般的朝着炼狱怀里钻去，炼狱正一脸嫌弃的看着这混蛋家伙，臭不要脸的小混蛋。
　　一道道身影落在了秦问天的身旁，是斗战圣族的强者陆续汇聚而来。
　　“问天。”南凰云曦、南凰笙歌出现，她们随同南凰氏的强者一起走来这边。
　　“云曦、笙歌。”秦问天微笑着喊了声：“我们往前吧。”
　　“恩。”他们继续往前而行，走到通天仙石所在的方向，在那里，有着一道身影背负着双手，安静的站在那。
　　秦问天目光落在那背影之上，眸子中闪过一缕锋芒，随后他见对方缓缓的转过身来，看了秦问天和青儿一眼，眼神一如既往的漠然，随后便见他身形一闪，落在了最前方的一通天石柱之上。
　　前方，九皇仙国、白虎族、雷神殿、天岚仙国等诸多强者尽皆投来冷漠寒芒，杀意十足。
　　“还剩最后一次圣院讲道，出了这通天界，就是你们的末日。”白眸身上煞气可怕，在通天界中，白虎族遭遇了前所未有过的耻辱。
　　“我倒要看看，是谁的末日。”南凰氏圣女目光同样冰寒，她们南凰氏何尝怕过谁？
　　“上去吧。”秦问天没有看那些人，口舌之争毫无意义，他知道对方恨不得将他碎尸万段，然而，他何尝不是如此。
　　一道道身影闪烁，各自降临通天石柱之上，被星光笼罩。
　　圣院各地，不断有强者赶来这里，直到所有人降临通天界后，诸人发现，星辰光华笼罩着这一界，地面上的图案发出无比强烈的光华，随后他们感觉整片空间都似乎在动，他们仿佛来到了星空之上，往周围看时，哪里还有天道圣院。
　　这里，只有通天界。
　　通天界，可通天。


第1212章 最后一次讲道
　　秦问天抬头望天，他依旧坐在通天石柱之上，但他却有种感觉，他的身体在动。
　　整座通天界，都在动，正朝着无尽星空而去，那通天界的图案，似乎是一超强神阵。
　　“星空！”
　　秦问天抬头看向远处，仿佛有着一颗无比庞大的武命星辰，即便相隔无尽距离，依旧能够感觉到其庞大以及气息之强横。
　　“这是在星空中穿梭吗？”许多人都生出一个念头，当一阵强光降临，刺眼的神华让他们的眼睛都无法睁开来，前面的光比太阳还要更加的刺眼无数倍，这一刻他们的眼睛承受不了这种光，他们的仙念都抵抗不了这光芒的照射，所有人全部都失去了知觉。
　　“轰。”一阵剧烈的颤动，秦问天仙念终于可以弥漫而出了，他睁开眼睛的时候，自己依旧坐在一通天石柱之上，不过旁边的青儿以及倾城等人却消失不见了。
　　在他的前方，漂浮着一道身影。
　　此人秦问天没有见过，他静静的站在那，仿佛一直在这里等待他，他身穿一件非常简单的衣衫，修为不高，仙台六重境界，和他相仿，然而只是随意站在那，却给人浑然天成，融入了这片天地，那种完美的契合感，秦问天有些动容，他自问做不到如此。
　　“我们之间，只有一人能够活着离开这里。”青年淡淡的开口，秦问天眉头微皱，天道圣院最后一次讲道，是一次生死试炼吗？可是此人是谁？
　　当他转过身的刹那，秦问天感觉到对方的气势忽然间变了，刹那间，神华从对方身躯之上绽放而出，刺人眼眸，他的躯体犹如神魔之躯，身上的光环笼罩浩瀚空间，这一刹那，秦问天感觉到了一股不可一世的威压，这片天地，仿佛由他来统御。
　　秦问天自问在天道圣院中找不到第二个仙台六重能够和自己相比肩的强者，然而此人，却真正让秦问天感觉到了强烈无比的威胁，很显然，他并不属于天道圣院的武修。
　　秦问天身上气势绽放，眼眸中有着凝重之意，这是一个大敌。
　　“轰！”对方身体忽然间动了，刹那间竟有无尽雷霆从天而降，笼罩秦问天所在的区域，对方的身体化身雷霆，刹那间降临秦问天的面前，横扫一切的雷霆战车出现，碾碎一切前方的存在，包括秦问天在内。
　　秦问天神色惊变，当对方出手的一刹那，他才知道对方远比他想象中的更加可怕。
　　神之手化作恐怖掌印直接暴击而出，身躯之上有可怕的神龟虚影笼罩，古字漂浮。
　　“轰、轰、轰……”雷霆战车之下，一切尽皆碾压粉碎，掌印破碎，古字毁灭，神龟虚影爆，秦问天的身体被狠狠的撞击飞了出去，闷哼一声，吐出一口鲜血。
　　他脸色苍白如纸，震撼的看着前方的身影，对方躯体之上，流动着无尽的毁灭雷霆光华，是那么的耀眼无双，天地间不断有雷威从天而降，轰在秦问天的周围，一辆辆可怕的雷霆战车出现，能够碾压世间一切。
　　“规则躯体，仙王威能。”秦问天死死的盯着对方，他自问自己无论在哪一方面都已经是极为出众了，然而仅仅一击，他被击伤，眼前的敌人，竟然比皇杀天都还要可怕。
　　“你在天道圣院学到了不少，否则那一击你就应该已经死了，可惜，学的还是不够多啊，所以只有死亡了。”对方神情漠然，似乎只是在说着一件微不足道的事情，秦问天眼眸中闪过一道极为狠辣之光，便直接动用了血脉之力，一股惊人的气势从他身上爆发而出。
　　对方的眼神一闪，露出一抹有趣之色，不过随即，从对方的躯体之中，同样绽放一股超强的雷威，这一刹那，他长发飞扬，雷声漫天，整个世界，都化作了一片雷霆的规则世界。
　　“血脉的力量吗！”对方淡淡一笑，体内那股爆发的气息，同样是惊人的血脉之力。
　　“杀。”只见他手指朝着前方一指，刹那间雷霆战车轰鸣，瞬间爆发降临秦问天的身前，每一辆战车都蕴藏惊人的雷霆毁灭威能，足以摧毁一切，秦问天身体不断被轰退后，对方的攻击像是无穷无尽般，这样的神通，乃是绝学层次的力量。
　　秦问天仙台释放无尽的血色妖芒，一尊尊大妖疯狂爆发，然而却轰不灭那滚滚碾压天地的战车。
　　“竟能够坚持这么久。”青年眼眸中闪过一抹惊色，一声雷霆劈过，他的身体直接消失不见，出现在了秦问天的上空之地，驾驭着九驾雷霆战车，这雷霆战车前有雷神长矛，还有毁灭的黑暗之气，一声霹雳之音，战车从天而降，直接轰入秦问天的身体。
　　这一刻，无论何等强大的攻击，皆都要被摧毁掉来。
　　秦问天大吼，最强的一击发出，以真神般的躯体催发神之手攻伐出吞噬天地的妖威，刹那间将战车都吞入其中，裹挟在了里面。
　　对方眉头一挑，随后竟直接驾驭雷霆战车冲入了恐怖的旋涡之中，随后末日般的毁灭旋涡里面发出惊人的炸裂声响，一阵恐怖的风暴毁天灭地般，炸裂声传出，旋涡毁灭，对方的身影再现，雷霆战车都被摧毁掉来，那青年似有些狼狈，但却并未受伤。
　　“那座破院四十年竟然培养出了你这样的人，真是难得。”青年眼中闪过一抹孤傲的神色，冷道：“但你还是要死。”
　　说着，战车再现，这一刹那，是十八驾雷霆战车，他掌控的仙王威能，竟然比之皇杀天还要强大，再加上血脉的增幅，简直堪称仙台无敌。
　　秦问天露出绝望之色，他从没有想过会遇到这么可怕的对手，当十八驾雷霆战车碾压而过之时，天地皆灭，秦问天的身体被直接洞穿，毁灭的力量贯穿了他的身体，这一刻他有着一缕强烈的不甘之意。
　　圣院四十载，修行提升如此之大，就此陨落了吗？
　　他死后，青儿怎么办？倾城怎么办？若是她们也遇到了这样的情况，能活下来吗？
　　他死后，父母的仇恨又当如何？
　　意识渐渐变得涣散，天地间似漂浮着他即将散去灵魂，他还有着诸多不甘心。
　　这一瞬间，他的脑海中瞬间回忆起无数画面，那些画面像是放映般，从小时候的楚国天雍城，到见到倾城恋爱，他的心中，有着深深的眷恋之意。
　　“求武为何？”一道声音钻入了他的脑海之中。
　　他这一生，求武为何？
　　为倾城而斩丹王殿，为青儿而踏入长青仙国，又为父亲所受在残忍经历，求武，为这天地不能遮挡他的本心。
　　“轰。”脑海剧烈一颤，意识像是回归了本体，秦问天猛然间睁开眼睛，只感觉浑身都湿透了，他看着周围，看到了青儿，看到了倾城，他的眼眸中露出了一抹深深的喜悦之情，他发现青儿和倾城也都在看着他，甚至在她们的眼角，有着丝丝的泪痕。
　　这一刹那秦问天忽然间明白了过来，想必在刚才那一刹那，她们也都经历了和自己一样的变故。
　　那是真实的，还是虚幻的幻境？
　　秦问天看着这片通天界，有些不敢确定，那是假的吗？为何如此真实，就连神通都那么真，对方的强大，对方的力量，都如同亲身感受。
　　那是真的吗？为何又如此强大可怕的武修。
　　甚至，他称天道圣院，为一座破院！
　　仙域武修追求修行的圣地，培养古之大帝的地方，只是一座破院？
　　“刚才那一刻，想必你们有了一丝感受，求武为何，你们应该明白自己修行的执念是什么，这是你们源源不绝的动力，或许他毫不起眼，但事实上，你们的执念有多深，将会决定你们未来能够走多远。”
　　缥缈的声音传来，通天界通天仙石之上，出现了一尊缥缈虚影，整座通天界仿佛在星空中漂浮，通天界的主人，究竟是怎样的存在？这讲道之人，是圣院之主吗？
　　对方的话秦问天深以为然，一个人对修行的执念决定了他有多强的决心，他若不是一步步为外界环境所逼迫，带着超强的执念，也许他还是能够修行到今天的境界，但不会这么快。
　　“我这一生见过很多人，有些人岁月太久无法破开仙台壁障，他会自甘堕落，有些人被困仙王境太久，他会滋生心魔，失去本我，那时候，没有足够信念支撑，他们可能一辈子就只能站在那个地方，你们也一样，不是一个人，而是所有人，终究会停留在一个境界。”
　　对方的声音仿佛拥有神秘的魔力，他们仿佛感觉到自己在某个境界无法前行的时候，那种挣扎，恐怕真的能够将一个人折磨疯狂，以至于渐渐失去耐心，变得失去本我吧。
　　修行真的太难，他们的天赋突破仙台没有问题，但仙王呢、仙帝呢？当他们十万年百万年停留在一个境界的时候，会怎么样？简直无法想象，仙域中的那些大人物，他们都经历过怎样的心理挣扎和磨练，才能够做到心境平和，恐怕，都是有大毅力、有着信念支撑着他们。
　　天道圣院的最后一堂课，没有如同之前那样修行大道至理，而是从死亡开始，从心境开始，渐渐引人入胜，让他们沉入其中。


第1213章 踏出圣院的风波
　　这一堂课很长，从死亡到心境、再回到修行。
　　通天界，带着他们穿梭于星河之中，即便闭目修行感悟，依旧能够从外界感知到那无与伦比的壮阔以及强横到极致的规则。
　　他们仿佛于星空中遨游，如梦幻一般，直至不知过了多少岁月。
　　天道圣院五十年，整整五十年岁月时光，一道道身影睁开目光的时候，他们没有再看到星空，只看到了仙海。
　　他们坐在仙力凝聚的孤舟之上，于仙海中漂浮，无形的风吹动着，将他们带向仙海的彼岸。
　　那里，是他们来时的路。
　　秦问天冥冥中似有感应，他睁开眼睛看向四周，脸上带着浅笑，青儿和倾城都在身边。
　　“这一梦，还真长，像是经历了很多年。”秦问天低声说道，倾城的境界已是仙台三重，而他和青儿，已经到了仙台七重境界了，而且，他仙台仙力饱满，那座仙台更加晶莹剔透，闪烁着完美的光华，流动的仙力，比之当初又强大了许多。
　　这一次，可绝非是境界提升那么简单。
　　目光眺望前方，仙海的浪潮拍打在仙岸上，发出轰隆隆的声响，一道道身影站起身来，看着前方，心中皆有波澜。
　　天道圣院五十年，犹如一梦。
　　这五十年岁月，对他们的提升很大，尤其是那些入圣院之时境界低的人，进步最为明显，相反，高境界的人，反而难以跨越出那一步，譬如仙台九重的强者，他们要前行，只有感悟仙王威能，很多人，都没有做到。
　　这一步，太难踏出。
　　不过在最后一次圣院讲道中，有不少仙台九重的强者，走出了那一步，仿佛那场生死之战以及通天界的星空之旅，正是为此而准备，让一些人，能够更加接近仙王。
　　九皇仙国的人、白虎族等诸强者，此刻都出奇的安静，没有相互争锋，他们漠然前行，朝着仙岸而去，那里，有进来时的出口。
　　外界，九鼎城，圣院入口周围之地，早已没有当年那般盛景，毕竟那时圣院招人，仙域各方豪强前来，但随着岁月流逝，无论是看热闹之人还是各方诸强者，都各自离去，不过却也都安排了强者守护于此，随时准备迎接踏出圣院的人。
　　对于仙王层次以及更强境界的人而言，即便是百年的时光，也很短暂，他们就当在九鼎城区域范围历练下红尘了。
　　但即便如此，圣院出口所在的地方，依旧时而有强者前来观望，看一眼这里是否有新的动静。
　　就在这时候，圣院入口之地，一阵光芒波动，随后有身影从中踏步而出。
　　这身影桀骜无双，眸子是金色的，乃是迦南天，气质无与伦比，当看到他出现的刹那，一道道目光朝着那里望去，内心微颤。
　　圣院，有人走出。
　　阵阵波动传出，只见一道道身影陆续从圣院中走了出来，这一刻，所有人纷纷朝着这边望来，远处有强者感觉到了这边的变化，纷纷脚步迈出，奔赴这里。
　　“嗡。”虚空中遽然间有一阵剧烈狂风波动，随后一尊恐怖的大鹏身影悬浮于天，他目光看着迦南天等人，笑道：“南天，你们终于出来了。”
　　周围的虚空剧烈的波动了起来，汇聚成一股可怕的飓风，只见一道道身影直接出现在了这里，看着走出圣院的青年天骄，他们，都是这些天骄的长辈人物，活跃在九鼎城区域范围，仙念随时查探此地，一有发现，立即赶来迎接。
　　“哈哈，孩子们，终于出来了。”一道爆炸般的声音于虚空之上响起，一尊气息恐怖的强者眉心之处印着王之印记，乃是一尊可怕的虎王。
　　另一方，有一尊人皇般的身影降临虚空，威严无比，他头戴皇冠，身上有着统御天下的威严，乃是九皇仙国大能。
　　“杀天、无敌。”此强者看向皇杀天以及皇无敌，露出笑容，继续看着那些走出的身影。
　　在另一方向，南凰孤鸿安静的站在那，含笑看着走出的诸身影。
　　各方强者，都来人了。
　　秦问天他们走出来的时候，目光望向周围，千变帝君的身影出现在了那里，笑看着秦问天诸人。
　　千变仙门乃是新崛起的势力，事实上踏入圣院中的人只有个别是属于千变仙门本身的天骄，大多都是天符界安排在千变仙门中修行的。
　　如今，白无涯等诸多仙王强者同样也入了圣院，而且前往了另一不同的空间，还没有出来，因此千变仙门前来的人乃是千变帝君本尊。
　　“好多可怕的大能人物。”从九鼎城赶来的强者看到虚空中的盛况，皆都一阵心颤，这将近两万人的天骄，来自仙域各方，他们背后，站着太多的势力。
　　这些大势力，都有人前来。
　　“帝君。”秦问天他们身形闪烁，走到千变帝君身前。
　　“不错。”千变帝君微笑着点头，秦问天，竟然踏入了仙台七重境界，短短五十年岁月，这样的进步，着实是有些可怕。
　　“有敌和荡天呢？”就在这时候，九皇仙国的大能强者见后面一直没有发现皇有敌的身影，他可是一直喜欢跟着皇杀天的，随着诸多强者一一走出，依旧没有见到人。
　　“吼。”一道低沉的兽吼声传出，天地间刹那间弥漫出一股惊人的威压，白虎族那边，白眸等人告诉那大能强者，那些没有走出来的白虎大妖，被人类武修诛杀了。
　　同样的，南凰氏那边，南凰氏圣女取出数位圣女所化的涅槃之血交给南凰孤鸿，南凰孤鸿的眸子变得格外的寒冷，一股令人窒息的炽热温度弥漫，笼罩着浩瀚无尽的空间。
　　接着，许多势力强者，皆都释放出惊人气息，一时间所有人都感觉到不对劲了，这些各方势力的大能强者若是在此地爆发战斗而且不加以克制的话，整座九鼎城都要毁灭掉来，生灵涂炭。
　　滔天的煞气弥漫而出，朝着南凰氏的强者而去，南凰孤鸿脚步往前踏了一步，所有南凰氏的圣女皆都被她笼罩在其中，她那冷漠的眸子扫向对方那头白虎，冷道：“一群孽畜。”
　　“你放肆。”白虎大妖低沉吼道，轰鸣之音响彻于天地间，震得诸人的耳膜都在发颤。
　　九皇仙国那位人皇目光朝着青儿和秦问天所在的方向望去，冷漠开口：“长青之女，是你杀了有敌？”
　　“他该死。”青儿冰冷说道。
　　那人皇身影眼眸中闪过可怕的威势，该死？
　　“你可知道你在跟谁说话。”那人皇身上气势弥漫而出，笼罩向青儿方向。
　　“圣院之中本就是后辈的试炼场，小辈间的战斗，你们就这样插手进来，不怕被后辈们耻笑吗？”虚无之中有声音传来，刹那间九皇仙国诸多强者都感觉到了一股可怕的威压从天而降，笼罩住所有人，包括那位人皇。
　　只见那人皇抬头，却感知不到对方具体在何方位。
　　“他当然该死。”又有声音传出，只见又有一位强大的女子出现，姬帝门人纷纷朝着这边闪烁而去，恭敬喊道：“二师姐。”
　　这出现的女子，乃是姬帝门下最强的弟子之一，仙帝级别的弟子，早已是仙域东方赫赫有名的人物。
　　圣院出口之地，整片虚空一片混乱，谁人背后没有背景，若是真的直接就发生大战的话，恐怕双方的后辈都要死绝。
　　帝境级别的强者要杀一位仙台人物，只需动动手指那么简单，谁都挡不住对方的强者杀他们自己一方的后辈。
　　虚空一阵压抑，所有人都沉默了片刻，仙域顶级势力大战是任何强者都需要顾忌的，即便是仙帝层次的强大人物。
　　“若只是生死战斗那也无关，然而有人在我白虎族强者死后食肉，这等人物，怎能不杀，正是那秦问天，下的此令，必须要诛杀他。”白眸手指指向秦问天所在的方向道，他们白虎族最痛恨的人，毫无疑问是秦问天。
　　今日这么多强者在，想要全部对付显然不可能，那么，只选择一个人，秦问天。
　　“没错，此人卑鄙无耻，最先下杀手的人正是他，若非是他，诸多天骄不会陨落，一定要诛灭他。”天岚仙国有强者指向秦问天。
　　“我至尊剑派古逍，就是死在他和诸多人的围攻当中。”至尊剑派的人撒谎道。
　　秦问天的眼眸冰冷了起来，这些人对他的恨意，还真是深啊。
　　都想要杀他，取他性命。
　　“和你们这种人一道踏入天道圣院，是我秦问天最大的耻辱，你们，有辱天骄二字。”秦问天平静说道。
　　“杀不死我师兄被反杀，如今反污蔑我师兄卑鄙，难道不是堂堂正正的战斗杀伐？”君梦尘大喝一声：“当年皇杀天仙台九重和我师兄一战，也不过平手，需要围剿那群死去的废物？”
　　“白虎族一直想要羞辱我南凰氏姐妹，他们的言语简直……若是姐妹落在他们手中，这群畜生不知会做出什么事情来，所有数位姐妹才会不惜一切化涅槃之血液不落入他们手里，这群孽畜，死有余辜。”南凰氏的圣女对南凰孤鸿说道。


第1214章 回家
　　南凰孤鸿眼眸寒冷，扫向白虎族，以此地为中心的数千里区域，温度都仿佛上升了般。
　　“二师姐，云裳师妹，便是被九皇仙国皇有敌他们诛杀。”姬帝门下弟子冷道。
　　“若非是秦问天出手，我南凰氏，恐怕没有几人能够活着离开天道圣院。”
　　“我们也是如此。”莫紫烟道，当初那一战，没有秦问天挡住皇杀天，谁能活命？
　　这一道道声音响起，诸人似乎能够想象到圣院之中战斗的残酷，南凰氏的圣女，姬帝的门人，都险些在里面全部葬送，九皇仙国的皇子被诛杀于内，白虎族的大妖被活烤，这场战斗，必然是惊心动魄吧。
　　万魔岛同样有诸多天骄踏入了圣院，因此这里还有不少强大的魔修，此刻，就有一位可怕的魔帝看着诸人，笑着道：“你们仙域的人都这么喜欢废话吗，既然有生死之仇，直接开战诛杀对方就是，口舌之争，有什么意思，那些被杀的人，可是你们后辈当中天赋杰出的天骄人物！”
　　“这家伙……”诸人神色微凝，万魔岛的魔修，恨不得仙域大动乱吧。
　　然而开战，谈何容易。
　　一旦事情牵扯到仙域各方顶级势力，即便狂暴如白虎族，也不会轻易掀起这种级别的仙战，那样的后果，没有哪一方势力敢说承受得了。
　　白虎族的妖帝不敢妄动，南凰孤鸿既然愤怒，同样不会轻动。
　　“我听说仙域东部千变仙门乃是成立不到百年的势力，眼下还正在和东圣仙门交战，同时，长青仙国，遭遇了东部各方势力发起的仙域裁决。”九皇仙国的人皇忽然间开口，他目光落在千变帝君身上，道：“我建议，千变仙门还是将他交给我们为妙，外在的势力，终究不属于你们本身。”
　　千变仙门算什么势力？一个刚成立不到百年的势力，即便有一位仙帝强者在，就敢站在九皇仙国的对面，保他们想要的人？
　　长青仙国，经历过内部大动荡，早已元气大伤，本身实力也有限，又凭什么叫板他们？
　　南凰氏扎根仙域南部无数年岁月，根深蒂固，实力强大，但那是属于南凰氏的势力，难不成他们要动千变仙门，南凰氏还会为此和九皇仙国开战？这听起来都像是笑话。
　　“千变仙门，没听说过这势力。”白虎族的妖帝眼眸妖异无比，盯着千变帝君方向。
　　“九皇仙国和白虎族的做派，真叫人失望。”千变帝君冷漠的回应了一声。
　　“看来你们是有了选择，宁可保一名仙台之人，那么，今日就此别过，后会有期。”话音落下，他身上光华闪耀，笼罩九皇仙国诸天骄，随后身形一闪，竟直接离开。
　　今日于此地不可能直接就能开战，回仙国之后，再行商讨如何做。
　　“走。”白虎族的妖帝发出低沉的吼声，随后也率领诸强者离开。
　　“仙域东部，再会。”天岚仙国、至尊剑派等诸多强者看向秦问天和青儿所在的方向，显然，这件事情还远远没有结束。
　　仙域裁决的结果还未落下，至今，长青大帝还没有交人。
　　既然发起了仙域裁决，当然是要拿出一个结果的。
　　“我们也回去吧。”千变帝君对秦问天诸人道。
　　“恩。”秦问天点头，他望向青儿道：“青儿，你呢？”
　　“我随师姐去师尊那里，这样也可以通过阵法随时回家。”青儿轻声说道，此次的风波，因她而起，师姐有人因此丧命，她当然要回师门之中禀明师尊，若是师尊处罚，她也能认罚。
　　“好。”秦问天笑着点头，姬帝乃是仙域顶级仙帝，青儿回师门，秦问天当然放心。
　　“好好照顾自己。”秦问天嘱咐道。
　　“恩。”青儿清脆的应道：“照顾好倾城。”
　　说着，她对着莫倾城轻轻点头，随后便朝着姬帝门人方向而去。
　　“问天。”南凰云曦朝着秦问天这边看来，她不放心的道：“白虎族乃是妖族，行事极为霸道不守规矩，你小心些。”
　　“没错，这件事他们想必不会善罢甘休，此仇，我们双方是结下了。”南凰氏的圣女神情冷漠，回去后定当要好好修行。
　　“恩，诸位圣女保重。”秦问天对着南凰氏圣女拱了拱手，双方各自告辞。
　　“秦兄，下次有肉吃记得分享啊。”另一处方向，不戒和尚三人身边有着数位高僧护法，宝相庄严。
　　秦问天看着不戒这猥琐的极好，笑着道：“兄弟之间，自当同甘共苦，有肉大家吃，后会有期。”
　　“好，秦兄可要记得你说的话。”不戒双眼放光，白虎肉啊，还没吃够。
　　“自然。”秦问天又对着不语和不嗔拱手道：“此次圣院之中，多谢两位大师照顾，以后若有需要，秦某定当听从召唤。”
　　“阿弥陀佛。”不语双手合十，对着秦问天致意，不嗔和尚淡淡点头，随后佛光闪耀，问心寺高僧离去。
　　各方强者，陆续离开，有紫帝的人，有东圣仙门的人，有雷神殿的人，有飘雪圣殿楚青衣，临走前依旧不忘看着那身影。
　　千变仙门的人启程，御空离去，姜氏一脉方向，姜子煜面含笑容，这秦问天，真的没有让他失望，成长的速度堪称恐怖。
　　万魔岛各方豪强，裁决魔殿女祭司目光转过，望向了千变仙门离去的方向，她那双露出在外的美眸之中，竟闪过一抹淡淡的不舍之意。
　　“走吧。”一位气息可怕的魔帝人物开口说了声，他们也都陆续离开了。
　　一场风波起又散，但似乎也在预料之中，诸多仙帝人物在，没有准备的情况下，不可能爆发这种级别的大战，这牵扯太大了，一旦没有把控好，就可能引发大暴动。
　　而至于那些还未出来的仙王级别强者，他们自然无需强者前来接应，他们本身就已经是强大的存在，从圣院出来之后，必将更加强大。
　　……
　　千变仙门，秦问天看着眼前熟悉的宫殿群落，眼眸中闪过一抹微笑，又能和老朋友聚聚了，虽然风波随时可能起，然而，至少能够清静一些时间吧。
　　修行之路艰辛，时间宝贵无比，然而圣院修行五十年，始终紧绷着心神，同样需要放松一下。
　　“帝君，我先回去看看了。”秦问天拱了拱手道。
　　“好，你好好休息一段时日，外面有消息，我自会通知你。”千变帝君说道。
　　“多谢帝君。”秦问天带着莫倾城等人前往自己的宫殿群落而去，岁月悠悠，圣院修行竟已五十年时光，也不知道大家是否都还好。
　　秦问天刚落脚准备去拜见义父他们，就见已经有人前来，知道了他和倾城回来的消息。
　　“师尊。”莫倾城见到药皇前来脸上露出笑容。
　　“药皇前辈。”秦问天微微欠身。
　　“我还担心倾城前去找你的路途中遇到什么事，看到她安然无恙的回来，我就放心了。”药皇微笑着道。
　　“问天，这次外出时间真长。”叶青云的身影出现，叶青云这段时间一直在闭关冲击仙台境界，因此没有出门。
　　“义父，凌霜姐。”秦问天看到义父和叶凌霜心中自是高兴。
　　“哈哈。”爽朗的笑声传来，父亲秦川和秦瑶姐他们也都陆续前来，还有老师莫伤，师姐若欢。
　　“好像又变俊了呢。”若欢走到秦问天身边，身体几乎要贴着秦问天，她的手指勾搭在秦问天的下巴处，让秦问天哭笑不得：“师姐，你就饶了我吧。”
　　“说说，现在什么修为了？”若欢双眸蕴藏一抹奇异的神色。
　　“在仙台这一境界，应该属于比较厉害的了。”秦问天玩笑般地说道，和自己家人们在一起，他和外界截然不同，很放松。
　　“比较厉害么。”若欢喃喃低语，仗剑宗不少身影闪烁而来，让秦问天有些意外，仗剑宗的人不想太依赖他，因此许多人都在外试炼，很少这么集中。
　　段寒、季飞雪、楼冰羽等人都出现在了人群之中，而且，他们的境界都很强了，非往昔能比，只是，都卡在天象境，无法踏入仙台这一层次，秦问天准备这次为大家洗礼一番，应该都能冲破那一层束缚。
　　“问天，你回来的正是时候，林帅师兄，他要大婚了。”段寒走上前来对着秦问天笑道。
　　“林帅师兄要大婚了？”秦问天目光中闪过一抹喜色，多年前自己刚踏入皇级圣域之时，就是林帅师兄接自己前往仗剑宗的，对自己照顾颇多，没想到弹指一挥间已经这么多年过去了，林帅师兄，也找到了自己心爱的人，他当然为师兄感到高兴。
　　“谁家的姑娘这么好福气，嫁给林帅师兄这么优秀的人。”秦问天含笑道。
　　“林帅师兄在外历练的时候认识的，就在云州城中，很好的一位姑娘。”叶凌霜也很开心，林帅师兄就如同她的兄长一般。
　　“师兄人呢？”秦问天问道：“怎么不在。”
　　“在姑娘家呢，正忙着大婚，云州城这么大，想要回来一趟，可不容易，我们是回来做准备的，没想到遇到你回来了。”诸人都笑着说道，秦问天挠了挠头，是啊，云州城何其辽阔的地域，即便是对仙台强者而言都很大，许多人终其一生，都走不出这一座城。
　　只是秦问天他见惯了强者，而且横跨地域到达过仙域各方，才隐隐没有意识到云州城对于一位仙台以下的武修意味着什么！


第1215章 现实
　　南凰氏，南凰孤鸿带着南凰氏诸圣女回到了这座传承无数年岁月的恢弘古族。
　　一座大气磅礴的古殿之中，有诸多强者聚集，这些圣女的长辈人物，以及南凰古族中的一些长者。
　　此刻，在古殿之上漂浮着一阵凤凰之光，隐隐凝聚出几尊凤凰虚影，然而在这虚影之内，却是几滴鲜红的涅槃之血，除此之外，还有那位修为被废的南凰氏圣女也站在其中，这次南凰氏的损失非常大。
　　“此次的经过，实则是从云曦身上而起，因秦问天而变得严重，最终导致这场战争，无论是九皇仙国，还是白虎族，双方都有损失，但这也只是因圣院中后辈们的战斗，你们有何意见？”南凰孤鸿对着诸人问道，她乃是仙帝强者，而且是南凰女帝护道圣女，在南凰氏地位颇高。
　　“若是战斗便也罢了，可白虎族这群孽畜太邪，只恨你们修为不够强大，否则在圣院之中将白虎族的人全部烤了吃，也算是报了此仇。”一位长者神色寒冷，使得南凰氏强者低下头来。
　　“说的不错，这毕竟是在圣院之中后辈间发生的战斗，我们有损失，但她们也食了白虎肉，双方都没有理由掀起战争，只会都就此罢手。”又有一人开口，南凰氏不好动对方，但她们也相信，白虎族也不可能敢动南凰氏。
　　“恩。”刚才说话之人轻轻点头：“以后你们行走仙域，多杀几尊白虎，不要客气就是，只是可惜这几个丫头了，不知道还能不能重新振作。”
　　“诸位长辈，云曦有事禀报。”南凰云曦微微欠身，对着诸人道。
　　“云曦你说。”南凰孤鸿望向她。
　　“我和秦问天是在古帝之城相识，当年在古帝之城中试炼，秦问天得到了一修仙台的秘法……”
　　“等等。”南凰云曦话音未落，便被南凰孤鸿打断来，她目光望向诸人，眼眸中有几分凝重之色，道：“诸位都是我南凰氏最嫡系之人，云曦所说之事，所有人不得外传。”
　　“是。”诸人纷纷点头，她们也隐隐意识到南凰云曦话语中蕴藏的含义，修仙台之法，果然，难怪秦问天、君梦尘、南凰云曦等人尽皆仙台完美。
　　其实许多人都有猜测，如今南凰云曦主动说出，她们自然懂了。
　　“此法乃是秦问天所得，云曦虽然有修行，但未经秦问天允许，云曦不好传于家族。”南凰云曦继续道，不少人皱了皱眉，有些不满，如此珍贵秘法，南凰云曦既然得到，首当奉上才对，这着实有些不像话了。
　　“这次在圣院之中，秦问天和我南凰氏并肩而战，他转告云曦，可以将秘法奉上。”南凰云曦开口说道。
　　“云曦，做的好。”诸强者陆续了笑意，有此等秘法，以后南凰氏后辈修行，将会代代强盛，未来将会出现一个鼎盛时期。
　　她们都是非常厉害的修行者，自然明白此等秘法之珍贵。
　　“只是云曦也有一事相求。”南凰云曦躬身道。
　　“何事？”
　　“此秘法乃是秦问天所得，当年因我和他并肩作战他无条件让我修行，云曦已是蒙受其恩，后秦问天又辅佐云曦争夺传承圣女席位，得见凤祖，这才铸就完美仙台，否则云曦不见得有今时今日的地位，再加上此次铸仙台之秘法，甚至可铸圣品仙台，秦问天虽未提任何要求，但我南凰氏当感恩于心，正如长辈们所言，九皇仙国和白虎族都不会向我南凰氏宣战，但他们可能会对千变仙门，对秦问天下手，我希望，南凰氏能够坚定的站在秦问天身边，护他安危。”
　　“云曦。”一位长者目光望着南凰云曦：“你是我族传承圣女，将来是有机会继承女帝之位的，你所行之事，皆要以南凰氏利益为首，男女间的感情，当放一旁。”
　　“云曦谨遵教诲。”南凰云曦躬身点头，她虽然身为传承圣女，地位很高，但此件事情可能牵扯帝战，为了仙台后辈而爆发这种级别的战斗，显然是不符合利益的，更何况还是一位外人。
　　“云曦所言，也正是为南凰氏之利益，在圣院之中，秦问天的进步可以说是最大的，甚至能够和仙台顶级强者皇杀天一战，若说圣院将出古之大帝人物，何尝就不会是他？若我南凰氏在一位古之大帝人物年轻的时候帮助过他，未来或许我南凰氏可矗立永恒。”
　　“秦问天愿拿出这等珍贵秘法，南凰氏本当感激，只是正如你所言，他有古之大帝的潜力，但你可知一位古之大帝人物要站在仙域巅峰，他未来将会树多少强敌，我南凰氏理应帮他，但也当掌控分寸，否则我南凰氏不一定能够等到他站在顶峰便被毁掉。”
　　南凰孤鸿开口，诸人点头。
　　古之大帝人物的崛起，一将功成万骨枯，将来不知会有多少可怕的敌人，更何况，即便天赋再好，能够站在巅峰的希望，依旧渺小无比。
　　仙域，可并不像表明上看起来的那般平静。
　　南凰孤鸿不介意帮助秦问天，她也确实帮过，但若真的可能会影响到南凰氏的命运，她会立即放手。
　　“云曦明白，我自会将秘法奉上，只是还望长辈们谨记，此秘法，非超强体质者不能修行，否则承受不住。”南凰云曦点头道：“还有，秦问天让云曦告诉诸位长辈一句话。”
　　“仙域诸强，我与南凰氏渊源颇深，希望能够一直保持友谊，此次将秘法奉上，希望能够对诸位受伤圣女有用，将来友谊长存，秦某会再奉上一份大礼。”
　　此言一落，满座寂静，南凰孤鸿目露锋芒，随即灿烂一笑，看着南凰云曦道：“你这朋友，越来越聪明了。”
　　南凰云曦无言，当日圣院之中，秦问天和她有过一段谈话，事实上，今日的局面，秦问天是猜测到的了，她本以为双方本已为盟友，然而事实上，一个古老强大的顶级势力，凭什么和一位仙台人物成为盟友？这盟友关系，太不对等。
　　秘法秦问天是必然会奉上的，事实上如斩仙台这般珍贵的至宝，足以换取一个超强势力的友好，然而，没有利益的友好关系，会很脆弱。
　　秦问天和南凰云曦的关系无需多言，他和圣院中南凰氏圣女也建立了不错的关系，但掌权者是那些高高在上的南凰氏帝王，他们，又岂会太在乎后辈间的友谊。
　　……
　　秦问天这些日来正忙着帮助亲人改善体质，传授适合他们的仙法，他没有亲身经历南凰氏古殿发生的事情，但却也猜测得到一些。
　　他本并没有让南凰云曦转告最后一句话的意思，当时的他只是告诉南凰云曦，让她将秘法传给南凰氏，南凰云曦心中感激，告诉他即便出了圣院，南凰氏一定会保他，他当时不在意的笑了笑，和南凰云曦聊了许多，包括出了圣院南凰氏不会有事，但至少仙域东部的诸势力不会放过他和青儿，白虎族也可能插一手进去，他们都聊到过。
　　南凰云曦一直坚定的认为若是如此，南凰氏一定会出手，秦问天这才笑着对她说，若是事实和想法不同，就转告那最后一句话，说出这句话的时候，南凰云曦当时还有些不悦。
　　然而最终，南凰云曦发现秦问天是对的，她对这个世界的看法，又有了一些改变，或许，这就是成长。
　　此时云州城的上空，一行强者御空而行，小混蛋化身一尊庞大的大鹏鸟，速度远比寻常的仙兵快很多。
　　“林帅师兄的大婚地点，怎么定在女方家里？”秦问天坐在小混蛋的背上，旁边坐着莫倾城、叶凌霜和秦瑶她们，都准备去给林帅师兄捧场。
　　“小怡她是陈家的千金，陈家当然不能喝千变仙门比，但也算是云州城的一个望族，家族中仙台强者不少，各方亲属都是仙人，据说曾经还出过仙王级别强者，但我们仗剑宗……林帅师兄总不能扯虎皮，将千变仙门当做大婚地吧，又不是你大婚，我们甚至不算是千变仙门弟子，因此在陈家，林帅师兄也没有提起过。”
　　“凌霜你就不用给我仗剑宗面子了，问天，她说的没错，我仗剑宗这样的势力，实在是有些委屈林帅这小子了。”仗剑宗老祖摇头道。
　　秦问天苦笑，事实上只要林帅师兄说一声，他自会帮忙操办此事，但他也明白，林帅师兄也有自己的骄傲和自尊，他总不能和陈家人说，我师弟是千变仙门的天骄人物，那样算什么？
　　师弟只是师弟，千变仙门不是他的师门，更没有他的父母长辈！
　　“只有他们自己强，才行啊。”秦问天感叹，他在千变仙门倒是自在的很，但事实上，这些亲人们，实则并没有太多的归属感。
　　正因为这样的原因，就连林帅师兄的大婚，都在女方家里，虽然林帅师兄豁达不会在意，但他就怕陈家的人会因此而看不起林帅师兄！


第1216章 林帅大婚
　　陈家世代居住于云州城中，属于望族，虽不算上层势力，但至少只要不惹到仙王级别的强者，生存无忧。
　　至于仙王级别的人物，他们自然也不可能去招惹，在仙域安家的势力都很谨慎的，尤其是在云州城这样的主城居住的家族势力。
　　今日是陈家千金陈怡的大婚之日，显得格外的热闹，不少宾客陆续前来，这些都是陈家的亲属以及好友，他们扎根于云州城多年，通过联姻或者拜师等，交游广阔，早已经融入到了这座云州城中。
　　“恭喜小怡了。”只见虚空中一片盛景，有大妖呼啸前来，生着羽翼的纯白冰雪狮王、暴躁的巨鹰，还有飞行战兽拉着空中撵车，纷纷落在，对着迎接之人贺喜。
　　“兄长，恭喜了。”一位青年走来笑道。
　　“霍岩你就不要客气了，快和雪儿进去吧。”迎接的青年笑着摇头道，来人乃是他的妹妹和妹夫，若是小妹陈怡也能有霍岩这样的归属，他便心安了，霍家可是和他们陈家相当的名门家族。
　　对于寻常人而言，族中仙台强者诸多，甚至有仙台顶层人物，就是属于名门望族了，毕竟仙王这层面，已经属于一方王侯人物，高不可攀，不是那么容易接触到的。
　　陆续有宾客步入其中，霍岩看着自己的妻子陈雪道：“今日是小怡的大婚之日，兄长怎么有些不高兴。”
　　“你这是明知故问吗？”陈雪瞪了霍岩一眼，道：“这桩婚事父亲和族中长辈都是不同意的，不过执拗不过小怡，这丫头本身天赋好，降临有极大希望是能踏足仙台境界的，所看上的人天赋虽说算不上弱，但身后也没有背景，怎么在仙域行走？若非如此，也不会在我陈家办喜宴了。”
　　“如若这林帅能有霍家一般的势力，倒也不至于这般。”陈雪摇了摇头，旁边的霍岩眼中闪过一抹淡淡的骄傲之意，生出一缕优越感，脑海中出现了一非常美丽的女子身影，正是他妻子陈雪的妹妹陈怡。
　　他这小姨子，可是比他妻子更为年轻美貌，可惜要嫁的人，可不怎么样。
　　陈府中热闹非凡，但宾客实则都在心中暗笑，女儿出嫁竟在家中设宴，这陈家倒是有趣。
　　陈府之外，秦问天他们还没有到达就远远的降落在地，毕竟是林帅师兄的大婚，秦问天还是很注意的，自然要给予秦家尊重，直接驾驭妖兽入内，显得有些不敬。
　　因虚空中来的人许多，倒也没有什么人注意到秦问天他们，直到他们走入陈府，陈怡的兄长陈傲才看到他们，笑问道：“诸位是？”
　　“我们是林帅的师门中人，特前来祝贺，我是他师尊。”凌天剑主开口说道，陈傲看着眼前的凌天剑主，竟然没有一点仙威，林帅的师尊，也只是一个天象层次的人物，陈傲只感觉大失所望。
　　“方世伯，欢迎大驾光临。”陈傲从凌天剑主身旁走过，丢下他们直接去迎接另外一群到来之人，凌天剑主的脸色顿时难看了起来，显得格外的不悦，今日大婚的是他的弟子，这陈家的人竟如此态度？
　　仗剑宗老祖走上前来拍了拍他的肩膀，道：“今日我们是来道贺的，进去吧。”
　　诸人步入其中，秦问天和莫倾城等人走在人群的后面，并不显眼，他眉头微微皱了下，随即轻轻的摇头，果然是他不想看到的局面，不过这也是再正常不过的事情了。
　　当然，只要林帅师兄自己不在意，他也不会有什么想法，今日前来，只为祝福。
　　酒宴之地，陈家设下能够容纳数千人的宴席，宽敞的位置上，宾客谈笑，极为热闹，酒宴上，不断有人上美酒佳肴，随意品尝。
　　秦问天众人聚集在一方，非常安静低调，不过很快，他们就引发了一阵轰动。
　　这轰动自然不是秦问天以及仗剑宗的人引发的，而是因为诸女的美貌，尤其是莫倾城，她站在人群之中，就犹如最耀眼的女主角，很难不被人注意到，更何况，她身边炼狱、秦瑶、若欢、楼冰羽等人，虽美貌略逊莫倾城，但也都是不凡的美女，令人赏心悦目。
　　“这些是何人？”霍岩端着酒杯，目光却是直接落在了莫倾城身上，对着身旁的陈雪问道。
　　“不清楚。”陈雪皱了皱眉，此刻已经有人走到秦问天他们身前，笑着问道：“陈伯父，这些客人不为我们介绍一番吗？”
　　正在和一些老者攀谈的中年人物目光望向这边，不过就在这时候，林帅的身影不知何时出现了，他来到人群前方，躬身道：“老祖、师尊前来，弟子没能亲迎，还望恕罪。”
　　“林帅，今日是你大喜的日子，不用管我们。”仗剑宗老祖豪爽道。
　　“林帅之妻陈怡，见过诸位长辈。”林帅旁边的女子穿着充满喜庆的华丽红色凤羽长袍，显得端庄贵气，让她显得光彩照人。
　　“好，林帅，好好对小怡姑娘。”仗剑宗老祖高兴的点头。
　　“师兄，恭喜了。”仗剑宗的弟子纷纷笑着祝福道，秦问天拉着莫倾城走上前来，含笑道：“林师兄，师弟来讨一杯喜酒，你不会介意吧。”
　　“秦师弟竟然回来了，你能和倾城一起前来，师兄自然高兴。”林帅笑容真诚，当年正是他引秦问天入仗剑宗的，大商皇朝一战秦问天展露出不凡的天赋，但林帅当时依旧不可能会想到，秦问天能够有如今的成就。
　　修行就是如此，越是往后，越能看出差距来，以前八大镇压时代的天骄都在一起比较，但如今，早已不是一个层次。
　　陈怡的美眸惊讶的看了秦问天和莫倾城一眼，这两人站在人群中显然要与众不同，虽然都没有释放出自己的气息，但只看气质就能够感觉到他们的不凡，而且，林帅这师弟身后站着的炼狱，透着一种另类的美感。
　　“一别多年，没想到回来后正好赶上了师兄大婚，就算有天大的事情，我也要扔在一旁。”秦问天笑道：“师兄可要记得，我永远都是你的师弟。”
　　“恩。”陈怡不明白秦问天为何会说出这样的言语，但林帅怎会听不明白，如今两人无论是实力还是身份地位都有很大差距，自然不可能如同当初那样关系自然，很难再将秦问天当做段寒等寻常师弟来看待，秦问天是想告诉他，不要和他有隔阂，一如当年。
　　“林帅、小怡，你们去招待宾客吧，我们自会好吃好喝。”仗剑宗老祖笑着道，林帅轻轻点头，师门中的人，总是为他考虑。
　　“小怡。”陈雪和霍岩走了过来。
　　“姐，姐夫。”陈怡喊了一声。
　　“恩，小怡，你们去忙吧，我替你招待客人。”陈雪微笑着道。
　　“好。”陈怡轻轻点头，和林帅一道去向诸位宾客一一见礼。
　　陈雪看着自己的妹妹，摇头道：“小怡她不懂事，你们都是长辈，怎么不劝劝林帅，既有师门在，还在我陈家举办婚礼，这样对林帅而言，你们觉得好吗？”
　　“这是林帅自己的决定，我们自然尊重。”凌天剑主今日心情不是很好，只是因为弟子大喜之日，才忍着。
　　“是你们有自知之明吧，但既然如此，为何不劝林帅，离开小怡。”陈雪将声音压得很低，脸上带着淡淡的不悦之意。
　　“林帅和小怡两情相悦，你既是小怡的姐姐，为何还要说出这样的话来。”叶凌霜不高兴的道。
　　“陈雪说的没错，林帅他是男人，如此让小怡抬不起头来，便是不负责任，若是你们中的诸美女想要嫁人，我倒可以介绍好人家，绝对风光，也不必担心非议，这就是男女之不同。”霍岩声音同样很轻，他眼眸看着莫倾城和炼狱若欢等人，这些女人，还真是不凡。
　　“你自己也不过是个天象境的武修，口口声声说林帅师兄让小怡抬不起头来，不知道的人还以为你多强。”秦问天淡淡的扫了这霍岩一眼，同样压低着声音，不想在大婚之日扫师兄的兴致。
　　不过这里都是武修，即便声音很低，依旧引起了一些注意，尤其是关注着这边的人，即便是林帅，都似乎察觉到了什么。
　　“你说话挺好笑的。”霍岩淡淡的说了声，却见林帅拉着陈怡走了过来，开口问道：“怎么了？”
　　“没什么。”霍岩转过身来便面含笑意，道：“我打听下你师门中的这些美丽女子可有婚配，若是没有，在场的诸人中，或许就能够找到一些良配。”
　　此话虽看似玩笑的话语，如若双方关系很好如此玩笑话倒无所谓，但从霍岩的口中说出来，却显然是对秦问天身边的诸女子极大的不尊敬了。
　　不过众人却不会这么认为，这陈家的女婿师门如此弱小，酒宴的举办都在陈家，这些女子若是能够攀上他们中的子弟，对她们而言的确是美事一桩。
　　因此，不少人都露出饶有兴致的神色！


第1217章 轻视
　　“霍贤侄说的有理，没想到林贤侄师门中这么多好姑娘，若是未有婚配，我们这些长辈倒是可以撮合一些。”只见有一位长者微笑说道。
　　“不知这位小姐可曾有婚配在身？”有青年目光望向莫倾城的方向，询问说道，这青年自认风度翩翩，家世也是不凡，应该能够引起莫倾城的注意。
　　然而莫倾城却根本没有看他一眼，只是拉着秦问天的手，顿时那青年脸色一僵，自然明白了莫倾城的意思。
　　霍岩看着秦问天和莫倾城，眼眸深处有一缕嫉妒之意。
　　这时林帅走到这边来，棱角分明的脸上透着不悦之意，他清楚他这师弟是什么身份，高高在上的仙王人物都能够平等对话，他甚至能够直接面见千变帝君，这些人竟然打莫倾城的想法，简直是可笑。
　　况且，秦问天身边的女子，炼狱和秦问天显然关系不凡，秦瑶，是秦问天的姐姐，叶凌霜是义姐，若欢是师姐，她们的婚配，有秦问天在，哪里轮得到这些人多嘴，即便是师妹楼冰羽也是孤傲之人，又怎会看上这里的青年。
　　他知道陈家的人不怎么重视他，但陈家的宾客想要觊觎秦问天身边的这些女子，却是他们远远不够资格了。
　　“你们这是做什么？今日我师门中人前来祝贺，不是来找夫婿的。”林帅逼人般的眸子凝视着霍岩，扫向诸人说道。
　　他和陈怡感情极好，因此并不在乎陈家的人是否看得起他，这次大婚只是给陈家一个交代，之后他们就会离开历练，陈家人的态度，他不在乎，但这些人对他师门的人不敬，他却是不得不在乎。
　　“林帅，注意你的态度，那是你姐夫。”陈怡的兄长陈傲走了过来，冷淡开口，霍岩笑看着林帅，似乎是看戏般。
　　诸人也都露出有趣的神色，陈傲是兄，林帅和霍岩和他的关系是一样的，然而此刻他呵斥大婚的林帅而袒护霍岩，可见陈家对林帅的态度。
　　“师兄，无妨。”秦问天笑着说道，既然今日是林帅和陈怡的大婚日，他当然不想破坏诸人的兴致，至少不可能让林帅和陈家翻脸，那样无论是林帅师兄还是陈怡，都会很难做。
　　“秦师弟。”林帅目光望向秦问天，只见秦问天对着他轻轻点头，传音道：“师兄，我们来是祝贺的，不是前来影响你的大喜之日，不过，师兄若是想要我做什么，随时可以吩咐我。”
　　林帅愣了下，随即轻轻点头。
　　“你们这是做什么，林帅，准备一下，要举行仪式了。”陈家乃是望族，自然有自己家族的婚礼仪式，林帅点了点头，只见陈怡对着秦问天他们露出歉意之色。
　　“什么态度。”陈雪见林帅和陈怡离开冷冷的道，也不回避，秦问天他们能够听得很清楚。
　　“今日之后别人就是陈家的女婿了，或许以后就住在你家了，可是半个主人呢。”霍岩讽刺的道。
　　“对你这姐夫如此不敬，若不是看在小怡的面子上，这样的人我会让父亲直接踢出家门。”陈雪冷道。
　　“算了，今日是大喜日，就不要太扫兴了。”霍岩口是心非地说道，他脸上挂着的笑容，显得格外的虚伪。
　　两人的对话秦问天等人一字不漏的听入了耳中，仗剑宗的人都脸色难看，这是将林帅的师门中人当做空气了，可想而知这两人对林帅有多么的蔑视才敢这般无视他们。
　　“都修行了这么多年，怎么都如此易怒，今日谁都不准扫兴。”仗剑宗老祖见到诸人脸上的不快开口说道，这样的场合，哪怕是他们丢点面子，也不能破坏了林帅和陈怡的喜事。
　　“都去看看仪式吧。”老祖又道，诸人朝着中央方向走去，陈家的大婚仪式要先拜陈家先祖，再给长辈敬茶，给兄嫂以及姐姐姐夫一一见礼。
　　诸位长辈虽然并不赞成陈怡和林帅在一起，但既然拗不过陈怡同意了，也就不会再去刻意刁难了，即便是陈傲虽然冷着脸，但在陈怡以及林帅见礼之后他们也送出了礼物表达自己的祝贺。
　　不过轮到霍岩以及陈雪的时候，林帅和陈怡站在他们身前准备欠身见礼的时候，陈雪却直接避开了，使得诸人目光皆都落在她的身上。
　　“这礼我受不起。”陈雪不悦地说道。
　　“陈雪。”陈父严肃说道，这女儿竟然在这时候捣乱。
　　“姐，若是我和林帅有什么地方做的不好，姐你可以告诉我们，小怡在这里给姐姐和姐夫先道歉了。”陈怡欠身说道。
　　“小怡这与你无关。”陈雪开口说道。
　　“小怡，你姐并没对你不满，只是觉得有些可惜了，毕竟，你这么优秀……”霍岩叹了一声，脸上依旧挂着笑容，然而他虽然没有将话说完，却毫无疑问已经是在抽林帅的脸了。
　　“这混账。”凌天剑主见爱徒受到这般刁难，脸色铁青。
　　叶凌霜目光也是极冷，她看向了身边的秦问天，传音道：“问天，虽然林帅师兄不希望借你的名声来抬高自己，但此人修为也不过是天象境，或许也是仗着背后的势力在此羞辱师兄，问天你能不能用温和的方式帮一帮师兄，在不破坏婚礼的前提下。”
　　“凌霜姐。”秦问天对着她传音道：“师兄有自己的尊严，若是师兄自己不愿，我不会将自己的想法强加在师兄身上，这是对师兄的尊重，而且我已经暗示了师兄，只要师兄他点头，我自会做些事情。”
　　“好吧。”叶凌霜轻轻点头，希望林帅师兄自己能够想明白吧，他不喜欢借问天的威风，但对方却喜欢借势欺人。
　　霍岩的话即便是陈怡听在耳中都变得极为不悦，他拉着林帅的手，竟没有去看陈雪以及霍岩，没有行礼，而是直接越过了他们，对着另一位姐姐行礼，霍岩的笑容顿时直接凝固在了脸上，看着一道道目光投射而来，霍岩的心中闪过一抹寒意。
　　这是，甩脸给他看吗？
　　“姐，你看。”秦问天看到陈怡的刚毅露出了笑容，他有些明白为何林帅师兄宁肯自己丢些脸面也要娶陈怡为妻子了。
　　当年他和莫倾城在一起的时候，不也遭遇了诸多反对吗。
　　陈雪和霍岩嘴角抽搐，不过被陈父的眼神制止，并未当场发作。
　　礼毕，诸人齐声送上祝福，随即宾主落座，陈父开口道：“陈傲陈雪，你们去帮帮忙安排下。”
　　“好。”陈傲等人点头，走下去安排宾客就位，他们首先走到了一位青衫中年面前，躬身下拜道：“请文前辈上座。”
　　“这如何使得，上座之位，当留给至亲之人。”青衫中年摇头笑道。
　　“文兄就不要客气了，你不坐时上座谁能坐。”陈父亲自上前来欠身道，此人身份高贵，来自一个极强的家族，属于仙王势力，家族中有一位仙王级别的强者，住在不远的地方，和陈父有些交情，因此才会前来参加这场酒宴。
　　“既然如此，那就却之不恭了。”青衫中年点点头。
　　青衫中年坐在了长形宴席最上座的位置，不少人纷纷对他拱手致意，和他攀谈。
　　陈傲陈雪等人则继续前去安排宾客落座，秦问天等仗剑宗的人则是被晾在一边，完全被忽略掉了。
　　眼看位置就要坐满，就连丫鬟侍女都坐在末尾之位，仗剑宗的人依旧没有被安排，这是陈雪和霍岩才走了过来，霍岩笑着道：“诸位抱歉了，之前不知林帅也是有师门的，因此没有能够准备那么宾客席位，不如诸位到末位将就一番？”
　　仗剑宗的人寒着脸，叶凌霜更是冷道：“这就是陈家的礼仪之道？”
　　“本就没有邀请你们，自己厚颜前来，难道指望以你们的身份想做上位？”陈雪则毫不客气的低声说道：“你们知道上座之位的文前辈是何人？那是来自仙王家族的强者，你们觉得自己配和这样的人坐在一起吗？”
　　林帅站在礼台上，他脸上并未挂上开心的笑容，今日是他的大喜之日，他不怎么在乎自己的颜面，但没想到陈家的人刻意恶心他师门中人，陈雪的话，他一字不漏的听在了耳中。
　　“诸位佳人若是没有位置，可以挤一挤。”有青年望向仗剑宗那边的美女笑着说道，语气有几分调侃的味道，那青年同样来自一个望族，因此也不忌讳。
　　那位文前辈目光一直看着仗剑宗方向的秦问天，眼眸深处隐隐有着一丝锋芒，他对着陈父问道：“那穿着白衣的俊逸青年叫什么名字？”
　　“他们是林帅的师门中人，此人应当是师弟，不过应该有些机缘，他气质不凡，气息内敛感受不到，但他身边的两位女子，却像是仙台境层次的人物。”陈父轻声说道，几名仙台的强者，他倒也不怎么会在乎，这宾客中，仙台强者就有很多。
　　“姓名不知道吗？”青衫中年问道。
　　“之前好像听到林帅称秦师弟，可需要我问问林帅？”陈父道。
　　“秦。”青衫中年内心微颤了下，看来没错了，他文家乃是云州城仙王势力，这种级别的势力又怎么敢忽略千变仙门这样的存在，在他文家，就有许多千变仙门重要人物的情报以及画像。
　　其中，有一个非常重要的人物，名叫秦问天的青年。
　　看来，要通知老祖前来一趟了，毕竟这种身份的人，他还不够资格和别人对话！


第1218章 冲突
　　礼台上，陈怡拉着林帅的手，微笑的注视着前方，她的手掌微微用力，紧紧握着林帅的掌心，她能够感觉到林帅的难堪，这也是她的难堪。
　　“这场婚礼我真的无所谓，即便有些不愉快，我也不会介意的。”陈怡对着林帅传音说道：“你若是不高兴，就表现出来，散了之后，我们就离开，即便你想要做些什么，也只需要遵守你的内心就好。”
　　“这场婚礼是应该给你的，只是让嫁给我，让你在大家面前丢脸了，委屈你了。”林帅叹道。
　　“我没事的，既然选择了，那么一切就都已经不在意了，倒是你师门的人，受了些委屈，而且，看霍岩的态度，似乎还不肯罢休。”陈怡无奈地说道，她也没有预料到羞辱林帅师门的人，竟然会是满面笑容的姐夫，和她的姐姐陈雪。
　　“我们的婚礼，我怎么舍得破坏。”林帅叹道，他的目光朝着秦问天所在的方向望去，秦问天立即察觉到了，看向林帅。
　　随后，他见到师兄对着他轻轻点了点头。
　　秦问天笑了笑，对着身后的炼狱说道：“别人邀请你，你就去坐坐吧。”
　　“好。”炼狱点了点头，随后朝着之前那开口的青年方向走去。
　　青年乃是望族万家子弟，在这片区域势力不小，此青年名为万剑生，修剑武修，他看到炼狱大美女竟真的朝着自己走来，脸上不由得露出了惊喜的神色，立即站起身来让出了一个位置，笑道：“小姐请坐。”
　　炼狱也不客气，当场就坐了下来，秦问天则是笑道：“我们就去末尾位置坐着吧，不要影响了师兄的大喜日。”
　　诸人见秦问天开口，自然都点了点头，即便是凌天剑主都没有意见。
　　一行人真的走到长形宴席末尾方向走去，随后和许多丫鬟侍女坐在一起，看到这一幕的陈雪和霍岩都露出浓浓的讽刺之意。
　　终究，还是有些自知之明的。
　　仗剑宗诸人落座，即便是这边的侍女都露出鄙夷的神色，不过因为身份的缘故，她们倒也不敢随意乱说话，只是眼神非常的不屑。
　　“林帅。”陈怡看了身旁的林帅一眼。
　　“交给秦师弟吧。”林帅握着陈怡的手掌说道，陈怡露出疑惑的神色，交给秦师弟？
　　“我们去敬酒。”林帅没有再理会诸人的态度，他本来不想他和陈怡的感情有外来的杂质，只希望简单朴实，然而似乎这些杂质本身就无处不在，他不希望借秦师弟的身份来彰显自己，但他人却因此而瞧不起他的师门甚至羞辱。
　　那么，就只能让秦师弟去解决了，他当然相信以秦问天今时今日的地位以及他在仙域的历练经验，一定能将事情做的很完美。
　　“好的。”陈怡见林帅这么说，自然也就没有放在心上，和林帅一道走向酒席，看着为首的青衫中年举杯。
　　“林帅、小怡，这是文前辈。”陈父刻意亲自介绍道。
　　“文前辈。”林帅举杯道，不卑不亢，倒也没有过多的敬意，使得陈父眉头皱了皱，这林帅有些不懂眼色了，他亲自介绍的人，显然地位不凡，林帅竟只是淡淡的喊了一声。
　　不过青衫中年倒是没有在意，竟直接从位置上站起身来，对着林帅笑道：“林帅贤侄风度不凡，想必将来大有可为，祝贤侄和侄女能够白头偕老。”
　　“方先生不必如此客气。”陈父连忙开口说道，示意对方坐下，不过青衫中年却摆了摆手道：“应该的、应该的，贤侄和侄女以后若是有空，可时常来我方家走走，必然奉为上宾。”
　　说着竟当先一饮而尽，显得格外的豪爽，兴致勃勃的看着林帅，似乎格外的欣赏，倒是让林帅和陈怡都有些疑惑。
　　不过他们也未曾想太多，而是一一走过敬酒。
　　陈傲陈雪等人也陪着敬酒迎客，毕竟宾客众多，这些兄弟姐妹自然要帮忙，不过走着霍岩又到了末尾位置的秦问天他们这里，笑着道：“诸位远道而来，着实委屈各位了，只是武道名门望族便是如此，一切都以身份地位说话，排位自当也是如此，诸位还请不要见怪。”
　　这言下之意，自然是指仗剑宗之人坐在末尾位置，就是身份地位低下，所以理当如此。
　　“自然不会的。”叶凌霜冰冷说道：“哪里都不会缺少势利小人，若是都见怪，岂不知自讨没趣，更何况，有些势利之人若是真有资本倒也罢了，明明蝼蚁般的人物却还自以为高贵，这等恬不知耻的瞎子，难道也要和他们去计较？”
　　霍岩的目光凝在了那里，看着叶凌霜的冷漠，眼神不由得露出了更加有趣的神色，随即浅笑着道：“这位小姐大概没有见过什么世面，认为天象境就已经是高高在上了吧，若是还未婚配，不如随我去家族见见世面，也许有机会成为仙人的妾室。”
　　“我们来自小地方，确实没见过什么世面，因此始终保持着谦卑，不像你，一个天象境的武修，倒比仙王都要傲气。”叶凌霜讽刺说道，她在千变仙门倒也接触过仙王强者，都笑容和煦，极有风度，哪里会像是这样的小人。
　　“仙王？”霍岩讽刺一笑：“用这样的方式抬高自己么，未免太过在意虚荣了些。”
　　那样高高在上的存在，他们能够见到？
　　说着，他将杯中的酒撒在了地上踏步离开，哪里是来敬酒的。
　　“霍姑爷是霍家嫡系子弟，将来有机会继承霍家家主位置，身份地位非凡，你们既是林帅姑爷的师门长辈，两者相比较……”旁边一位侍女轻轻的说着，诸位侍女都低头抿嘴轻笑，这些人，真丢脸呢。
　　“竟然被丫鬟给鄙视了。”秦问天无语的苦笑。
　　另一边，万剑生看着身旁的炼狱，越看越是心动，炼狱身上与生俱来的妖异美感，让人心跳都不由自主的加速。
　　“不知美女可有意中人？”万剑生靠近炼狱，端着酒杯的手朝着炼狱的手臂触碰而去，不过在接触炼狱手臂的刹那，他惊叫一声，杯子直接落在地上，手臂一阵发颤。
　　诸人目光望来，炼狱对着万剑生问道：“你怎么了？”
　　“没事。”万剑生皱着眉，刚才那一刹那他感觉一股热流传入手中，有些刺痛。
　　诸人移开目光，万剑生继续言语试探，不过炼狱只是冷冷的坐在那，似乎懒得多废话，然而越是如此，越是让万剑生心痒。
　　他心中冷笑，林帅师门之人如此卑劣的地位，这女子虽然漂亮，但如何又能够和他的身份相提并论，他即便要娶这女子，也是轻而易举，对方竟看也不看他一眼。
　　想到此处，万剑生便蠢蠢欲动，看着炼狱那张完美无缺的侧脸，胆子便越发大了起来，他的身体一扭，竟假装没有坐稳倒下，身体朝着炼狱扑了过去，但那双眸子哪有半点的慌乱，直勾勾的盯着炼狱丰满的地方，魔爪朝着前方伸出。
　　“啊……”一道惨叫声传出，万剑生当然没有碰到炼狱，他在的魔爪想要伸出的刹那，一股恐怖的热流直接冲入了他的身体，他的半边身子瞬间化作焦黑之色，发出极为痛苦的惨叫之声，这一幕惊得许多人站起身来，朝着这边望了过来。
　　“剑生。”首位方向的一位中年强者朝着这边闪烁而来，看了一眼万剑生的伤势，一条手臂都半废了，他脸色瞬间铁青无比，盯着炼狱。
　　“贱婢。”这强者顾不得这是林帅的婚礼，冰冷喝道。
　　霍岩和陈雪立即闪烁而来，只见霍岩盯着炼狱道：“在婚礼之上如此歹毒，没有教养的贱婢，不愧是出自一群废物势力，即便你是林帅的师门中人，今日也饶不得了。”
　　许多人露出有趣的神色，饶有兴致的看着，尤其是一些仙台的强者感受到了炼狱似乎也是一位仙人。
　　只见这时候，炼狱的身体缓缓站了起来，刹那间，一股恐怖的仙威从她的身上弥漫而出，狂暴的炽热之意瞬间笼罩了浩瀚的空间，一时间，前方的霍岩直接被那股威压压得窒息，身上瞬间全部都是汗水。
　　“好强……”这一刻，许多人目露震撼之色，这女子的修为这么强大？
　　即便是那些仙台强者脸色都变了，纷纷震惊的站了起来。
　　“你们说谁是贱婢。”炼狱脸色冰冷无疑，扫视着霍岩以及万剑生身旁的中年，即便是那中年强者在炼狱的威压之下，都感受到了压力，要知道他修为可是仙台六重境界，而这女子，气势竟不比他弱。
　　林帅陈怡等人也纷纷来到这里，陈怡目露心惊之色，这女子竟然这么强大。
　　陈父也到了，万剑生身旁的中年脸色铁青，开口道：“陈兄，在婚礼之上废掉我儿手臂，陈兄打算如何处置？”
　　“这女子太放肆了，竟还当众以威压示威。”霍岩的父亲也走了过来，站在霍岩身前，冷冷的看着炼狱。
　　另一边，秦问天缓缓放下了手中的酒杯，抬起头来！


第1219章 满座皆惊
　　陈父看了炼狱一眼，随后查探了下万剑生手臂的伤势，虽被仙力摧毁，但若有珍贵仙药依旧还是能够治疗的。
　　“万兄，贤侄的伤势我自陈家会尽心医治好。”陈父对着万剑生父亲说道，万家和他陈家势力相当，自然不能得罪。
　　“至于你……”陈父看向炼狱，神色有几分意外，之前就觉得这女子气度不凡，可能是仙台人物，如今看来确实如此，而且比预计中的更强大一些。
　　林帅的师门，终究还是出现了数位天才人物的，实力已经凌驾于师门长辈之上了。
　　“伤势我陈家来医治，姑娘你道歉吧。”陈父开口说道。
　　“陈兄，道歉就够了吗？”万剑生的父亲哪里会如此轻易放过。
　　“万兄想要如何？”陈父道。
　　“此女如此狂妄，将他交给我来处置，我会带回万家。”万剑生父亲说道。
　　“父亲，小怡嫁给林帅已经是委屈了小怡了，林帅的师门之人竟然还敢如此猖狂，简直不可饶恕。”霍岩冰冷说道，这女子修为竟然这么高，这让他非常不爽。
　　“炼狱。”就在这时候，有声音传来，诸人回过头望去，就见到坐在末位方向的秦问天开口了。
　　“今日是师兄的婚礼，不要破坏大家的兴致。”秦问天开口说道，炼狱没有说什么，安静的走回了秦问天的身边。
　　诸人看着秦问天，心中猜测着此人究竟是什么人，似乎这女子比较听从他的话。
　　“师兄，今日前来，师门长辈以及师弟我都是诚心前来祝贺，只是却有人在你的婚礼上堂而皇之的说出对你不敬的话语，这点，师弟不能忍受。”秦问天看着林帅开口，随后目光落在霍岩身上：“之前你便出言不逊，如今又开口，我倒是想问你一声，你修为甚至不如我师兄，哪来的勇气在这里指手画脚，又是以什么身份在这里说话的？”
　　“我乃是小怡的姐夫，也算是指手画脚？”霍岩看到秦问天那种蔑视的目光极为不爽。
　　“既然是姐夫，你们你应该和我林师兄是同辈，而且关系应当对等，甚至修为还不如，你有什么资格多嘴？”秦问天道。
　　“呵呵。”霍岩冷笑：“陈家乃是名门望族，我霍家同样如此，这才成就了我和陈雪的关系，然而你们这宗门，又算什么东西？”
　　“如此说来，你是以霍家子弟的身份来干涉的了，说白了，只是因为出生，觉得自己高人一等，实则本身是个不折不扣的废物。”秦问天平静开口：“既然是以霍家的身份，霍家之人，在我师兄大婚之日指手画脚，还羞辱我师兄师门之人，并且侮辱我朋友为贱婢，霍家，应该很强吧？”
　　“果真是没有见过世面的家伙。”有人讽刺说道：“霍家，在这一代乃是顶尖的势力，仙台强者诸多，即便是站在仙台巅峰的强者都有不少。”
　　“你说呢？”霍岩目露骄傲的冷笑，身体战得笔直，仿佛感到很荣耀般。
　　“陈兄，这样的人，不该直接驱逐滚出去吗？”万剑生的父亲冷冷开口。
　　“陈家究竟是如何待客的？”这时又有人说话，陈父正在思考准备表态，就见方家的青衫中年走了过来，带着满脸的不悦之色，陈父心头一惊，没想到林帅师门的人竟然将他也激怒了，想必是那女子出手伤人的缘故，看来，只能将林帅师门的人驱逐了。
　　“你们真够可笑的。”陈傲盯着秦问天他们呵斥说道。
　　万剑生父亲以及霍岩的父亲都露出笑意，看着青衫中年走来主持公道。
　　“方兄。”几人都微微躬身。
　　“这几人如此狂妄，没想到惊动了方兄。”霍岩父亲说道。
　　“方伯父，此事就不劳烦您了。”霍岩对着走来的青衫中年躬身，极为礼待。
　　“谁是你伯父？”
　　忽然间，一道冷漠的声音传来，霍岩目光一滞，抬头看着青衫中年，他只见对方眼神中透着一抹寒冷之意，冰冷的看着他道：“你身为陈家女婿，竟在这等场合羞辱林帅的师门中人，自诩身份高贵，你不觉得羞辱吗？”
　　“方兄。”霍岩父亲心念电转，完全看不明白青衫中年态度为何如此。
　　此人来自仙王势力，地位尊崇，但为人谦和没有架子，若无缘故，绝不至于如此。
　　“霍寒，你如此教导子嗣，枉我以前以为你是可交之人，从今日起，我方某人和你霍家断绝一切往来，再无任何关系。”青衫中年掷地有声地说道，使得周围的诸人全部都愣住了，完全不明白究竟发生了什么。
　　这，到底是怎么了……
　　“方……”旁边万剑生的父亲颤颤的喊了一声。
　　“还有你。”他还未说完，就见青衫中年看向他道：“万剑生当众出言调戏林帅师门中人，手脚不干净你当我们是瞎子吗？这点教训已经是轻的，你竟还扬言要让陈家将人交给你，陈家就有资格拿林帅师门中人不成？”
　　“方兄息怒。”陈父劝道。
　　“陈兄。”青衫中年目光看向陈父，听到他称呼没有变，陈父放下心来。
　　“陈雪和霍岩太不像话了，若是遇到什么，你就不要袒护他们二人了，还有，今日是小怡和林帅贤侄大婚的日子，自当高高兴兴，怎容得这些宵小之辈如此胡闹，在这大喜之日捣乱？”青衫中年语重心长的教训道。
　　“方兄说的是。”陈父忙点头，心中忽然间想起对方对林帅的态度，林帅贤侄？
　　还有，之前他似乎打探了林帅那师弟的消息，莫非……
　　陈父自然也是聪明人，想到此地脑海中有一抹灵光闪过，莫非，这人是出自什么世家不成。
　　只是他不明白的，若是如此，为何他又会入林帅这么弱小的师门？
　　“霍家和万家如此不像话，以后见面就当陌路，我们再无半点关系了。”青衫中年冷冰冰地说道。
　　秦问天坐在那静静的看着这一切的发生，这样的情形，可是他没有想到的，而且，这时那青衫中年竟朝着他走来。
　　诸人自然也看到了，纷纷看着青衫中年的身影，正一步步走向秦问天那边。
　　“林帅小怡你们随我过来。”陈父开口说了声，随后跟了上去，秦问天目光抬起，看着眼前的身影，他并不认识此人。
　　对方正蹲着酒杯，站在他身前，道：“方某之前还曾有些疑惑，不知何方人物如此潇洒气度，直至刚才忽然想起，方某曾有机会目睹过秦少的画像，因此斗胆前来敬酒一杯，还望秦少勿怪方某唐突。”
　　说着，在诸人震撼的目光注视下，这刚才面对霍家、万家大人物都强势无比的青衫中年，正双手端着酒杯，恭恭敬敬的前伸，身体都微微躬着，弯腰弯得很低，以免造成俯瞰的姿态。
　　即便陈父已经猜测秦问天可能是某个世家子弟，然而看到眼前一幕依旧震得当场停下了脚步。
　　这青衫中年名为方淮，仙王世家之人，而且地位不凡，即便是寻常仙王世家的子弟，他应当也能等同对待，然而此刻看他的姿态，何等的谦卑，将自己的姿态放得极低，这可不像是对待寻常仙王世家。
　　除非，秦问天出自比方家更强大的势力，而且，是强大很多。
　　想到此处，陈父心头微微颤动着，这可是机会啊，可恨他差点将眼前之人给得罪死了。
　　霍岩那混蛋，还有林帅，这家伙竟然不曾说过。
　　霍岩等诸人也都被眼前的一幕给震撼到了，看着青衫中年敬酒，然而就在他们以为秦问天将会起身回敬的时候，他们却震撼的发现，秦问天一点没有起来的意思。
　　他只是安静的看着青衫中年，心想此人倒是个聪明人，他哪里是刚才才知道他的身份，分明是之前就已经知晓了，然而却没有提醒陈父，只是静静的等待着，直到出现一个结交他的机会才毫不犹豫的走了出来示好自己。
　　眼前的青衫中年自然算不上什么好人，当然，秦问天也不介意对方那些心思，对方这时候的出现，的确是恰到好处。
　　于是，诡异的一幕出现了，诸人眼中坐在首位的仙王世家子弟，高高在上的大人物就那么一直端着酒杯躬身站在那，没有一点不耐烦的意思，青年却静静的坐在那，淡然的很。
　　陈父看到这诡异的一幕更是心跳的厉害，他简直不敢去往下猜想了，这青年，究竟是何方神圣？
　　“林帅，你师弟是谁？”陈父对着林帅传音问道。
　　林帅目光看向他，心中暗暗感叹人性之现实，他不想借师弟的威风，却受尽白眼，师门遭到侮辱，然而秦师弟还没表明身份，就已经让他这岳父忐忑不安了。
　　就在此刻，忽然间一股无比可怕的气势降临而来，人群惊骇的抬头，随即他们见到一位绝世身影从天而降。
　　“拜见老祖。”青衫中年的随从此刻跪在地上，恭敬喊道，诸人无不心惊胆颤。
　　方家老祖！
　　仙王强者降临。
　　这到来的方家老祖看起来很年轻，他身形直接降落在青衫中年的身边，目光落在秦问天的身上，拱手道：“方家方牧，没想到有幸在此地见到秦少的风采，荣幸之至。”
　　此言一出，犹如晴天霹雳，满座皆震撼起身！


第1220章 身份威势
　　方家，方牧。
　　方家老祖，仙王强者。
　　这片区域之内，最强的家族方家，仙王家族势力领袖。
　　高高在上的仙王，平日里只能仰望的存在。
　　此刻，亲自踏入了陈家。
　　这本该是陈家的无上荣耀，然而陈家真的荣耀吗？
　　陈父此刻，唯有紧张。
　　方家的老祖人物亲自到了，不过却并非是为了这场婚礼而来，而是因为一个人而来。
　　而这个人，是他女婿林帅的师弟，这位师弟，刚才遭遇他另外一位女婿霍岩的百般羞辱，蒙受许多人的白眼。
　　这位师弟，他本该是上宾，但被他女婿和他女儿安排到了角落里，和侍女们坐在一起，被人耻笑。
　　这位师弟，刚才他身边的女子蒙受轻薄，他们还在商量着要将对方拿下来送去万家问罪。
　　陈父能不紧张吗？
　　他当然紧张，不仅紧张，而且后悔，恨不得对着自己脑袋拍一掌过去，这一刻如若他还不明白秦问天很可能是出自超级世家的弟子，那么就是他智商有问题了，他当然不会怀疑方家老祖方牧会弄错，一位仙王级别的存在，会出现这样的错误？这就好像是怀疑仙人会被凡人杀死一样愚蠢。
　　刚才看到青衫中年去秦问天面前敬酒的时候，他已经开始非常高估秦问天的身份了，但显然，他还是低估了，而且是远远的低估了，让一位仙王强者亲自驾临，称为秦少的青年，简直不敢想象他是什么样的身份。
　　这种身份的人，平日里他只有仰望的份，高高在上，攀附不起，但当他人来他们家参加酒宴，他们却如此对待对方，陈父此刻的心情，可想而知……
　　“霍岩，陈雪、陈傲，这些混账。”陈父心中暗骂。
　　“我师弟，他来自千变仙门。”就在这时，林帅的声音传入了陈父的耳中，回应陈父的话，这一刻，陈父心头又是狠狠的抽搐了下，倒吸了一口凉气，只感觉脑袋都有点不大清醒了。
　　原来如此，难怪了……仙王势力？千变仙门，和东圣仙门分庭抗礼，格局六州之地，有仙帝级别的强大存在，云州城之主。
　　万剑生的父亲、霍岩的父亲，一个个已经吓得脸色苍白，身体都轻微的颤动着，仙王强者都亲自前来拜见的人物，他们刚才，却将对方给得罪了，他们当然明白这意味着什么，意味着对方一句话，能够让他们整个家族灰飞烟灭，直接从云州城除名。
　　不要看这些人称名门望族，但在云州城这种地方，稍得罪了一位仙王级别势力的存在，弹指间就能被覆灭，因此他们平日里行事还是很谨慎的，只是如今怎么都没有想到，一个破势力的弟子，竟然，引得仙王前来拜会。
　　至于霍岩陈雪，此刻已经傻眼了，甚至怀疑自己看错了，真的是仙王强者来了吗？
　　莫说是他们，即便是林帅的妻子陈怡，此刻美眸都凝在那里。
　　所有人都震撼的站起身来，然后静静的站在那里看着前方，仙王强者站在秦问天的面前，秦问天，依旧坐着，他似乎也没有站起来的打算。
　　“方前辈客气，请坐。”秦问天笑了笑，以他今时今日的身份地位，倒也无需在乎一位寻常的仙王，但毕竟别人仙王强者亲自前来拜访，即便可能有所企图，但他依旧还是有基本的客气的，但即便如此，他也没有太客气，譬如站起身来迎接。
　　他知道自己无需站起来，对方以仙王姿态前来拜访显然就是知道他的身份，那么他就代表了千变仙门，一位被外界认为是千变帝君弟子的人物，需要起身拜见云州城的普通仙王吗？
　　看到秦问天理所当然的坐在那，而方牧也未露出半点异色，竟真的坐在了秦问天对面方位，使得诸人更是心惊胆颤。
　　仙王前来不起身，此人，究竟是什么人啊！
　　陈父这时候却无法淡定了，仙王人物坐在宴会末端位置？这像话吗？
　　“前辈。”陈父走上前来，恭恭敬敬的站在那，开口道：“还请前辈移坐上位。”
　　“今日秦少在此，我前来拜访下，只是陪客，秦少坐哪，我自然在哪。”方牧淡然笑道，他身为仙王强者，倒也没有必要刻意奉承秦问天，但依旧将话说的极为漂亮，原因无他，秦问天何许人也，外界传闻乃是千变帝君最器重的弟子，为他甚至和东圣仙门开战，东圣仙门一直想要擒杀他都无法做到。
　　这样的存在且不论他的未来有多辉煌，他方家既然在云州城，和帝君弟子关系亲近，对方家而言可谓百利无一害，若能攀上些许关系，将来若是方家有变故，有帝君弟子这层关系在，云州城谁敢动方家？
　　若非为此，他仙王人物，又岂会亲自前来。
　　陈父更是心颤了，目光复杂的看着秦问天，眼眸中有着深深的懊悔之意，降罪道：“陈某不知秦少身份，之前陈家之人多有得罪，还望秦少勿怪，并移步上座。”
　　“之前某人说我等身份卑贱，就当坐在此地，我也不知道他是何人，出生何等帝王势力，不过既然将我安排在了这里，我自会安静的待在此地，毕竟今日我来只是为我师兄贺寿，也没捣乱之意，陈家主尽管去忙我师兄的婚礼便是，无需管我。”
　　秦问天淡然说道，有没有半点盛气凌人之意，正如他所说的那样，今日他是来参加婚礼的，不是来闹事的。
　　但此刻所有人都站在那看着他，坐都不敢坐，陈父更是忐忑不安，他回过头望向霍岩，呵斥说道：“霍岩，还不滚过来。”
　　“过去。”霍岩的父亲此刻都没有计较陈父的态度，这时候他哪里敢，一个能让仙王强者亲自前来拜会的人，他霍家哪里得罪的起，不仅是他，万剑生的父亲也战战兢兢的拉着自己的儿子万剑生朝着秦问天方向走去。
　　“犬子无礼，霍某有眼不识泰山，特向秦少请罪。”霍岩父亲躬身说道，不得不说他们见风使舵的能力，这态度的变化，简直令人惊叹，霍岩却显然没有他父亲的悟性，依旧还在挣扎着。
　　“还不快给秦少赔罪。”霍岩父亲呵斥说道。
　　霍岩依旧不言，似乎极为痛苦，内心在做挣扎。
　　“不敢。”秦问天见到霍岩的神色心中冷笑，淡淡开口：“之前我姐就说过仙王都不如他这般狂傲，他的道歉，哪里担待得起，之前我还说过，他在我师兄婚礼上如此不敬搅乱，是以霍家之人的身份，那么改天有空我去霍家拜访下，看看云州城的霍家究竟是何方神圣。”
　　霍岩父子二人脸色瞬间惨白如纸，尤其是霍岩父亲，此话对他而言无疑是晴天霹雳，以秦问天的身份，他去拜访霍家，会是何种局面？
　　“霍家真是荣耀，能让秦少前往拜访，你们还不知秦少身份吧，秦少当年在东圣仙门百年仙宴夺取第一，东圣仙帝欲收其为弟子被拒绝，千变帝君将秦少接走，随后开辟了千变仙门，外界传闻，秦少是千变帝君爱徒。”仙王方牧笑道。
　　“噗咚。”
　　霍岩的父亲直接跪在地上，双腿都在颤抖，千变帝君爱徒……此言对他而言无疑是五雷轰顶，他的儿子竟然羞辱了千变帝君的弟子，这简直……天啊，这简直无法想象。
　　“跪下。”霍岩父亲对着霍岩暴喝，噗咚一声，霍岩也跪了下来，仅有的一丝骄傲被直接粉碎掉来，此刻他脑袋很乱，他竟然在一位帝君弟子面前自恃身份，他不过是个望族，但这所谓的仙台望族在千变仙门这种统御六州之地的势力面前，简直就是蝼蚁。
　　万剑生的父亲以及万剑生也吓得自己跪下，脸色惨白如纸。
　　陈父这时候也呆住了，千变仙门……林帅说秦问天来自千变仙门，可没有说他是千变帝君弟子啊。
　　他女婿的师弟，是千变帝君弟子，来他家参加他女儿的婚礼，竟然还被侮辱，坐在末尾位置，这、这……陈父脑袋都麻木了。
　　还有那些之前讽刺的丫鬟，一个个吓得身体颤抖，不敢抬头看秦问天。
　　“秦少恕罪。”陈父将头低得极低，就连陈怡都惊呆了，她看着林帅，根本不敢想象林帅有这样一位师弟。
　　“小怡，我并非有意瞒你，秦师弟是以前在粒子世界的师弟，后来师弟能够走到今日，都是依靠他自己的天赋，师门已经得他庇护照顾，我并不希望以师弟之名在外招摇。”林帅对着陈怡传音道，陈怡缓缓的点头，缓过神来，她走向前方，对着秦问天道：“秦少，我父亲若是做的有不周之地，还望勿怪。”
　　“嫂子这是哪里话。”秦问天忙站起身来，这些人他可以不顾，但陈怡来，他自然要站起来。
　　“林帅师兄当年对我这师弟可是非常宠爱的，如兄如长，师兄的妻子便是我的亲人，嫂子直接喊我问天就好。”秦问天声音温和，使得诸人看陈怡的目光都不一样了，千变帝君爱徒的嫂子啊，这可不是一般的身份地位。
　　陈父心脏跳动得厉害，以后陈家就靠小怡和林帅了啊，以后他一定倾尽一切，好好弥补今日所犯下的错误！


第1221章 仙王拜访
　　陈怡自然能够从秦问天身上感觉到亲近之意，想来是林帅和秦问天当初关系极好，因此将她视为亲人，否则，她又怎么会见得到这般人物。
　　“问天。”陈怡倒也不矫情，微笑着喊道。
　　秦问天笑容更是柔和，他目光落在身旁的莫倾城身上，只见莫倾城走上前去，顿时所有人的目光都落在她的身上，如今再看莫倾城，他们只感觉这是如同天上的仙子，高不可攀，她是秦问天的女人，可笑刚才竟然还有许多人生出荒谬的念头，认为这样的绝色美人跟着秦问天可惜了。
　　“小怡姐姐，这是我和问天的一点心意，恭喜你和师兄。”莫倾城取出一枚储物戒指交给陈怡，陈怡一愣，看着林帅，只见林帅轻轻点头：“既然是秦师弟和倾城弟妹的心意，你就收下吧。”
　　“恩。”陈怡轻轻点头，对着莫倾城嫣然一笑，低声道：“倾城你真美。”
　　“小怡姐姐也一样。”莫倾城微笑着道，仗剑宗师门诸人纷纷站起身来，顿时霍岩以及万剑生等人都纷纷退开，跪在一旁，哪里还有半点脾气。
　　凌天剑主以及也叶凌霜等人都感觉狠狠的出了一口恶气，若不是问天，这口气还要继续受下去。
　　“林帅，小怡，这是我们的一些心意，你们不要嫌弃就好。”诸人都献上贺礼，林帅对着诸人躬身道：“诸位长辈的礼物，无论是什么，对林帅而言都是最贵重的。”
　　若是之前林帅说此话怕是又会引来诸多人的不快，甚至讽刺，但此刻他这么说，却无人敢有半点异议。
　　“陈家主，那些碍眼的人就不要出现在这里了，师兄的婚礼，这些搅乱的人，让他们滚吧。”秦问天也懒得和这些人计较太多，这些人根本不配。
　　“秦少息怒，我等这就滚。”霍岩的父亲拜倒在地，随后拉着霍岩等人慌忙离去，陈雪脸色僵硬，不知该走不该走，陈父扫了她一眼，道：“你也随你夫君滚吧。”
　　陈雪能够感受到父亲心头的怒意，也难怪，要说侮辱秦问天最厉害的人，就是她和霍岩了，想到之前在秦问天面前夸夸其谈趾高气昂的姿态，她简直羞愧到无地自容，灰溜溜的离开了，林帅可是他的妹夫啊，这是至亲，她妹夫的师弟是千变帝君的弟子，本来她甚至有机会去千变仙门这样传说中的地方去看看。
　　然而如今，她知道不可能了，别说是林帅和他师门中人，恐怕她父亲以及她妹妹都不怎么会待见她了。
　　之前那些取笑过秦问天师门以及出言调戏秦问天身边美女的诸人全部都灰溜溜的走了，既然知道了秦问天的身份，那么对方显然不会是天象人物，以他的境界，怎么可能会记不下有谁说过什么，如今不跟他们计较，他们除了滚蛋还能做什么？
　　陈家的一些前辈老人也都到了，知道秦问天身份后一个个毕恭毕敬，看向陈父的目光极为锋利，显然对这家主很是不满。
　　“秦少还是换上座吧。”陈父依旧不敢半点随意，秦问天对陈怡好是看在林帅的面子上，他虽是陈怡的父亲，但刚才的态度对林帅师门中人可也不算友好，且说秦问天称呼他陈家主就能看出来，秦问天显然对他还是很不爽的。
　　“不必，座位无关紧要，在这里和方前辈聊聊到也不错，陈家主去忙便是了，我已经说过，今日我不过是陪客，我希望的是我师兄和嫂子的婚礼能够开心。”秦问天开口说道。
　　陈父此刻也明白秦问天的态度了，点了点头，这次真的用心去操办林帅和陈怡的婚事，一直陪在身边，对林帅的态度哪里还敢有半分随意，都不知道谁才是岳父了。
　　秦问天和方牧闲聊着，身边已没有了丫鬟侍女，只有几位陈家的元老作陪，只见此刻一位元老对着秦问天举杯自己饮了一口，哪里敢要求秦问天陪饮。
　　“秦少，你觉得我陈家这家主如何？”此言一出，另一边一直分神注意着这里的陈父心头猛的一紧，脸色都略有些苍白。
　　这话背后的含义细思极恐，只要秦问天说出一句不满，那么，他这家主的位置，怕是到头了。
　　陈家和千变仙门这等势力虽不能相比，但也是望族，真正决定家主位置的，还是那些实力最厉害的元老们。
　　“陈家的事情，你为何问我？”秦问天皱眉道：“只要我师兄和嫂子过的开心，我自然不会有任何意见。”
　　此言一出，陈父顿时松了口气，果然还是看在小怡的面子啊，他这家主的位置，以后就得看林帅和小怡的态度了，还好小怡是他女儿，无论如何还是会向着他的，不过他对林帅说话的时候，变得越发的客气了。
　　这场婚礼自然不会再有什么波折，所有人都围绕着林帅和陈怡，秦问天他们攀附不上，对方也不会和他们接触，只能和林帅以及陈怡将关系弄好来，因此都显示出了最高的热情。
　　秦问天他们当然都明白这一切是为何，以师兄的性格，他绝不会在意这些虚伪的热情，这场婚礼之后，恐怕他便会带着陈怡离开陈家。
　　方牧身为仙王强者，很是精明的人物，他虽然一直客气热情，但也没有表露出半点的谄媚，也没有提出任何请求，只是纯粹的想要和他攀升一些交情而已，方牧想必也明白，第一次见面，能让秦问天对他和方家有点好感就够了，提出要求的话，怕是秦问天根本不会理会他。
　　林帅和陈怡也来到秦问天这边坐下了，方牧对着林帅笑道：“林帅贤侄，此次前来也没准备什么礼物，我便送你一道护身仙念吧。”
　　秦问天眼眸一闪，仙王强者的一缕仙念可是非常珍贵，这方牧知道对他而言无益，于是赠给林帅，给林帅一个人情，这方牧不可不聪明。
　　林帅自然也明白方牧的想法，他断然摇头道：“方前辈太客气，前辈仙念，晚辈怎敢收。”
　　方牧赠他仙念显然不会要求他能够有什么回报，但这份人情，却要记在秦问天身上了，他当然不能收。
　　方牧笑了笑没有对言，却听秦问天开口道：“既然方前辈盛情，师兄你就不必客气了。”
　　师兄要出去行走，有仙王仙念护于身相当于多了一条命，而对他而言，只是一份小人情而已，方牧也不可能要求他做什么，最多是结交了他这个人。
　　陈怡看着林帅和秦问天，从感情上而言她当然是希望林帅接受的，仙王的仙念，她陈家没有任何人有这样的机遇。
　　“好吧。”林帅一笑之后便释然，他以自己的心态去揣度秦师弟，完全没有必要，以秦师弟和方牧的身份，自然明白这仙念也并不能代表太多。
　　于是，在许多人羡慕嫉妒的目光下，方牧留了一道仙念在林帅身上。
　　这场婚礼终究是要落幕的，秦问天和仗剑宗的人都告辞，林帅以及陈家等诸强者皆都送别。
　　“林师兄，嫂子，保重。”秦问天以及仗剑宗诸人都拱手说道，在诸人的目送下腾空而起，望着秦问天身上的宠物化身大鹏而去，陈家的人早已不会再惊讶了，林帅和陈怡都有些怅然，人生在世，无论是怎样的兄弟好友，终究还是各自有自己的人生。
　　分别，在所难免。
　　这一别，再见之日不知何时。
　　事实也正如秦问天所猜想的那样，在陈家待了数日之后，林帅和陈怡便出去闯荡了，陈家的人虽然希望留住他们，但林帅要走，谁又敢留。
　　秦问天回到千变仙门后忙碌着给诸位亲人改造，不惜四处去一些拍卖会，用宝物换取一些丹药给诸人服用淬炼身体，再配合功法洗练身躯，为他们冲击仙台做准备。
　　时间渐渐流逝，秦问天享受着这段时间的清静。
　　这一天，云州城中，出现了数位仙王极为的强者，千变仙门立即得知，并且盯住了他们。
　　他们发现，这数位强者，竟然直奔千变仙门而来。
　　千变仙门恢弘古堡之外，一行强者平静的站在那，只见从千变仙门中，陆续有强者闪烁而出，凝视这些出现的身影。
　　这些强者身上都带着锋利的气息，犹如出窍之剑，毫不掩饰身上的锋芒。
　　“诸位前来云州城有何贵干？”千变仙门有仙王强者开口问道。
　　“我等至尊剑派之人，前来拜会千变帝君。”这些人淡淡的站在那，开口说道。
　　诸仙王心头微动，看来，当初圣院一场风波，如今，对方终于有所行动了。
　　仙王强者，直接降临云州城，而且来到了他千变仙门中！
　　“帝君修行繁忙，怕是不会有时间。”千变仙门强者回道。
　　“无妨，我们愿在仙门中等待，何时帝君有空接见我等，我们再拜会。”至尊剑派的人笑着说道，似乎早有准备！


第1222章 风起
　　这些至尊剑派之人以拜访之名义前来，千变仙门能如何？
　　要么让这些仙王待在外面，要么请入仙门之中做客，前者未免显得千变仙门太没有帝级势力的气度。
　　“既然如此，诸位请随我入仙门休息，只是千变仙门的规则，还需诸位遵守才好。”千变仙门强者道。
　　“这是自然。”至尊剑派的人点头道，双方都显得极为客气，没有半点火气，就像是老朋友一般，哪里有丝毫的敌对氛围。
　　千变仙门的人就这么安排至尊剑派数位仙王居住于仙门之内，还有丫鬟招待，好生服侍着，但是，至尊剑派的人想要见千变帝君，却始终没有见到人影。
　　千变帝君身为仙帝人物，又是千变仙门之主，他要找个理由拒绝仙王的拜访，这本就是理所当然之事，谁能有话说？
　　至于他们为何而来，双方都是心知肚明，当然是为秦问天而来，千变帝君也懒得和对方辩解什么，直接不见客。
　　而秦问天，离开了千变仙门。
　　长青仙国，皇宫，长平公主府。
　　长平公主看到秦问天等人出现，美眸中露出一抹温和的笑意。
　　“小家伙，此次天道圣院开启，进步很大啊。”长平公主笑道。
　　“公主谬赞了，今日又来打搅，还望公主勿怪。”秦问天欠身说道。
　　“无妨，这座皇宫，也许未来有一天就算是你半个家了，你想来自然随时可来，只是青儿还未从师门回来，你却先到了。”长平公主请秦问天入府邸，开口道：“五十年前，长青仙国皇宫面临诸强环视的局面，因天道圣院的开启这才平静了五十年岁月，如今，仙国皇城，又不平静了，你这是来到了风暴中心。”
　　“我本就已经卷入其中，想要抽身出来都不可能。”秦问天摇头说道。
　　“我很好奇，圣院之中究竟发生了什么事情，你或许不知道，前些日兄长称，我长青仙国，可能正面临极为危险的一次境地，甚至，危机程度超越当年内战。”长平公主看着虚空漂浮的云层，这风平浪静之下，隐藏着的风暴，她隐隐也感受到了一些。
　　仙域各大势力对所在的主城监视无孔不入，长平公主可是知道，如今这座皇城，多出了很多仙王级别的强者，而且，他们都来自不同的势力。
　　“有些事情，注定要发生，就无可避免。”秦问天想起圣院五十年的经历，如同一梦。
　　这五十年，无论对他而言，还是对青儿而言，都极为重要，经历了一番洗礼。
　　“该面对的总该要面对，无论是谁想要动我长青仙国，都需准备付出代价，就看谁敢不惜代价也要对我长青仙国下手了。”长平公主眼神遽然间变得锋锐起来，虽是女子之身，但此刻那仙王威势显露无遗。
　　“问天，这些日，你就安心待在我府邸休息吧。”
　　秦问天轻轻点头。
　　在仙域东方，一片非常古老的山脉，这山脉景色美轮美奂，周围尽皆仙山，此地仙气浓郁至极，在一座座山峰之上，尽皆仙府。
　　中间的一座古峰之上，景色怡人，一群女子站在山峰边缘的石台之上，眺望着远方的风景。
　　“青儿，各大势力之人陆续降临长青仙国皇城，秦问天也得到消息，已经到了皇宫长平公主府邸。”一位女子走来，对着青儿说道。
　　“谢谢师姐。”青儿轻声说道。
　　“你可以先行前往，若是有事发生，我们会立即通过传送大阵降临皇宫的。”
　　“恩。”青儿点了点头。
　　南凰氏，一座古殿之中，南凰孤鸿坐在那，有人前来禀报。
　　“通往长青仙国以及千变仙门内部的传送大阵已经就位了，如今，至尊剑派有数位仙王在千变仙门看着动静，秦问天去了长青仙国，而各大势力，也都将会选择长青仙国降临。”下方那人禀明说道。
　　原来在此之前，南凰氏有强者联络到了长青仙国和千变仙门，双方暂时达成了一致，允许南凰氏直接建空间通道，可直接通往长青仙国皇宫以及千变仙门的内部。
　　这种传送通道，非同盟势力是不可能开辟的，要知道，一旦开辟，南凰氏大军可在瞬间降临长青仙国和千变仙门，若有歹心，那将何等的可怕。
　　但当此非常时刻，长青仙国和千变仙门，竟都爽快的答应。
　　“知道了。”南凰孤鸿轻轻点头，她的美眸中露出一抹有趣的笑容，低声说道：“因几个小家伙而牵动仙域诸豪强，此事可算是前无古人了！”
　　……
　　且不说这些时刻关心着长青仙国局势的顶级势力，即便是长青仙国皇城中的人都感受到了皇城中不同寻常的气息。
　　这些日来，时常在各地出现非常可怕的人物，他们成群而现身，动辄是一个势力，有诸多仙王强者聚在一起。
　　在长青仙国皇城这样的地方，见到仙王并不奇怪，但一群仙王出动，依旧是极少出现的情形，即便是长青仙国的皇城，这样的势力都不多，而如今长青仙国流传着消息，至少有四五处地方，出现这样的情形。
　　而且，他们似乎也不掩饰自己的踪迹，因为诸人都明白，长青仙国皇城乃是长青仙国最核心之地，是长青仙国的地盘，大批强者入内，从他们进入皇城的时候，就已经被知道了，根本是瞒不过的。
　　此刻，不知有多少暗线在盯着他们的一举一动。
　　这股暗潮在长青仙国的皇宫涌动着，青儿也已经从山门中归来，和秦问天聚在一起。
　　这一日，长青仙国辽阔无尽的皇城，被温暖的阳光照耀着，明媚的天气，让诸人的心情也颇为不错。
　　距离皇宫不远处的地方，虚空之上，忽然有一群强者浩浩荡荡而来，他们正朝着长青仙国皇宫方向而去。
　　这一刻，无数人抬头，看着那浩荡身影。
　　涌动的暗潮，终将爆发吗！
　　这些强者于虚空中浩荡前行，在另一处方向，同样有浩荡强者开始奔赴长青仙国的皇宫，不止一处，是各处地方，那些安静待在皇城中的势力，此刻像是得到了军令般，整齐划一的朝着皇宫方向进发。
　　终于，第一批强者降临，一道声音响彻于长青仙国的皇宫之内。
　　“天岚仙国，前来迎接长青仙国两位公主回我天岚仙国大婚。”
　　这声音滚滚，传遍每一个角落，甚至，朝着这座皇城不断蔓延而去。
　　当年，天岚仙国凭借和内战战败势力签订的契约，要求青儿和琉璃两位公主下嫁天岚仙国，长青仙国不同意，甚至在皇宫中爆发战斗，天岚仙国发起仙域裁决，仙域东部各大顶级力量。
　　紫帝、至尊剑派、天妖宫、太华仙朝一致同意天岚仙国发起的仙域裁决，认定当初的约定有效。
　　然而，长青仙国如何会同意，那时，长青大帝召唤出天道圣院，震动仙域，诸势力前往，仙域裁决被暂放在一边，而如今，据说踏入圣院中的仙台层次人物已经从圣院中走出，而且在圣院之内，发生了惊心动魄的战斗。
　　这些从圣院中走出的天骄，无数岁月之后，他们能够活着的，能有几人？能够走到巅峰的，又能有几人？恐怕，屈指可数。
　　仙域残酷，要向巅峰发起攀登，要么站在如山的尸骨上成就传奇，要么，成为他人脚下的尸骨。
　　这，就是天骄的宿命。
　　长青仙国之中，一尊尊强者踏步虚空，和皇宫之外的天岚仙国强者遥遥相望。
　　“这并非古之大帝的时代，何来仙域裁决，诸位还是回天岚吧。”一道声音回应说道，长青仙国，怎么可能交人。
　　“圣院开，预兆着古之大帝的时代已经来临，一切都昭示着仙域裁决有效，身为裁决者之一，我至尊剑派请长青仙国交人。”另外一方，声音传遍天地。
　　“还望长青大帝交人。”
　　“请长青仙国遵守裁决。”
　　一处处方向，陆续有声音传出，每一道声音，代表着一股势力，震颤在皇宫区域，这一刻，所有人都明白，此次诸方势力，要动真格的了。
　　在长青仙国的传送大阵区域，一道道恐怖的空间光芒闪耀亮起，一群强者出现，随即迈步而出。
　　这些强者，竟然皆为女子，风华绝代。
　　姬帝门人，到了。
　　长平公主府，秦问天和青儿站在一起，秦问天神色虽然平静，但内心冰凉，诸势力，似乎选择了由长青仙国入手，他们知道，青儿在，他秦问天，也会在。
　　“师姐们到了。”青儿看到那强烈的光芒开口道。
　　“恩。”秦问天点了点头。
　　风飘动，姬门一批极强的门人弟子降临，看向远方，其中一女子朗声开口：“天岚仙国扬言要我师妹下嫁，可曾问过我师尊答应不答应？”
　　“此事乃是我天岚仙国和长青仙国的约定，姬帝门人，还请不要插手的好。”有声音强势回应而来，透着势在必行之意。
　　这一天，长青仙国，万里晴空，有风起！


第1223章 万古长青树
　　晴空，笼罩长青皇城，然而城中之人，皆都感受到了那股将要来临的飓风。
　　皇宫之中，听到那强势回应，许多人都一阵沉默，然而便在此地，帝宫之中，一阵刺眼的光芒绽放，只见一尊身影迈步而出。
　　此身影透着无上风华，他身披青色长袍，人间帝王。
　　“长青大帝。”诸多强者望向出现的身影，只见长青大帝迈步虚空，开口道：“仙域裁决？恕我长青无知，请教诸位，奉哪位古帝之命发起仙域裁决？”
　　此声音一出，无人回应。
　　毕竟，即便是寻常仙帝强者，也没有资格和长青大帝对话。
　　“古之大帝的时代已成为过去，仙域裁决，由诸势力共同发起，有何可质疑，长青，你不守契约，有违仙域规则。”虚空之中，一尊无比可怕的身影出现，此人仿佛从天外而来，他坐下有着一尊可怕无比的巨象，犹如神象般踏在天穹，压塌这片天地。
　　“天岚大帝。”长青大帝抬头望向来人，笑道：“没想到后辈之事，竟牵动了天岚大帝来我长青仙国，也不知我是否该感到荣幸？”
　　“仙域裁决乃是仙域大事，长青你不遵守，我等自当亲自前来走一趟，长青你切莫自误。”天岚大帝淡淡开口，他的出现，让无数人都明白，此次事件，远比想象中的更加严重。
　　没有人知道这些高高在上的大能人物心中在想些什么，或许，他们真打算借此机会让长青仙国万劫不复也说不定。
　　若长青仙国灭，辽阔无尽的疆域以及资源，将被天岚仙国等邻国刮分，他们修行的资源以及那些强横的功法神通，皆都也会被占据，长青仙国疆域中诞生的数之不尽的天才人物，也将被他们所吸纳。
　　当这些势力真的有信心灭掉长青仙国的时候，没有人会怀疑他们的狠辣，必会毫不客气的下手，这就是仙域的残酷。
　　这次的机会，毫无疑问给了诸势力联手的几个契机，对付长青仙国的契机。
　　“诸位来了多少人，都不必隐藏了，直接出来吧。”长青大帝抬头望向无尽的高空，他话音落下，有一尊尊绝世身影出现，每一人，身上都释放超级恐怖的气息，强横到了极点。
　　“至尊剑帝。”长青大帝望向其中一人，他脚下尽皆仙剑，他身在何处，何处就是剑的世界。
　　“天妖宫主。”长青大帝又望向另一人，此人身披黑袍，浑身漆黑，但面容却极为年轻，看上去二三十岁而已，妖异到了极点。
　　“太华仙帝。”他又看向一人，身披古老的帝皇长袍，威严无尽，不可一世，让世人不敢仰望。
　　这一尊尊强者的出现，让长青仙国皇宫为之窒息。
　　他们即便已经极大的高估了此次的事件，但依旧没有想到由青儿的婚礼所牵动的会是这样一股狂风暴雨。
　　“紫兄也和东圣兄也来了吗？”长青看向另外两道身影，赫然乃是紫帝以及东圣仙帝的身影。
　　“长青贤弟，此次你不遵守仙域裁决的结果，确实不该，若肯将人交出，一切自会平息。”紫帝淡淡说道，东圣仙帝轻轻点头，目光却朝着人群之中的秦问天望了一眼，眸中闪过一道冷意。
　　一位仙帝对仙台人物执念如此之深，也算是奇事一件了。
　　他本不想卷入这场风暴之中，毕竟他明面上和长青的关系还算不错，然而，千变仙门也将卷在里面，整个东部动乱，他东圣仙门想要独善其身很难，因此他只有选择一方的立场。
　　毫无疑问，他选择了天岚仙国这一方的立场。
　　在生死攸关的利益面前，所谓交情，根本不值一提。
　　“两位又是何意？”长青大帝看向另外两处方向，还有两位仙帝人物降临，其中一人妖气滔天，煞气可怕，另一人犹如绝代人皇。
　　“看热闹。”那人皇般的绝代身影含笑说道，至于他口中的看热闹，谁会相信？
　　这两人，正是九皇仙国和白虎族的强大存在，他们的参与，也促进了今日之事。
　　“后辈间在圣院中的恩怨，两位仙帝强者，竟在外界找后辈算账，贻笑大方。”长青大帝看着两位强者说道，他又怎会不知道对方来自何方。
　　“长青，你将他二人交出来吧，何必将整个长青仙国赌在两位后人身上。”紫帝似乎是在好言相劝，他口中所说的二人，诸人自然知道是哪两人。
　　长青大帝之女青儿，以及千变仙门秦问天，他二人此刻，正站在一起，抬头望向虚空中降临的各方仙帝。
　　“要我交出女儿的理由是那所谓的契约，那么，交出秦问天的理由，又是什么，因为诸位的后辈在圣院之中战斗不过被诛杀了不少？”长青大帝淡淡开口。
　　“你还不明白吗，眼前的局势，哪里还需要理由。”紫帝朗声说道，一股寒气席卷天地之间。
　　没错，眼下的局面，哪里需要理由。
　　强大，就是理由。
　　一阵阵强光从长青仙国的皇宫绽放，可怕的空间波动直冲云霄，诸人目光望去，随即只见一道道强大的身影踏步而来。
　　“拜见师尊。”只见姬帝门人纷纷朝着其中一位女子躬身下拜，这女子乃是一个在衣着并不华丽却依旧显得高贵无比，似有空间力量所织成，整个人身上都透着一股可怕的光，她的眼神极其威严，一眼扫过天穹诸强者之时犹如一道道虚空利刃般。
　　“我倒想要看看，今日谁要带走我弟子。”这女子，正是姬帝。
　　“师尊。”青儿身形一闪，走到姬帝身下躬身，眼眸中透着感动之意，她的事情，竟然劳烦师尊亲自前来。
　　“白虎族的畜生也敢前来吗，你们白虎族的那群孽畜被活烤也是活该，没有找你们算账，你们倒是敢来此地找后辈报复了。”姬帝眼神扫向那白虎仙帝，又看向九皇仙国的仙帝，道：“九皇仙国身为仙域中部顶级势力，传承无数岁月，前来问罪后辈，丢人吗？”
　　姬帝的话语毫不客气，一出现便强势质问两大仙帝级别的强者，白虎妖帝身上煞气扶摇而上，恐怖到了极点，这女人，竟当众羞辱他白虎族。
　　“帝君。”秦问天对着另外一行出现的强者躬身道，来人是千变帝君。
　　“姬帝和千变仙门也要卷入其中？”天岚大帝质问道。
　　“你还不配跟我说话。”姬帝一眼扫过天岚大帝，毫不客气，使得天岚大帝神色微变。
　　事实上，他天岚大帝在姬帝面前的确只能算是晚辈，而且就修为而言，他和姬帝也有很大差距，姬帝和紫帝一样，是顶级仙帝强者。
　　而且，姬帝比紫帝更加古老，培养出了强大门人无数，甚至有数位仙帝级别的弟子，堪称可怕。
　　她虽没有统御无尽疆域的念头，但姬帝在仙域东部的影响力是毋庸置疑的。
　　“姬帝，仙域裁决的结局，可非你一己之力能够改变的。”紫帝傲然而立，看着姬帝开口。
　　“不要忘了，这里，是我长青仙国皇宫。”长青大帝此刻开口，他话音落下，刹那间整座皇宫闪烁出一阵无比耀眼的光芒，这可怕的光芒仿佛要刺破天穹，只见帝宫方向，有一株长青古树扶摇而上，青色的光芒朝着八面辐射而出，不断开枝散叶。
　　哗啦啦的声响不断，只是短暂的刹那间，这诛可怕的古树便辐射笼罩整座皇宫，而且还在朝着长青仙国的皇城辐射而去，千万里之遥，树枝瞬息到达。
　　长青仙国皇宫诸强颤抖着看着眼前的一幕，太震撼了，他们看到那颗古树光芒冲天，古树攀天，冲入云霄之上，而无数的枝叶不断延伸向远方，将辽阔无尽的皇城都要覆盖在其中。
　　长青仙国皇宫出现一片奇景，一数一世界。
　　天岚大帝坐下神象发出象鸣之音，天地震荡，无尽力量垂落而下，犹如一颗颗从天而降的陨石，轰然砸落在古树的光幕之上，随即被直接吸收湮灭掉来。
　　天穹之上，有无尽星光闪耀，这一刻，有无尽星辰之光洒落而下，和古树交相辉映。
　　“万古长青树。”天岚大帝看到这一幕神色凝重，长青仙国为何能称顶级势力，自有顶级势力的底蕴。
　　的确，在长青仙国的皇城交战，对于他们而言是极为不利的。
　　同样，若是战场在他们天岚仙国，也一样。
　　秦问天抬头看着这震撼的一幕，一片树叶都不知比他大了多少，这棵树，像是通天古树，守护着这座皇宫，这座皇城。
　　“南凰氏祖地有凤祖，长青仙国的皇宫有万古长青树，看来每个古老的顶级势力，都有着不可撼动的底蕴和资本！”秦问天心中暗道一声！


第1224章 帝战
　　长青大帝的身体站在古树的躯干旁，可怕的光华映在他的身上，仿佛他随时可能融入其中。
　　这万古长青树乃是长青仙国的至宝，唯有历代长青大帝才能够驱使万古长青树，甚至融入其中与之化为一体而战，发挥出恐怖的力量。
　　虽长青大帝距离顶级仙帝还有一步之遥，但他若是融入这万古长青树作战，发挥出的战斗力，甚至可能比一般的顶级仙帝还要可怕。
　　此数有灵，他是灵体，也是帝兵。
　　长青仙国的守护之树，万古长青，永不凋零。
　　当年内战为何掀起，长青大帝之位为何引得兄弟刀兵相向，谁踏上了这个位置，意味着能够掌控万古长青树，成为长青仙国最强者，甚至成为仙域东部最巅峰的存在之一，这样的位置，谁不垂涎三尺？
　　“谁要一战？”长青大帝朗声说道，在长青仙国的皇城，他是主人。
　　“长青，你不要再冥顽不灵了，要你遵守契约，竟将万古长青树都绽放出来战斗，你以为我等前来会没有准备？”天岚大帝继续开口，虽这万古长青树给予了他可怕的压力，然而，他们这些人集体前来，怎会没有做好充分准备白跑一趟。
　　“至尊剑帝，你的剑号称无坚不摧，不妨试试这万古长青树防御是否真如同传说中的那样，万古长青，永不凋零。”天岚大帝看向至尊剑帝开口道。
　　至尊剑帝轻轻点头，他眼神如剑，一眼望去，天地萧杀，仿佛有无穷剑意同时从天而降。
　　只见他迈步而出，手掌挥动，刹那间，一柄吸天地日月星辰之精华的至尊剑出现，此剑出，其光芒似穿越了古今，此得下空茫茫无尽区域的强者刹那间全部将眼睛都闭上，剑名至尊，至尊之剑，凡夫俗子唯有仰视，这是王者之剑。
　　天穹之上，似有无穷星光洒落而下，降临至尊剑帝以及至尊剑上，人与天地同辉，借上苍之力，披星辰之光。
　　万古长青树继续扩张，将整座皇宫皇城全部笼罩在下方。
　　帝之战，若双方都不加以制衡控制自己的攻击，那么就有可能是毁天灭地之威，一战之下，能将一座城夷为平地，这里是长青仙国皇城，长青大帝身为仙国之主，自然要保护皇城诸人。
　　秦问天和青儿等皇宫中的人如同皇城无尽强者一样，都被保护在了万古长青树光芒之下，站在万古长青树上方的人，唯有仙帝，只有这种级别的存在，才真正有资格参与这场战斗。
　　“修行，越往上，越能够借无穷伟力，发挥出毁天灭地的威能。”秦问天看着虚空，这一路走来，毫无疑问印证这一点，刚开始境界提升，破坏力变化不大，但到了顶级强者，境界提升，破坏力的增幅超级可怕。
　　长青大帝当年曾提醒自己，他之所以还活着，是因为紫帝和东圣仙帝还有顾忌或放不下颜面，否则，他已经死了。
　　对于这点，如今的秦问天更加不怀疑，一位仙帝要仙台人物死，太简单了。
　　当然，东圣要他死，同样的，千变帝君也可以让东圣仙门遭遇浩劫，这才是掣肘双方的根本。
　　至于紫帝，紫道阳是魔邪所杀，紫云武被帝天所杀，没有人知道那是他，因此对他的杀念，还不够强。
　　当有一天，东圣和紫帝发现他的威胁，会毫不犹豫的将他直接铲除，想到此，秦问天对实力的渴望程度更加的炽烈。
　　虚空之上，至尊剑帝双手凝印，天穹之上，无尽星空洒落在他的身躯之上，星辰同辉，一柄柄如星辰般的利剑从天而将，每一柄利剑，都透着刺破天宇的星辰之光，那样的剑，一眼望去，就能够感觉到有多可怕。
　　而这一刻，整片天穹，尽皆是这种剑，犹如一颗颗星辰之剑，缓缓的垂落在那。
　　“杀！”至尊剑帝手掌一挥，那至尊之剑犹如剑中之主，浩瀚天地间无尽杀伐一切的剑遽然间加速，犹如流星般从天而降，瞬间诛杀而下，轰向下方。
　　这一副场景，犹如天地毁灭之景致。
　　仙帝强者身上尽皆光环环绕，然而却也没有太剧烈的反应，毕竟这至尊剑的目标，并非是他们，而是万古长青树。
　　“哗啦啦……”笼罩无尽疆域的古树动了，生长得比利剑还要迅猛，从无数地方同时延伸而出，刹那间将那些至尊剑包裹在了里面，无尽的枝条之上，竟爆发出繁复无比的光纹，这无穷的古枝，竟绽放出神通之力，犹如天地大道规则之力。
　　虚空中出现无尽的毁灭景象，枝叶和利剑碰撞在了一起，至尊剑之下，天地都似要粉碎，树枝划过，似划破了虚空，有湮灭一切的光，使得虚空疯狂的炸裂，传出无比可怕的毁灭乱流。
　　“去。”至尊剑帝神色不动，手掌一挥，顿时帝兵至尊剑祭出，悬浮于空，天地嗡鸣，颤抖不休，星空之上，无穷光芒洒落而下，刹那间，这片天下起了剑雨，比流星雨更急、更锋利。
　　这等剑雨之下，能顷刻间将一座城夷为平地。
　　“嗡、嗡、嗡……”这片天穹似有狂风暴雨，剑的速度太快了，快到等到剑划过虚空之后，才有声传出，比声更快。
　　万古长青树上，亮起了极为璀璨的光华，无尽枝叶横亘于天，虚空之上，诞生出一条星河，无尽的剑威落下，全部都没入其中，随后那片天地开始毁灭，偶有利剑穿透剑河而下，继续杀向古树，却依旧被划上去的枝条给摧毁掉来。
　　脚步一踏，至尊剑帝身影出现在星河上空，他身上悬浮无尽剑之古字，烙在至尊剑之上，剑啸，天地破，此剑落，直奔星河而去，冲入其中。
　　一声巨响，好似天穹崩裂，剑入星河，破之，驾驭无尽古剑继续朝下，欲将万古长青树摧毁。
　　长青大帝身体似融入古树之中，他身上爆发出无比璀璨的光芒，庞大无比的万古长青树爆发出沁人心脾的绿色，一时间，这片天地都化作了生命之绿，这种绿，覆盖了整片天地。
　　“轰！”
　　至尊剑冲入万古长青树的主躯干之中，划破一切，欲将之粉碎掉来，带着亿万之剑垂落杀伐，此剑之下，一切皆灭。
　　绿色之光照耀了整座城，毁灭之地瞬间再生，可怕的毁灭阻力阻挡着剑的前行，整棵树上到处都是毁灭和再生之光。
　　人群的目光盯着正中方向，至尊剑帝闭目，身上有绝世剑威，驾驭着至尊剑继续杀伐。
　　但那棵树太强了，根本就是不死躯干，灭而生，无穷之力包裹而来，要将至尊剑都困入里面。
　　“万古长青、永不凋零。”诸人想到这句话心头暗颤，若不找到万古长青树的破绽，即便是至尊剑这等帝兵，依旧无法将之摧毁掉来，这是不灭古树，长青之树。
　　无尽的藤蔓生生不息，似将至尊剑封锁了在了藤蔓空间之中，那一方位有刺破苍天的剑意绽放，却诛不灭这万古长青树。
　　至尊剑帝眉头紧皱，随即只见他手指朝着前方一指，刹那间至尊剑破空而出，瞬间归位。
　　“哗啦……”
　　至尊剑刚回，便见一缕缕藤蔓降临，无尽的绿色光辉挥洒，化作一根通天绿枝，朝着虚空一划。
　　这一刹那，至尊剑帝脸色瞬间变了，夺目的剑光绽放，至尊剑帝的身影直接从原地消失，然而那翠绿色的光辉划落而下，忽然间一股至强的毁灭之威出现了，整片天穹仿佛被割裂开了，出现了一条可怕的黑暗裂缝。
　　“砰！”远处，至尊剑帝的剑光和那黑暗裂缝的尽头相碰撞，被震得退向了极为遥远的地方，不过很快就见他一步迈出，站在高空之上冷冷的看着下方。
　　显然，这次交锋他处于弱势一方，根本撼动不了万古长青树。
　　天岚大帝身上忽然间释放出一股滔天的威压，他坐下神象化身金色，天穹之上有一尊尊武命星辰似被召唤，那尊神象体内，有着极可怕的气息弥漫而出。
　　太华仙帝脚下，身后出现了一幅帝之画卷，那同样是一件超级可怕的帝兵，在这幅画卷之中，有着无穷战车，以及千军万马，透着覆灭一切的可怕气势，从帝兵之中，隐隐传出山呼海啸之音，那些战车以及千军万马，如同活的一样。
　　“帝战吗？”秦问天看着空中绽放威压的仙帝强者，这样的局面，同样是他始料未及的。
　　长青仙国的皇宫之中，又有光芒闪耀亮起，南凰孤鸿等南凰氏强者降临，她们踏步而来，有三位仙帝人物直接穿过了万古长青树的光幕，长青大帝自然不会让光幕阻拦她们。
　　“南凰氏的人也要参与这次仙域裁决？”天岚大帝眉头皱了起来。
　　“圣院之中，秦问天、南凰氏以及长青大帝之女乃是盟友关系，白虎族和九皇仙国若要计较圣院中的恩怨，那么，请回吧。”南凰孤鸿冷傲说道。
　　“口气很大。”白虎妖帝煞气可怕。
　　“我南凰氏开辟了通往皇宫的空间通道，即便要将你这头孽畜留下，想必也不会太困难，你想试试吗？”南凰孤鸿一眼望去，盯着那头白虎妖帝！


第1225章 白帝
　　南凰孤鸿的话使得虚空中的诸多强者脸色变了变，南凰氏乃是仙域南部三大古族之一，传承了无数年，底蕴极深。
　　若是南凰氏全力支持长青仙国，开辟了空间通道，强者能够不断赶来，那么毫无疑问，这一战场对他们而言极为不利。
　　甚至如南凰孤鸿所言，即便真想要将白虎妖帝留下也不是不可能。
　　“我倒要看看，你们怎么将我留下。”白虎妖帝发出一声低吼，化作了一尊庞大无边的白虎，这一刻，整片天地尽皆滔天煞气之威。
　　“看来今天，是无法善了了。”天岚大帝冷道。
　　事实上，眼前的局面也是天岚大帝没有预料到的，白虎族和九皇仙国就是因为南凰氏的强大而没有去寻仇，而是来了长青仙国，和他们结成同盟，准备一举攻下长青仙国。
　　没错，是攻下，他们之前并没有这样的疯狂想法，这也是机缘巧合，看到同盟越来越强，于是生出了这样的念头。
　　在他们的预计中，东圣可对付千变帝君，紫帝可对付姬帝，天岚大帝、至尊剑帝可以联手牵制借万古长青树战斗的长青大帝，若是不行可再加上太华仙帝。
　　除此之外，他们还有天妖宫主、白虎妖帝、九皇仙国的仙帝，这些人再加上他们来的其他仙帝，足以横扫这长青仙国了，若是拼着付出一些代价，甚至可将长青大帝都诛杀掉来。
　　一旦成功，利益也将是巨大的，至宝万古长青树、其余帝兵、长青仙国的宝库有长青仙国历代的神通法宝、一国之地有可怕的资源宝藏，他们，能够将这座无尽辽阔的仙国吞并掉来。
　　至于导火线秦问天以及青儿，实则他们反而是次要的，只是这次仙帝同盟结成的原因，到真正帝战爆发，他们反而显得不是那么重要了，无论是谁拿下他们而人，他们的命运都可想而知。
　　否则，真正只是凭借两个仙台的后辈，没有巨大的利益在，又怎么可能引发这种级别的帝战。
　　反之，即便没有拿下来也没关系，长青仙国没有报复的资本，最多双方结下仇恨，除非有朝一日长青大帝强大到能够灭掉他们，否则这口气只有咽下去。
　　于是，触发了这场帝战。
　　如今，帝战既已爆发，又岂是三言两语就能够让他们撤的。
　　“动手吧。”天岚大帝开口说道，天穹之上的武命星辰光辉洒落于身，星辰同辉，他仿佛坐在神象之上，朝着下空轰出了一拳，有无数光点朝着无尽地域而去，随即每一个光点化作了一头万丈巨象，朝着万古长青树砸落而去。
　　哗啦啦的巨大声响传出，万古长青树的藤蔓疯狂的蠕动着，遮天蔽日般的朝着那一尊尊神象笼罩而去，长青大帝的身体已经融入万古长青树内，躯干上，那里出现一双妖异的眼睛。
　　至尊剑帝再次降临，此刻至尊剑悬浮于身体后方，无尽的剑光朝着辽阔空间扩散而出，有无穷光纹出现，像是星空纹路，一柄柄至尊剑从这光纹中缓缓的出现，伴随着至尊剑帝手指朝着前方落下，下方的万古长青树疯狂的炸裂了起来。
　　一处处古树枝条直接被斩断割裂，轰鸣声震动天地。
　　“轰隆隆。”白虎妖帝庞大可怕的身躯朝着南凰孤鸿而去，只见南凰孤鸿纤细的手掌伸出，一柄火焰撩天的凤凰长枪出现在手，这一刹那，一尊无比庞大的古凤身影出现，星空中有光芒洒落，和长枪交相辉映，化作一道直冲云霄的火焰光束。
　　南凰孤鸿迈步而出，长枪直刺而出，贯穿了天地，白虎妖帝发出惊天怒吼，身上披着一件无与伦比的妖帝之铠，这一刻的他，化身真正的虎王。
　　姬帝身形一闪，空间光芒闪耀，直接出现在了高空之上，紫帝同样冲天而起，跟随姬帝所在的方向，两大顶级仙帝，也想要试试对方的实力究竟有多强。
　　东圣仙帝朝着千变帝君踏步而去，两人曾经一战战平，如今相遇，自然要再战一次。
　　太华仙帝看了一眼战场，他身后帝图中，千军万马呼啸冲出，帝王战车征伐天下，直接朝着下空碾压而去，那些疯狂卷来的藤蔓全部被碾成粉碎，千万万马杀向万古长青树，势必要将之摧毁掉来。
　　“先解决长青。”天岚大帝对着诸人传音，天妖宫也动了，直奔万古长青树而去。
　　姬帝门下的仙帝、南凰氏前来的仙帝，以及诸势力的其余仙帝也纷纷朝着对方踏步而去，开战。
　　一瞬间，战场在虚空中拉开，辐射到整座长青仙国的皇城。
　　在万古长青树的包裹之下，所有人都抬头望天，看着这场诸帝之战，内心疯狂的跳动着。
　　九皇仙国的那位仙帝却依旧站在那里，他看着这片战场，眼眸中浮现一丝冷笑，借助万古长青树的长青大帝正遭遇四大强者以帝兵围剿，无暇分心，他迈步而出，朝着下方的万古长青树走去。
　　树枝卷来，朝着虚空划过，毁灭的光芒绽放，然而却见这仙帝人物身上笼罩在无尽的人皇霞光之中，那毁灭的攻击竟然从他的身上穿透而过，他的身体瞬间又凝为实体，继续朝着下方走去，直接落在了光幕之上。
　　低头，他的目光看到了长青仙国皇宫中的秦问天和青儿等人，眸中浮现一缕冷笑。
　　秦问天抬头便能看到对方的冷笑，他的神色微变，若是被对方突破防御擒拿他和青儿，以眼前的局势，秦问天毫不怀疑对方会直接将他们带走。
　　脚步朝下方迈去，他的一只脚穿过了光幕。
　　这时候，天穹之上，出现了一道光，这道光似从星空而来，那九皇仙国的仙帝瞬间脸色变了，他被锁定了，那道光，锁定了他的身体。
　　“轰。”没有继续往下，他身体直接腾空而起，瞬间出现在了高空之上，那道光似天穹的星光，瞬间降临，直接横穿虚空，跨越天地。
　　“嗡。”九皇仙国的仙帝身上再度出现了虚无之光，他的身体仿佛都在虚无之中，那道光降临，刺入虚无的身躯之中，直接炸裂，整片天地都好似炸毁掉来，下空的诸人这才看清楚。
　　这道光，竟然是一道箭失，星空箭失。
　　“追日仙国仙帝？”九皇仙国仙帝脑海中出现一缕念头，恐怖的毁灭力量散去，只见他闷哼了一声，嘴角竟然溢血，使得诸人心惊胆颤。
　　一道箭失，竟使得仙帝受伤，何等可怕的箭。
　　“什么人？”九皇仙国仙帝抬头看向高空，他只能感知到一模糊的身影，似站在星空之上，被无尽的星光包裹在其中，手中握着一柄射日之弓。
　　“此箭若要对付你九皇仙国的后辈天骄，一箭灭一人。”虚空中声音落下，传遍世间，道：“身为仙帝，还是有些仙帝强者的骄傲，若再有人对后辈下手，我倒要看看你们有多少后人够我箭杀。”
　　战斗的仙帝脸色都微微变了，长青大帝一方竟然还有强援在暗中？
　　似乎，长青仙国的另一位仙帝，白帝，他也没有出现。
　　白帝，传闻中辅佐长青大帝登临地位的强大存在，他，身在何方？
　　白帝何在？
　　东圣十三州，东州之地，东圣仙门。
　　仙门中颇为安静，一如往昔，然而许多人实则都关心着长青仙国之战，此次东圣仙帝亲自前去参战，不知结局会如何。
　　然而此刻，在浩瀚威严的东圣仙门之外，一道浑身皆白的身影潇洒迈步而来，他步入东圣仙门之内，闲庭信步，双手背负在身后，目光却始终望着无尽的星空。
　　“阁下留步。”一道道强横的气息从东圣仙门之中绽放，只见不断有强者腾空而起，然而只见这白衣身影直接身体化作幻影，直接从他们的眼前消失，继续朝着前方迈步，走向东圣仙门的腹地。
　　一尊尊仙王强横气势爆发而出，一行强者腾空而起，站在虚空各方，将这白衣身影围在其中，身上释放强大气势。
　　“前辈前来我东圣仙门所为何事？”有强者开口问道。
　　那白衣身影目光落下，看着诸人道：“东圣仙帝呢？”
　　“陛下有要事前往长青仙国去了，若是前辈想要见陛下，劳烦在仙门中等待。”诸人知道眼前之人深不可测，不敢轻慢。
　　“东圣前往长青仙国做什么？”白衣身影声音是那么的平静，没有半点的波澜。
　　“这……”诸强欲言又止。
　　“我来告诉你们吧，东圣仙帝前往长青仙国，欲将长青仙国覆灭。”白衣身影缓缓开口，使得诸人心头暗凛。
　　“这是陛下之事，我等不敢过问，只是前辈前来我仙门，不知何事要找陛下？”一人试探性的问道。
　　“何事？”白衣身影目光看向遥远的虚空，喃喃低语：“东圣和天岚仙国等势力结盟，欲瓜分长青仙国，此刻的他，应该在攻击长青仙国，所以，我来了东圣仙门！”
　　“前辈究竟是何人？”诸人已经感觉到了一丝不妙，生出不安之意。
　　“白帝！”
　　白衣身影目光收回，这一刹那，可怕的光芒从他的眸子中爆发，而周围诸人，面如死灰！


第1226章 羽帝现身
　　“白帝！”
　　白衣身影话音落下，东圣仙门寂静无声，压抑到了极点。
　　长青仙国双帝星青白二帝之白帝，降临他们东圣仙门。
　　东圣仙帝前往长青仙国皇宫参与围剿，长青仙国岌岌可危，白帝，竟然在这样的时候舍弃了长青仙国，来到了他东圣仙门。
　　哪怕是他东圣仙门依旧有仙帝强者坐镇，然而，这是白帝。
　　神秘莫测的白帝，谁也不知道他的境界到了哪一层次，谁都不知道他有多强，但他既然能够辅佐长青大帝登基称帝，他的强大，显然非寻常普通仙帝能够比拟的。
　　“白帝前辈前来我东圣仙门，不知有何见教？”虽内心颤抖，但一位仙王强者依旧压制住心头的恐惧，躬身说道。
　　白帝身上白衣飘动，朝着前方迈步而出，他没有再言语，之前他已经说了，东圣仙帝此刻正在长青仙国，欲助天岚大帝覆灭他长青仙国，所以，他来了东圣仙门。
　　那么，无论他来做什么，都是应该的。
　　这一步，横跨虚空，诸仙王强者目视他前行，不敢阻拦。
　　白帝降临，谁能拦住他？
　　前方，有几股滔天的气势爆发而出，只见有两尊强者出现在前方，这两尊强者中，甚至有一人释放出帝威。
　　东圣仙帝坐下四大古老的至尊人物，曾跟随东圣仙帝打下东圣十三州，他们神秘莫测，平日里难见一人，此刻在仙门之中，两大至尊出现。
　　飓风起，白帝像是没有看到他们般，虚空迈步，星空之上，光芒洒落而下，这片天地间刮起了一股毁灭的风暴，整个东圣仙门开始被撕裂掉来，一座座宫殿，被风暴卷入其中，撕成碎片。
　　有风暴将整座宫殿卷起，白帝伸出手，顿时整座宫殿被一股无比可怕的吸力吞入他的袖子当中。
　　“白帝前辈，你这是做什么？”只见那位仙帝人物犹如一尊古神般，浑身释放着可怕的毁灭威压。
　　“搬仙门。”白帝轻声说道，云淡风轻，好似说着一件极为平常的事情。
　　伴随着他的迈步，下方的风暴越来越可怕，他一路前行，一座座主殿拔地而起，强大的阵法直接崩灭毁坏掉来，随后整座仙殿被他卷入袖中乾坤，竟真要将仙门给搬走。
　　“可惜，东圣仙帝的帝宫不在此地。”白帝轻声说道，平日里东圣仙帝并不在东圣仙门之中，他超然物外，由东圣仙门为他统御东圣十三州。
　　然而即便如此，这座统御东圣十三州的东圣仙门之中，不知有东圣仙帝多少修行资源在。
　　而且，这里是如今统御当下七州之地的权力之地，却被肆意的破坏着。
　　白帝甚至走到了两位至尊强者的中间，直接无视了他们，从他们中间走过，继续卷起一座座宫殿，要将仙门搬空。
　　“前辈过分了。”只见那仙王至尊脸色难看至极，他身形一闪，朝着白帝而去。
　　白帝白衣飘动，他左手的袖子挥动，刹那间那仙王站在原地不动了，浑身都被一阵可怕的光点笼罩着，他的身体颤抖得极为厉害，像是经历了世间最可怕的事情般。
　　“不……”一声大吼声传出，他的身体竟随着那光幕一点点的分解，随即消失无影。
　　至尊人物，一个极为强大的仙王存在，就这么在挥手间化作尘埃。
　　旁边那位仙帝脸色惨白，他看着消失的身影，露出悲痛愤怒的神色，血色的毁灭之眸望向白帝，恨不得将白帝当场格杀。
　　然而他却也明白，以白帝刚才那挥手之威，他根本不会是白帝的对手，两人的实力差距很大。
　　而白帝像是根本没有看到他般，从他身旁走过，继续迈步，风暴依旧。
　　东州之地，无数道身影眺望着东圣仙门所在的方向，看着那股风暴，内心掀起了惊涛骇浪。
　　这股从星空中降临的风暴，一路扫荡前行，直至将整座东圣仙门都覆盖在了其中，堪称末日场景。
　　东圣仙门，被夷为平地。
　　“立即告知东圣，让他立即退出战场。”白帝轻声说道，他的语气似不带一丝的情感色彩，不知其喜怒，那位帝境至尊人物却根本不敢忤逆这平静的话语，没有人知道忽视这平静的声音，会有什么可怕的后果。
　　虽白帝降临，但实则除了刚才那位仙王之外，他没有诛杀一人，显然，他不是为杀人而来，他也不屑于杀东圣仙门这些人。
　　他是白帝，自当有白帝的骄傲，他来此地，一为告诉东圣仙门，做事情之前，至少，要先将所有的可能发生的后果都考虑清楚来，二为警告仙域东部各大势力的人。
　　……
　　长青仙国战场之上，东圣仙帝的脸色豁然间变了，变得极为的难看。
　　“长青兄，你这是何意？”东圣仙帝目光望向下方万古长青树的躯干。
　　“当不起。”一道冷漠的声音回应道。
　　“白帝前往我东圣仙门，未免显得有些卑鄙了。”东圣仙帝冷道，使得诸人都露出一抹异色，难怪白帝没有出现，竟然去了东圣仙门之中。
　　“你落井下石不觉自己卑鄙，倒认为白帝卑鄙，东圣，今日，你真让我刮目相看。”长青大帝淡淡说道：“滚吧，这片战场，你还不够资格参与。”
　　东圣仙帝脸色铁青，长青大帝，让他滚出这片战场，称他不够资格参与。
　　这些年来，东圣仙帝过得非常不痛快，千变仙门占据了他六州之地，已经是让他颜面尽失，这次的战斗，白帝直接杀入了东圣仙门之中，在这片战场，他又遭到羞辱。
　　星空之上降临的箭失，东圣的话语，使得这片战场暂时平息了下来，诸帝停战。
　　“阁下身为仙帝人物，何必藏头露尾，行偷袭之事。”九皇仙国的仙帝抬头望向虚空，他竟然被一箭射伤，在他的认知中，箭术如此强大的人物，就只有追日仙国的仙帝强者了。
　　虚空之上，一道身影带着极为耀眼的光芒降临，与星辰同辉。
　　看到这身影的刹那，紫帝以及东圣仙帝神色都微凝了下，此人他们见过。
　　不仅是他们，南凰孤鸿也见过，甚至秦问天也见过。
　　神手山庄，羽帝。
　　秦问天眼眸中闪过一丝笑意，没想到羽帝竟然也在关注着他的动向，今日能够出现于此地，显然不可能是巧合，而是一直注意着他。
　　“你不待在神手山庄，前来此地做什么？”紫帝目光看着羽帝冷道。
　　“神手山庄已经解散，今日来此，自然是来看看昔日羿帝传人可安好，没想到便看到了堂堂仙帝人物，对仙台人物下手。”羽帝淡淡说道，九皇仙国的强者望着羽帝，这似乎在仙域没有什么名气的仙帝人物，实力却强得可怕，至少那一箭所蕴藏的力量，让他感觉到了强烈威胁。
　　“羿帝，古之大帝羿，你是羿帝何人？”
　　“羿帝随从。”羽帝轻笑道，诸人有些心惊，古之大帝的随从，他来此地，为秦问天而来。
　　紫帝、东圣仙帝以及南凰孤鸿等经历了当年神手山庄一事的强者，对此事自然更清楚一些。
　　“你欲如何做？”九皇仙国仙帝问道。
　　“自然是请诸位离开。”羽帝道。
　　诸仙帝脸色不善，从最开始时的绝对优势，到如今局面一点点的被逆转，如今，东圣仙帝将被迫退出战场，羽帝却降临参战。
　　而且，千变仙门、南凰氏和羽帝，甚至可能因秦问天而出现的，他们似乎远远小看了这位仙台后辈身后所蕴藏的能量。
　　“我九皇仙国若是大军压境，长青仙国，保不住。”九皇仙国仙帝傲然说道，极其的自信，身为仙域中部的顶级势力，九皇仙国的势力比之仙域东部的各大势力都要强。
　　“因后辈圣院恩怨将整个九皇仙国卷入此间？若是如此，倒是天大的笑话了。”羽帝淡淡说道：“我虽远不及昔日羿帝之威风，但要杀些后辈，想必也容易的很，长青大帝他们相信也一样。”
　　“那我倒要请教下，此事如何解？”九皇仙国仙帝有些不甘，诸势力同盟降临，发起帝战，若是败退，简直是耻辱。
　　“我乃羿帝随从，而你们仙域东部，又借昔日古之大帝时代的规则发起了仙域裁决，再加上后辈的战斗终究是要由后辈来解，长青大帝，我建议发动裁决之战，由仙台层次人物参战，进行生死裁决。”羽帝郑重说道。
　　“裁决之战，生死裁决么！”长青大帝的身体从万古长青树中走出，看向虚空中的诸帝。
　　如今，天岚大帝他们露出不甘心的神色，他们明白，今日帝战之目的，怕是功亏一篑了，拿不下这长青仙国！
　　从某种意义而言，没有攻下长青仙国，他们已经算是战败，即便裁决之战胜利，也只是赢得了两位公主而已，这并非是他们真实目的。
　　“若是长青仙国一方战败，长青大帝依旧不肯遵守仙域裁决规矩交人当如何？”天岚大帝问道。
　　羽帝目光望向长青大帝，此事确实很难决断，若是发动裁决之战，意味着他将遵守仙域裁决的规则，若战败，他需将两位公主交出！


第1227章 定战场
　　长青大帝沉着脸，他发起裁决之战，实则意味着承认了仙域裁决，他自然是极不愿的。
　　然而仙域争斗残酷，天岚仙国有契约在，又有当年下嫁天岚仙国的叛徒后人在天岚仙国幕后掀风雨，导致了东部势力结成联盟对付他长青仙国，想要乘他们内乱元气大损之时让他们一蹶不振。
　　经历动乱的长青仙国不足百年，而一个势力的复兴却需要以万年为单位计算，仙域东部各大势力似乎都不想错过这次机会。
　　至于站在他长青仙国同盟的一方，除了姬帝是看在青儿的面子上前来，千变帝君、南凰氏还有这羽帝，事实上可能和秦问天的关系更亲近一些，若是帝战全面爆发，他不知道南凰氏会尽几分力量。
　　他长青大帝，也没有资格去要求别人为他们而战。
　　这些，长青大帝自然都看得清清楚楚。
　　“既然羽帝是古之大帝的追随者，那么我想问，若我同意裁决之战，规矩当如何定？”长青大帝问道。
　　“既然是裁决之战，那么便选择裁决之地吧，万魔岛，作为此次裁决之地，双方各派出百人入万魔岛，可借一切手段，以十年为限，哪一方活着走出的人更多，谁便获胜，如何？”
　　羽帝开口说道，使得诸人神色都微微一变，竟然将地点选择万魔岛，这太狠了。
　　当然，也只有万魔岛这样的地方，才是公平的，因为无论选择什么地方，他们这些可怕的存在，都能够将手伸进去，唯独万魔岛例外。
　　那里，是禁止仙域的帝境强者踏足，否则视为入侵。
　　但仙台强者层次的人则不同，在仙域，有些人对甚至真的会前往万魔岛试炼，万魔岛并不拒绝寻常的仙台强者踏足，甚至有很多人踏入里面后转而入魔，被万魔岛大势力吸纳，成为魔门弟子，修魔功，这都是极为正常。
　　然而，要让他们将万魔岛作为裁决之战的地方，无疑是极为冒险的，他们送人进去，就必须万分小心，谁敢将手下的全部顶级天骄送入？有可能进去了，就永远回不来了，他们的手伸不进去，意味着在里面，无论他们来自哪一方势力，里面的魔修都不会在乎。
　　这些弟子即便死在里面，他们都没办法。
　　羽帝的提议，确实够狠。
　　况且，羽帝还有一层意思在里面，这是顶级势力的争锋，他们派后人进去，有的可能会携带可怕的神兵利器，但在万魔岛那种地方，你若是使用那等层次的神兵利器，恐怕会死的很快。
　　当然，即便是将万魔岛定为裁决之战的地方，依旧不可能绝对公平，双方还有可能派遣仙王强者入内助战，因此这场战斗，也不仅仅被选派入内的百人博弈，实则也是双方之间的博弈，看谁更狠手段更厉害。
　　“万魔岛。”长青大帝喃喃低语，就在这时候，有声音传来：“接受吧。”
　　长青大帝目光一闪，朝着万古长青树下方望去，只见青儿的美眸正望向他，那清冷的目光中透着坚定之意。
　　显然，青儿也知道帝战之局势有多严重，事实上，在没有把握灭掉对方之前，双方的战斗都还是有所保留的，譬如长青他们一方，或许可以击杀对方一个境界低一些的寻常仙帝，但一旦杀了，那么，就收不住了。
　　又譬如白帝，他杀入东圣仙门，却没有滥杀，只是有仙王阻路，才灭一人，若他滥杀，这里没能将东圣灭掉，以后东圣的报复，同样会让长青仙国后辈很惨。
　　长青大帝不惧，但青儿呢？
　　如今，天岚仙国的同盟势力覆灭不了长青仙国，那么他们，也必须要压制着自己，不能乱动，所以，双方才都考虑羽帝的话，裁决之战。
　　若是一边倒的局势，那么就无需考虑裁决之战了。
　　就在此时，只听羽帝对着长青大帝传音一声，长青大帝目光闪了下，随即释然，抬头望向虚空，开口道：“我接受，若此次裁决之战战败，我愿接受裁决结果。”
　　天岚大帝神色一凝，长青大帝，竟然同意了裁决之战。
　　这对他们而言，同样是一个难题，若是接受裁决之战，该派谁去万魔岛参战？
　　“天岚仙国一方呢。”羽帝目光转过，望向天岚大帝问道。
　　“若是天岚仙国不同意裁决之战，那么所谓的仙域裁决，便也没有意义了，长青仙国自然也能不遵守，那样的话，就继续战。”羽帝冷淡说道，强大的势力赢得尊重，若非是羽帝一箭射伤仙帝强者，诸仙帝又岂会安静的听他说话，他怕是连表达意见的资格都没有。
　　一如当年在神手山庄，羽帝若非绽放自己的实力，紫帝和东圣，又岂会在意他的态度。
　　“好。”天岚大帝点头，终于也妥协了，他们所谓的同盟其实也并不如想象中的那么稳固，各大势力终究都是为了利益而来，真要全面开战，谁知道哪一势力会退出。
　　此次图谋长青仙国失败，那么，唯有再等机会了，先争取这场裁决之战的胜利。
　　“那么，三个月之后，双方各带百位仙台后人，降临万魔岛入口，诸位还请回吧。”羽帝声音平静，诸仙帝看了他一眼，今日起，怕是谁都不敢忽视那神手山庄一直隐士修行的仙帝人物了。
　　他的境界，可能很高。
　　像羽帝这样的人，辽阔无尽的仙域并不缺，毕竟在无尽的岁月长河中，谁知道有多少仙帝人物还活着存在于仙域的某个角落，或许哪一天你看到的一个樵夫，可能就是无数年前名震天下的人物。
　　“走吧。”继续留下也毫无意义，只见天岚大帝挥了挥手，顿时神象长鸣，朝着虚空而去。
　　至尊剑帝等人尽皆有些不甘，发起帝战，得罪死长青仙国，却没有能够将之一举灭掉，南凰氏以及羽帝的插手，将他们的部署计划给搅乱。
　　“万魔岛吗？”白虎妖帝扫向下方，同样离开。
　　很快，一尊尊仙帝强者，带着无尽光芒，从长青仙国的上空消失。
　　遮挡住无尽地域的万古长青树的藤蔓枝叶疯狂的回缩，犹如闪电般，没有过多久，皇城中的人抬头看天之时，一切已恢复如常，帝境强者消失不见，帝战结束。
　　万古长青树似再次埋入了长青仙国帝宫中的地下，似扎根在那里。
　　长青大帝漫步虚空，对着姬帝、羽帝以及南凰孤鸿千变帝君等诸强者拱手道：“长青多谢诸位前来助战了。”
　　“长青，接下来的裁决之战，凶险非常，且不说对手，即便是入万魔岛，本身就是未知之事，你准备如何做？”姬帝对着长青大帝问道。
　　长青大帝叹息道：“那一场内战对我仙国消耗确实太大，不仅有诸多强者战死，甚至一些后辈人物争锋卷入其中陨灭，如今这一代的长青仙国可谓人才凋零，天赋杰出者并不多，这场战斗，秦问天，你既喜欢青儿，那么此战关系到她的未来，你不希望她嫁入天岚吧？”
　　秦问天抬头，看着虚空中的长青大帝，他牵着青儿的手，在诸强者的目光注视下依旧如此，似表露他的决心。
　　“我自当前往万魔岛，为守护青儿而战。”秦问天郑重说道。
　　“好，此次裁决之战时限十年，你若活着出来，并且取得裁决之战的胜利，我做主，将爱女青儿许配于你。”长青当众宣布说道，使得秦问天目光一滞，他身旁的青儿美眸也凝了凝，清冷的眸子中闪过一抹异样的光芒。
　　随后，他们的手握得更紧了些，感受着对方掌心的温度。
　　“我会派遣数名弟子参战。”姬帝开口说道。
　　“师尊。”青儿抬头看着姬帝。
　　“青儿，圣院之事你无需内疚，此次也并非纯粹是为了你，前往万魔岛对于你的师姐本身就是一种历练，要成为绝代强者不经历生死之磨砺又怎么可能，就将之当做一场试炼之旅吧。”姬帝平静说道。
　　“我南凰氏会择一些参战之人。”南凰孤鸿开口道。
　　“多谢前辈。”秦问天躬身。
　　“我也会挑选一些人随秦问天参战。”千变帝君道，诸帝表态。
　　“既然如此，诸位都各自回去准备吧，三月之后，降临万魔岛入口之地。”羽帝说了声，他的目光朝着秦问天看了一眼，道：“小家伙，莫要辜负羿帝传人身份。”
　　“是，前辈。”秦问天点头，他明白羽帝的话语还有另一层含义。
　　他在古山中可不仅得到了羿帝传承，还有斗战圣族圣主的身份，而羽帝，同样是斗战圣族之人。
　　“走了。”羽帝身形转过，御空而去，转眼间便消失在了这片虚空之上。
　　南凰孤鸿深深的看了秦问天一眼，当年在古山内发生之事无人知晓，羽帝是羿帝之仆，秦问天是羿帝传人，然而，就真的只有这些关系吗？
　　那些追随秦问天的强者，据说是出自同一个古族，然而仙域中并无此强族，那么，他们是来自何方？


第1228章 魔门聚
　　一场震动仙域东部的帝战，就这样落幕，因双方的控制，并没有恶化到不死不休的地步。
　　羽帝以羿帝随从的身份定下裁决之战的战场，双方也都同意，毕竟他们都明白，只有万魔岛这样的地方，对方的手才伸不进去，从某种意义而言，这战场很公平。
　　接下来，就是双方挑选人手了。
　　虽然都是顶级势力，但这并不容易做决定，这次前往万魔岛是有风险的，而且风险不小，很可能就回不来，若是想要选择顶级天骄，就必须好好掂量下。
　　长青仙国、南凰氏、千变仙门、姬帝座下，四大势力挑选裁决之战的天骄，对方的同盟显然也会从各方挑选。
　　云州城千变仙门之中，秦问天、莫倾城、秦瑶、炼狱小混蛋他们在一起。
　　“我也想随行前往。”莫倾城低声说道。
　　秦问天揉了揉她的脑袋，微笑道：“倾城，此番前往万魔岛，危险重重，你现在的境界即便去了对我而言，也并没有帮助，十年时间，很快就会过去的，你在仙门中好好修行，争取继续突破境界。”
　　“放心吧问天，我会陪着倾城的。”秦瑶柔声笑道。
　　“姐，你也要照顾好自己。”秦问天看着秦瑶：“东圣仙门遭遇了白帝打击，虽没有损失强者，但仙门被搬空，再加上那场帝战，想必东圣仙帝也该收敛一段时日了，这十年，倒也不会发生大变故。”
　　“这里你就放心吧，有帝君在，又能有什么事发生，主要是你自己，一定要记得多加小心。”若欢对着秦问天提醒道。
　　“师姐，我知道的。”秦问天笑着道。
　　“帝君还在等候，我先去了。”秦问天告别一声，莫倾城走上前来，轻轻的靠在他的怀中抱着他，随后放开，嫣然一笑道：“我会好好照顾自己的，但你要答应我，绝对不能有事。”
　　秦问天双手捧着莫倾城的脸颊，柔声道：“放心吧倾城，我还要和你生个惑乱江山的绝世小美女呢，怎么会有事。”
　　“你们酸死了。”小家伙奶声奶气地说道。
　　“砰。”秦问天的手掌直接在他小脑袋上敲了下，随即潇洒的转身道：“走了。”
　　小混蛋伸出小爪子挠头，却发现够不着，只能可怜兮兮的跟上，炼狱迈步而出，也跟随秦问天一起前行。
　　同时，在长青仙国、姬帝山门、南凰氏，都在召集人手。
　　仙域中部九皇仙国，古殿之上，看着下方一个个风华绝代的身影，坐在首位的仙帝强者问道：“杀天，你如今正窥视到仙王门槛，而且越走越远，终究有一日会破入仙王境，即便不入万魔岛也一样，此次，你真打算前往吗？”
　　“万魔岛，很早以前就被我列入必前往之列，此次提前而行，去看看也好，他日我成帝，这仙域之大，谁敢禁我之足。”皇杀天傲然开口，野心极大。
　　对于万魔之主的禁令，许多仙域大帝想必是极为不满的，这片仙域，竟有他们禁足不准踏入的地方。
　　皇杀天此言蕴藏着强大的自信，他若称帝，站在巅峰，仙域没有任何地方，敢禁他足。
　　“好，既然如此，我不再劝你，不过万魔岛之行双方都必做充分准备，你要小心。”仙帝强者点头，看向宫殿中的诸人：“你们都是站在仙台巅峰的强者，也有和皇杀天一样，窥探到了仙王门槛的存在，这次前往万魔岛，算是一场试炼，在万魔岛中，你们都需服从杀天之号令。”
　　“是。”诸人点头。
　　同样的一幕，发生在许多势力之中，天岚大帝一方参与的势力更多，他们更容易挑选出百名仙台顶级的强者。
　　佛门圣地问心寺，佛音缭绕，时有佛门钟声扣响，在一颗菩提树下，石阶之下，不戒和尚发出一声悲呼：“佛门之地怎可入那等污秽之地，弟子不去。”
　　“愚昧。”石阶上一位佛门大师双手捏着佛珠，发出沙沙的声响，他看着不戒和尚，训诫道：“我等身为佛门弟子，当去一切最阴暗污秽之地悟道修行，此次你前去万魔岛，若是见了十恶不赦之徒，也当好好度化他们，这才是佛门大道。”
　　“大师兄、二师兄。”不戒目光求救般的看着两位师兄。
　　“师尊说的，自然是佛门至理。”不语这时候却没有不语，很是自然地说道，让不戒暗骂在师尊面前，不语师兄拍马屁的本事比他还强无数倍。
　　“我等是当去好好度化魔道恶徒。”不嗔认真说道。
　　“佛魔不相容，我修为境界还低，你们是想害死不戒啊。”不戒和尚悲呼。
　　“我不入地狱，谁入地狱。”不语宝相庄严。
　　“多谢师兄陪我一起。”不戒躬身拜倒。
　　“错，大师兄是替你说的，我和大师兄要参详佛经，就不陪你前往了。”不嗔道。
　　“为什么你们不入地狱，我入？”不戒愤怒道。
　　“因为你弱，入地狱，也是修行。”不嗔一本正经的道。
　　“我要还俗……”问心寺传出一道悲愤大吼。
　　仙域南方，三大古族的姜家，有帝境强者看着姜子煜等数人道：“你们真想要前往万魔岛，此地凶险，若遇危机，家族救不了你们。”
　　“这样的话，才算是真试炼。”姜子煜说道。
　　“看来你对同在圣院修行的那些人执念颇深，他们入万魔岛进行裁决之战，你竟也要入其中，那好，我成全你们。”那帝境强者道。
　　仙域北方，百炼圣教，发生着相似的一幕，仙台境的绝代人物李煜枫，请求入万魔岛试炼。
　　北冥皇朝，北冥弄月请求入万魔岛试炼。
　　仙域东方的那场帝战，牵动的，似乎不仅仅只是仙域东部而已。
　　……
　　辽阔无尽的仙域之地，偏西南方位，有着一片极为辽阔的区域，名为死域，这片区域是仙域极为著名的动乱区域，没有任何势力统御此地，这里，也是万魔岛和仙域的缓冲之地。
　　此地有着十恶不赦的暴徒，有着要斩尽诸邪的正义之士，此地没有规则，唯有拳头。
　　死域的尽头，似乎是仙域的尽头，这里有着一面魔墙，笼罩着无穷区域，那片魔墙闪烁着可怕的幽暗光泽，似有无尽的符纹在魔墙之上流动着，即便是仙域顶级的仙帝强者，都破不开这面魔墙。
　　有传闻称，这是开创万魔岛的初代万魔之主所铸就的魔墙，将仙域和万魔岛隔绝。
　　也有传闻，这魔墙乃是一件稀世神兵，断了天地。
　　在这魔墙的正中，有着一扇高耸入天的魔门，威严无比，耸天而立，魔门之后似有魔山以及魔塔若影若现。
　　此魔门，连接着万魔岛和仙域。
　　虚空之中，一行身影从天而降，落在了魔门之前，这些强者，赫然乃是长青大帝带着秦问天等人到了，来此践约，送秦问天等人前往万魔岛，开始裁决之战。
　　“这就是魔门吗？”秦问天等人落在地上，看着前方那扇可怕的天地之门，万魔岛的入口之地。
　　这时，只见魔门之上有光芒波动，一道身影直接出现，浑身漆黑，透着强烈的魔威，他看了一眼不远处的诸多身影，眉头微皱了下，道：“仙域的仙帝想要入万魔岛？”
　　长青大帝看了那魔修一眼，随即对方笑了笑：“看来是送后人去万魔岛历练，这样的话，可要小心点了。”
　　说着，他便直接踏步离开。
　　“在这等等他们吧。”长青大帝开口道，接下来的数日之中，秦问天竟发现有不少人前来魔门所在地，而且，这些人还有不少是圣院中修行的天骄，他们并没有卷入风波之中，却也来了，要入万魔岛试炼。
　　尤其是当秦问天看到一位佛门大师带着不戒前来的时候，秦问天一阵愕然。
　　“秦兄，好兄弟，以后我可要跟着你混了。”不戒看到秦问天哀嚎一声，便直奔秦问天而来。
　　“这是怎么回事？”秦问天问道。
　　“我师尊要我去度化那些魔修，我担心还没度化他们，我就被魔修给度化去见佛祖了……”不戒悲叹道。
　　“就你一人？”秦问天眨了眨眼。
　　“恩。”不戒快哭了：“我决定，以后再也不认那两个臭和尚了。”
　　秦问天一脸黑线……这时，虚空中光芒大放，长青大帝抬头，随后便见到天岚大帝带着浩荡强者驾驭神象而来。
　　一眼望去，那些强者，何止百人。
　　“你这是何意？”长青大帝冷道。
　　“百人参与裁决之战，其余诸弟子只是顺道前往万魔岛历练的，顶规矩之时，似乎没有说不允许这么做吧？”天岚大帝冷漠开口，长青大帝眉头皱着，那些仙台后辈修为都非常厉害，绝大多数都是仙台顶级强者。
　　秦问天自然也看到了，还看到了熟人，譬如皇杀天。
　　这些将要参与裁决之战的人，并非都是出自天道圣院，毕竟天道圣院的弟子从某种意义而言只能代表潜力和天赋，然而他却很清楚，这些超级势力中，有很多后辈虽没有足够的天赋被选拔入圣院，但修为却已经到了顶峰，甚至一些年龄大的人，已经不断朝着仙王级别靠近，实力绝对是极可怕的！


第1229章 万魔岛的残酷
　　天岚大帝说的倒也并非没有道理，羽帝定规矩之时，只是说双方各自选择百人参与此次裁决之战。
　　然而，万魔岛限制帝境强者入内，却不限制仙台，这便有了漏洞，即便天岚大帝不让他们同时踏入万魔岛，也依旧可以分批次踏入万魔岛中。
　　窥规则之漏洞而利用，只能说是天岚大帝他们的手段，长青大帝也没什么可说的，他很清楚，这场裁决之战双方都会各尽手段，等到这些人踏入万魔岛之后，任何可能都会出现，只能靠他们自己。
　　“好了，双方各择百人踏出，十年后看这些人有多少能够从万魔岛活着走出来。”天岚大帝开口说道，随即他们一方，走出了百道身影，正是参与裁决之战的人。
　　长青大帝身前，秦问天等百人往前踏了过去，两百强者。
　　只见双方各自取出法宝，将对方的容颜气息刻在其中，这样的话，对方到时想要抵赖也不可能。
　　“十年之内若有人踏出，杀无赦，如何？”天岚大帝开口道。
　　“可以。”长青大帝点头，既然要限定时间，那么十年之内显然不能出来，否则他们都刚进去就出来，这场裁决之战还有何意义。
　　“十年后，三个月内踏出来的人，都算，总要给一点时间缓冲，不可能当日就走出来，如何？”长青大帝补充道。
　　“可以。”天岚大帝同意，各自补充了一道规则。
　　“好了，你们都进去吧。”长青大帝和天岚大帝同时说道，这魔门威严庞大，直通天宇，足以容纳无数人同时踏入，眼前这些人根本不在话下。
　　秦问天他们往前而行，只见不戒和尚站在秦问天身后嘀咕道：“看来上错船了。”
　　看了一眼旁边的诸多强者，不戒心中郁闷了，他可是来寻求庇护的，这样一看对方人群浩浩荡荡，他们完全处于弱势啊。
　　秦问天等人朝着魔门走去，直接步入了魔门光幕之中，一股奇妙的力量降临在他的身上，秦问天只感觉有一股强横无比的气息从自己身上一扫过过，仿佛要将他完全看透彻来一样，这让秦问天生出一种感觉，恐怕在他们刚入魔门的刹那，万魔岛一些伟大的存在就已经知道他们入内了。
　　只是，寻常修为的人那些伟大的存在根本不会在意，唯有仙帝境的人物，他们才会视为入侵，禁足他们踏入。
　　“嗡。”秦问天再次出现的时候，发现自己正站在虚空之中，他看着眼前的一切，只感觉内心生出一股剧烈的波澜。
　　“这，就是万魔岛吗？”
　　秦问天喃喃低语，他看了一眼身边，空无一人，所有踏入万魔岛的人，竟然都被分散开了。
　　“这是为了防止仙域入侵吗？”秦问天感叹一声，从魔门出去的人，会出现在一起。
　　然而，从外面进入万魔岛的人，即便是一支仙域大军，他们也将立即分散于各处地方，这若是仙域强大势力入侵，绝对会成为噩梦。
　　或许，这也是万魔岛能够一直矗立在仙域的原因吧。
　　“万魔岛，亿万魔岛吗？”秦问天看着前方喃喃低语，他身在空中，却也可以说是在下方，他的前方漂浮着一座庞大无比的岛屿，那岛屿恐怖有一座主城般大，一眼望不到尽头。
　　而且，这座岛屿也仅仅是亿万岛屿的其中一座而已，秦问天看向远处四面八方，全部都是一座座岛屿。
　　这些岛屿就犹如星空中的万千星辰一样，他像是来到了星空，每一座岛屿，都如星辰世界。
　　“太奇妙了，其他人，去了何处。”秦问天开口说了一声，这场裁决之战之所以定十年这么长的岁月，恐怕也有这样的考虑，这不是一场简单的硬碰硬的战斗，而是一场真正的持久之战，可借神兵利器，可借外力，甚至可借万魔岛的势力。
　　用尽任何手段，争夺这场胜利。
　　秦问天迈步而出，朝着距离他最靠近的一座岛屿走了过去，虽然看起来很近，但那是因为这座岛屿太过庞大，实则还是有些距离了。
　　以秦问天的速度，竟然在数个时辰之后才到达岛屿的边缘，他看到不少人从岛屿上离开，前往远处，似乎是要横跨疆域前往其它的岛屿。
　　身形一闪，秦问天落在了岛屿之上，这座岛屿，就像是一座辽阔无边的主城。
　　看着岛中的人群，秦问天露出一抹异色，不过随即便也释然。
　　万魔岛同样生活着无数的普通人，并非都是如同他在圣院见到的那些厉害魔修一样，寻常的武命修士不释放自己的魔功，和仙域的武修并不会有太大的区别。
　　万魔岛犹如一方独立的世界，衍化了无数岁月，这里的人以修行魔道功法为主，性格有更加狂暴的一面，但这并非是指魔修就都是邪恶之辈、仙域武修就都是善良之辈。
　　秦问天想起了当年的晴丫头，善良的她也修炼了魔功，但她是邪恶之人吗？
　　皇有敌这样的人物，他难道不霸道邪恶吗？
　　“看来，要先在万魔岛站稳脚跟，并保住性命。”秦问天心中暗道，此次裁决之战，不仅要和对方争，还要在万魔岛的环境下活下来。
　　秦问天想到这踏步而出，朝着这座岛上之城走去，先打探清楚万魔岛的局势。
　　仙魔境界相通，秦问天眼眸如电，能够轻易看穿这里人的修为，大部分在仙台以下，天象境居多，但仙台也有不少，和仙域一样，境界越高者越少，仙台顶层的人物罕见，几乎没怎么看到。
　　漫步在魔岛上的他并未引人注意，就像是寻常人般。
　　岛上的争斗倒是比仙域更为频繁一些，这应该是和修魔者好战有关，魔道功法令人更加的狂放霸道。
　　在岛中行走了十数日时间，秦问天对这座魔岛也渐渐有了一些了解。
　　万魔岛有亿万魔岛，每一座魔岛都有强大的魔宗势力，或一股，或多股一起统辖着一座座魔岛。
　　这座魔岛被一名为黑石魔宗的势力统辖着，黑石魔王至高无上，是这座岛屿的王，魔王，相当于仙王层次的强者。
　　此座魔岛，有仙王级别的存在。
　　黑石魔王的岛屿，因此是直接以他的名号来命令这座魔岛，这就是万魔岛的规矩。
　　生活在这座魔岛的人，全部都要绝对听从黑石魔宗的统治，这一点远比仙域更加的霸道。
　　甚至，在这座魔岛中，秦问天打探的时候很少有人敢提及黑石魔王的名号，仿佛怕触犯了忌讳般。
　　还是一位十三岁的少女告诉他的，此刻，在岛上的一座别院中，秦问天正安静的坐在，身前有着一位灵动的少女，很是漂亮，格外的活泼，她的名字叫莫雨青，小名小青，和青儿一样的名字，很善良的一位少女，让秦问天很是喜欢。
　　“小青，又在秦先生面前胡言乱语呢。”一道笑声传来，走过来的是一名端庄女子，看起来二十七八岁，但实际上显然不止，笑起来很是温柔。
　　“莫夫人。”秦问天站起身来道。
　　“秦先生不必多礼，昨日小青这丫头一个人跑出去，若非是秦先生帮忙，她怕是就被人带走了。”女子说着瞪了小青一眼，不过小青却露出俏皮的神色，赖在秦问天的怀中笑着道：“娘，要不是遇到些危险，又怎么会认识秦先生，这叫缘分。”
　　“莫夫人，那些人究竟是什么人，竟连小青这样的孩子都不放过？”秦问天想到昨日的情形皱眉问道。
　　“魔岛上哪有规矩，凡是和黑石魔宗有关系的人都霸道无礼，横行无忌，你昨日遇到的人是风家的人，他们家族中有一位天之骄女在黑石魔宗修行，风家在这一代便是王，看上谁拿谁，那风无忌更是个禽兽，修行变态魔功。”
　　莫夫人说到此处双眉紧锁，似乎还有些担忧：“秦先生，你昨日离开没有被人跟踪吧？”
　　“应该没有。”秦问天摇了摇头道。
　　“希望不要被追查到，不然……”莫夫人摇了摇头，道：“小青，你爹当年和人相争被杀，你以后切莫出去胡乱走动，这魔岛太乱了，你要好好修行。”
　　“是的娘亲。”小青轻轻点头，她天真的目光看着秦问天道：“秦先生，你昨天一掌就将那些人拍出去了，应该有天象境界的修为了吧，能不能铸魔台成魔？”
　　“应该可以吧。”秦问天笑着道。
　　“那秦先生以后可要好好修行，我爷爷就铸就了魔台，可是非常了不起的人物。”
　　“恩，小青，你继续跟我讲一讲万魔岛的事情吧，你说我如果想要加入黑石魔宗，就需要杀一个黑石魔宗的弟子？”秦问天问道。
　　“恩。”小青点了点头：“魔岛残酷，强者上位，你杀的人是谁，就能够取代谁的位置，甚至……”
　　小青说着将声音压低了：“若是秦先生杀了黑石魔王，秦先生就是新的魔王。”
　　“小青。”莫夫人脸色苍白，她不如小孩不懂事，知道有时候乱说话都能害死人。
　　“莫夫人放心，小青的话我不会外传的。”秦问天轻声说道，莫夫人这才点了点头。
　　不过就在这时，秦问天抬头看向外面，随即便看到一道道身影闪烁而来，莫夫人见到来人脸色变了变，喊道：“兄长。”
　　“贱女人，弟弟死后寂寞了吗，竟将男人带回家里，还有那小贱人，给我拿下，送去风少那里赔礼。”为首的青年冰冷说道，刹那间莫夫人脸色惨白了起来。


第1230章 黑石魔宗弟子
　　风少，自然应该是指风无忌，显然还是被追查到了她们身上。
　　想到外界对风无忌的那些传闻，莫夫人面若死灰，自从丈夫死后，女儿小青就是她的命，即便莫家之人对她们母女并不好，但为了小青的成长，她只能忍着，在魔岛上，女人修为低出去乱走动是非常危险的事情。
　　很多魔修是根本不讲规矩的，甚至残暴不仁，譬如那风无忌便是这样的人。
　　“兄长，小青可是你侄女。”莫夫人挡在前面道。
　　“哼，贱人，拿下她一起送过去。”走来的青年可不管这么许多，若是不给风少一个交代，他整个家族都要完蛋。
　　莫家这样的小家族，太脆弱了。
　　“等等。”坐在那的秦问天忽然开口说道，小青身体蜷缩在他的怀中，漂亮的小女孩看起来害怕极了，显然这伯父对她很不好，否则不至于如此惧怕他。
　　“就是你对付风少的人？”青年盯着秦问天露出恶毒的神色，这混账东西是想要害死他家族。
　　“有人抢你侄女，我出手想帮，你现在竟然要将你侄女送去赔罪？”秦问天看着眼前的青年，冷冷的问道，他的手轻抚着小青的脑袋，低声道：“小青，先生在，不用怕。”
　　“先生，这些人很厉害，先生还是自己先走吧，这和先生无关。”小青天真的眼神望着秦问天，她只不过是个十三岁的小女孩而已。
　　“没事的，先生不怕他们。”秦问天笑着安慰道。
　　“真是大言不惭。”青年挥了挥手，顿时一行人朝着秦问天围了过去，小青似乎更害怕了，紧紧的靠着秦问天。
　　“快点。”不远处，一道冷漠的身影站在那，双眸盯着秦问天透着寒意，他是风无忌的随从，之前风无忌见到这女孩后就让他去拿人，不过遇到了秦问天被阻，风无忌只给了他一句话，带不回人，就带自己的头回去。
　　“好。”青年身上释放出天象巅峰境界的强横气势，一股魔威滚滚咆哮，风云变幻，他盯着秦问天道：“小贱人，风少看上你是你的福气，竟然还敢跑，不知死活的东西。”
　　说罢，他抬手就是一击朝着秦问天的脑袋轰了过去。
　　“小青。”莫夫人在旁边脸色苍白，恐怖的魔道拳芒轰在秦问天面前的时候，忽然间有一道光闪烁亮起，随后那强大的魔道拳芒便消失不见了。
　　这一幕使得莫夫人神色凝在了那里，周围诸人也都愣住了，秦问天依旧安静的坐在那，对着怀中的小青道：“先生在，没有人能带你走。”
　　小青干净的眼睛眨了眨，看着秦问天道：“先生，你是魔吗？”
　　“是啊，先生已成魔。”秦问天笑着说道，周围的人浑身一僵，那青年脸色隐隐有些苍白，就在这时候，一道强大魔威降临，虚空中走来一位老者，秦问天早已知道莫家有一位仙台人物。
　　“阁下究竟是何人，我家族内事，还请阁下不要插手。”老者看着秦问天道。
　　“爷爷，先生是好人。”小青看着老人喊道。
　　然而老人只是冷冷的扫了她一眼，小女孩似乎还没有意识到，她的爷爷已经决定将她抛弃了。
　　女孩看着自己的爷爷，露出奢求之色，秦问天心中暗暗叹息。
　　“让风无忌自己来问我要人吧。”秦问天没有再看老人，而是平静地说道，老者冷哼一声：“好大的口气，我倒要看看阁下究竟凭借什么如此说话。”
　　他的魔台绽放而出，顷刻间风云变幻，魔威滚滚，席卷这片天地。
　　“我让你……”秦问天说着，抬头看向老者，一字吐出：“滚！”
　　此言落下，天地间似有大道规则出现，有古字光华若隐若现，闪电般击出，轰隆一声巨响，老者身体直接飞了出去，狠狠的撞击在了墙壁之上，建筑爆裂，老者坠倒在地，口吐鲜血，脸色惨白如纸。
　　他骇然抬起头来，看着秦问天，内心掀起巨大的波澜。
　　周围的人尽皆面如死灰，一个个震撼的看着秦问天，之前那嚣张的青年，此刻身体都微微颤抖着。
　　秦问天目光朝着他望了一眼，这一刻，他只感觉犹如一道利剑射杀而来，吓得双腿发颤，一声暴喝，铸就魔台的父亲被震伤，此人修为可怕。
　　“让风无忌来要人。”秦问天看向那随从，之前的话被无视，然而此刻那随从却真正感受到了这句话语中的强大威严，转身瞬间闪烁离去。
　　其余诸人都在极短的时间溜走了，唯独留下小青和她的母亲莫夫人还在。
　　莫夫人的眸子一动不动的盯着秦问天，她没想到秦问天竟然这么强，而且他甚至没有释放他的魔威，只是一声大吼就将强大的魔台人物震伤了。
　　“先生，你好厉害。”小青眨着眼睛，一动不动的望着秦问天。
　　“小青你年纪还小，要知道这个世界比先生厉害的人到处都是，所以你一定要好好修行，将来保护你母亲。”秦问天柔声道。
　　“恩，我一定要和先生一样厉害。”小青点了点头。
　　“先生，可是风家的势力真的很强大。”莫夫人依旧担心地说道，虽然秦问天很强，但风无忌本身也是厉害无比，况且，他还有个更加天才的姐姐，那是黑石魔宗的天之骄女，在这座魔岛，就是王。
　　“风家修为最高者如何，这座魔岛除了黑石魔宗外，还有魔王人物存在吗？”秦问天问道，莫夫人这才明白，秦先生并非是这座岛的人，而是外来者。
　　“先生，魔王人物都是高高在上的人物，我根本接触不到，除了黑石魔宗，我也不知道这魔岛有没有魔王存在，风家现在最厉害的人应该是风无忌的姐姐，在黑石魔宗修行的风轻语，据说修为已到了魔台上三境，非常可怕。”莫夫人回应说道，这也的人物，在她眼里都已经是属于不可攀的强者了。
　　“风轻语知道她弟弟的恶毒行为吗？”秦问天问道。
　　“当然，听说功法都是她在外得到传授给风无忌的。”莫夫人道。
　　“我明白了。”秦问天点了点头：“放心吧，以后这莫家的人，一定不会敢为难你们的。”
　　……
　　风家，此刻正在大摆筵席，今日风家的骄傲风轻语回族，而且还带着两名黑石魔宗的同门，风家设下最豪华的盛宴款待。
　　诸人享用着美酒佳肴，极为热闹，风无忌乃是一名脸色很白的妖异青年，此刻他正对着首位一位冷若冰霜、眉宇带着冰寒气息的美丽女子举杯，道：“姐，这杯敬你，没有姐，就没有风家。”
　　“恩，我让你为我准备的女子准备得如何了？”风轻语平静的问道。
　　“还差一人，已经命人去拿了，我亲眼看过，应该会让姐满意。”风无忌开口道，外界都传闻是风无忌修行了变态魔攻需要借女子修行，却不知道这只是风家对外的宣城，为了维护风轻语的名望，虽然风轻语本身并不在乎。
　　就在他说话的时候，不远处一人慌张前来，风无忌眉头皱着，道：“人呢？”
　　噗咚一声，那人吓得脸色惨白，跪下道：“凤少，那日出手救下那丫头的青年竟是一位厉害的魔修，出口一声暴喝将莫家的老头子给震伤来。”
　　“这么说，人你没有带来？”风无忌敲着酒杯道。
　　“风少，莫家老头可是魔台强者，被一声暴喝击伤。”那人再次重复道，却见风无忌杯中之酒飞了起来，随即化作可怕的黑色魔剑，直接朝着那随从杀去，刹那间从对方的脑袋穿透而过，带出了一缕缕血线，随即飞回到了酒杯之中，风无忌一饮而尽，而那随从，已经倒下。
　　“姐，你的事竟也有人敢打搅，看来我只能亲自去一趟了。”风无忌道。
　　“闲来无事，我也正好出去走走，就陪你一起去看看吧。”女子脸色寒冷如冰霜，站起身来，顿时诸人纷纷站了起来，许多人已经在心中为那人默哀，竟然惹上了风轻语。
　　风家强者，浩荡前行，一路上吸引了诸多目光，许多人心中震撼，也不知道谁惹到了风家，而且还是风轻语，要倒霉了。
　　当莫家的人看到风无忌以及风轻语驾驭大妖前来，于虚空而立的时候，莫家的强者包括魔台境的家主在内，全部出门跪在地上，强烈的恐惧使得他们的身子都轻轻的颤抖着。
　　那坐在大妖背脊轿中的威严无双女子，乃是黑石魔宗的风轻语，对方轻轻一句话，她莫家将灰飞烟灭。
　　小青的母亲看到虚空中的一幕也吓得脸色苍白，内心中发出一声悲哀的叹息，风轻语竟然来了，即便先生强大，今日也逃脱不了死亡了。
　　“先生，若能逃，先生自顾逃命吧。”莫夫人对着秦问天传音说道，她自知自己必死无疑，可怜了小青丫头了，她还没有长大！
　　风无忌冰冷威严的目光环视下空，落在了小青和秦问天的身上，嘴角勾勒其一抹残忍的笑！


第1231章 取而代之
　　“替人出头？”风无忌笑看着秦问天，在这座魔岛之上，这样的人可是很少，而且，他们的下场往往都会很惨。
　　秦问天坐在那抬头看着风无忌以及他身旁那高贵冷艳的女子，再看莫家跪倒一片的人群以及周围诸人那种崇敬狂热的目光，他立即明白这女人想必就是风轻语了。
　　“既然这样，那么，她的下场，只会更惨了。”风无忌邪魅的笑着，他的眼睛扫过莫家的人，冷冷的道：“你们，很不错啊，竟还敢收容他。”
　　“风少饶命。”莫家老人跪在那身躯震颤着，匍匐在地一动不敢动。
　　“饶命？现在就看你们选择如何死法了。”风无忌淡淡的笑着道：“我很好奇，那女人是你儿媳吗，我很好奇，你会如何处置她呢？”
　　莫家老人身体颤抖得更厉害了，眼眸中有着一丝绝望，秦问天他打不过，风无忌他更惹不起，无论如何，都是死路一条了。
　　风轻语只是在旁安静的看着，她和她的两位同门都露出饶有兴致的神情，看向下方诸人如同审视匍匐在地的蝼蚁一样。
　　在黑暗魔宗弟子面前，这些寻常人物，也只能是蝼蚁。
　　“轰。”莫家老者站起身来，他看着秦问天道：“阁下，莫家家事，还望阁下不要再插手了。”
　　说着，他身上寒冷杀意释放，朝着莫夫人走去。
　　秦问天坐在那看着莫家老人，摇头叹道：“你但凡有一点善意或骨气，都会有一条活路，偏偏去要选择这条绝路。”
　　“杀。”莫家青年挥手杀来，不惜一切代价也要杀。
　　风无忌是魔鬼，他们惹不起，现在，只求一线生机。
　　秦问天抱着小青站起身来，目光豁然就变得格外的寒冷，对着莫家老人踏出了一步。
　　“轰！”这一步，犹如天威，莫家老人只感觉魔台遭遇到了一股至强的威压，使得他魔台颤抖，发出可怕的轰鸣，他脚步停下，露出惊骇神色，凝望秦问天的身影。
　　“咚。”秦问天再踏一步，此一步落，咔嚓声响传出，老人吐出一口鲜血，魔台出现裂痕，他身体颤抖剧烈，一动不动的盯着秦问天，唯有震撼。
　　怎么会这么强大，只是依靠魔台，就能够对他进行绝对的等级压制吗。
　　第三步落下，老人惨叫一声，鲜血喷出，魔台碎，他身周莫家的人早已吓得脸色惨白，哪里还敢上前。
　　“他惹不起，我，你们就惹得起吗？”
　　秦问天目光一扫诸人，莫家之人心惊胆颤。
　　秦问天抬头看向风无忌，只见风无忌眉头微微皱着，此人的修为，竟有些看不透，似乎挺强。
　　“拿下他。”风无忌挥手道，他生性狂妄但却也不缺谨慎，如今从秦问天身上似乎感受到了一丝威胁，那么最好不要自己出手。
　　“咚。”秦问天往虚空一踏，风无忌脸色一沉，闷哼一声，体内魔台竟感受到了一股无形的威压，那是来自对方更高等级的魔台威压。
　　在他身前出现了数位强者，朝着秦问天而去，却见秦问天抱着小青虚空漫步，一步步往上，他张开口，吐出一字：“灭。”
　　话音落下，天地间出现古字，毁灭之威惊人，化作一柄柄恐怖的方天画戟，直接穿透空间。
　　“噗、噗、噗……”一道道声响传出，那些走向秦问天的人直接殒命，一击必杀。
　　看到这一幕，风无忌的脸色再次变幻，他身体想要后退，却见秦问天手掌虚空一抓，恐怖的大掌印从天而降，直接轰碎风无忌的阻挡将他拿下，强横霸道。
　　“姐救我。”风无忌大声喊道，怎么会这么强大，他仙台五重境界的修为，竟然不堪一击。
　　风轻语在秦问天出手的时候动了，她脸色冰寒，身上的血色魔威缭绕，犹如一尊煞神般，浑身透着炼狱般的魔光。
　　“放了他。”风轻语盯着秦问天，神色寒冷至极。
　　“黑石魔宗弟子？”秦问天看着风轻语几人问道。
　　“你既知道，还敢不放。”风轻语声音威严无双。
　　秦问天目光落在大掌印之中的风无忌身上，风无忌冰冷道：“你若动我，你和那少女都会生不如死。”
　　“听说，魔宗规矩，杀了你，我就能取代你？”秦问天看着风轻语再次说道，此言一出，周围瞬间一片死寂。
　　下方莫家的人心脏跳动，此平静的声音，何其狂妄。
　　杀了风轻语，就能取代她。
　　“所以，我留你干什么？”秦问天看着风无忌，刹那间，风无忌面露绝望之色，大掌印猛然间扣杀而下，风无忌直接在毁灭的力量中粉碎掉来，不可一世的他，就这么莫名其妙的被人诛杀掉来，恐怕风无忌他自己做梦都不会想到会死的这么简单。
　　下方的人也都想不到，恶魔般的风无忌，就这么被人当着风轻语的面强势抹杀了。
　　风轻语并未流露出太多的悲痛情绪，除了一丝愤怒之外，还有警惕。
　　毕竟这秦问天，是想要杀她，取而代之。
　　“你们两位若要插手的话，我不介意一起收拾，只是取代三个人的位置，可不怎么好？”秦问天看着风轻语身旁的两位同门，那两人露出一抹有趣的神色，真是个狂妄的家伙。
　　“你若真能杀了轻语，我们便是同门了，杀不了，可就要把命留下了。”一人笑着说道，他们二人，竟真的让开了空间，没有要帮风轻语的意思。
　　想必，这也是魔宗特色吧。
　　这样的事情，实在是司空见惯的很，魔道修士，只认实力。
　　“嗤……”风轻语忽然间动了，不过却并非杀向秦问天，而是朝着下方的莫夫人一指，恐怖的血光瞬间降临，要将莫夫人吞没掉来。
　　魔道生死杀伐不择手段，不问规矩，诛杀了对手就是胜利。
　　秦问天脸色微变，身体瞬间降临莫夫人身前，可怕的光芒顷刻间将莫夫人的身体笼罩住，风轻语看到这一幕露出一抹极冷之色：“仙域武修。”
　　此刻秦问天释放的力量，没有魔威，那是仙之力量，此人，从仙域而来。
　　“仙域武修，不能修魔吗？”秦问天将小青放在莫夫人身边，他抬起头看着虚空中被血光笼罩的风轻语。
　　“我还以为你要带着两个人和我战。”风轻语冰冷道。
　　“杀你，哪里需要动。”秦问天身上的规则力量释放，他手掌朝着虚空一指，刹那间天地间掀起一股可怕的剑威，无尽的剑之古字化作一道道杀伐利剑悬浮于天，包裹整片天地。
　　“轰。”狂乱的血色巨蟒出现，透着暗黑血色光芒，风轻语手指朝着前方一按，顿时血色巨蟒疯狂的朝着秦问天杀了过去。
　　秦问天伸手一挥，虚空中规则剑幕出现，可怕的血色巨蟒全部被绞成粉碎，而那股剑威则越聚越强，简直有摧毁一切之气势。
　　“去吧。”秦问天朝着虚空一指，天地间出现一巨大无比的剑字，朝着前方杀出，天空上出现了一条剑之河流，绞碎一切存在，风轻语脸色苍白如纸，她一咬嘴唇，竟化作一片血光想要遁走。
　　“杀。”秦问天手指再次朝着虚空按下，剑河斩过虚空，在天穹之上劈出了一道长河，那血光停下，化作了风轻语的身体，她眉心之处出现一道血痕，不甘的看了一眼秦问天，随即她的身体直接化作血光消失不见，当场被诛。
　　另外两名黑石魔宗弟子露出凝重的神色，这人修为应该相当于魔台七重，但战斗力很可怕，竟然让风轻语逃跑的机会都没有。
　　风家的人全部都是一片死寂，风轻语和风无忌，今日被诛，风家，还是风家吗？
　　莫家的人更是心头剧烈颤抖，尤其是被废掉修为的莫家老人，他想起了秦问天之前的话，他们惹不起，我，你们就惹得起？
　　本来他们不会有事，然而就因为选择错了，因此，他被废掉。
　　此刻他内心的悲痛，可想而知。
　　“现在，我算是黑石魔宗的弟子了吗？”秦问天看向另两人问道。
　　“自然，只要你愿意，这就可以随我们一起回魔宗。”其中一人点头，秦问天身体缓缓腾空，这一刻所有人看他的目光都变了。
　　一战，他取代了风轻语，成为黑石魔宗弟子。
　　“这里怎么办？”秦问天开口道。
　　“无妨。”另一人看向风家之人，道：“回去告诉你们风家家主，这小女孩家人，谁都不许动，否则风家满门灭。”
　　“是。”那人身体颤抖得厉害，低着头，面若死灰。
　　风家，已经不再是风家。
　　“先生，你要走了吗？”小青拉着秦问天的袖子问道。
　　“恩，小青，先生是来修行的，自然要走，小青以后要好好修炼。”秦问天揉着女孩的脑袋道。
　　“小青一定好好修炼，以后和先生一样强大，这样，就可以去魔宗找先生了。”小青柔声笑道。
　　“小丫头。”秦问天露出笑颜，回过头对着莫夫人道：“夫人，好好照顾小青，秦某告辞了，以后有机会，我回来看小青。”
　　“多谢先生。”莫夫人点头说道，她知道秦问天这一句话，没有人敢动她们母女二人。
　　“她们有事，莫家和风家一起陪葬。”秦问天身体腾空而起，冷冷的留下一道话音，随同两名黑石魔宗的人一起离去。
　　他来万魔岛是为裁决之战，自然要做他该做的事情，黑石魔宗既然是这座魔岛最强的势力，无疑是他需要借助的力量！


第1232章 魔将
　　黑石魔宗统御魔岛，势力何等的庞大。
　　魔宗之内，黑石魔王为至高无上的统治者，座下有四大魔君。
　　四魔君之下，皆有七位魔将，四魔君座下共有魔将二十八位，他们，是黑石魔宗明面上的控制之人，每一位魔将手下，都有一支强大的魔道军团，这军团，统称黑石军团。
　　因此黑石魔宗内，核心弟子实则并不是太多，大多数都是由他们统治的黑石军团，作为横扫魔道的最强力量，镇压一切不服命令者。
　　秦问天前往黑石魔宗的路途之中，就将黑石魔宗的大致情况了解了一番。
　　四大魔君都是魔王级别的强者，再加上最强的黑石魔王，这魔岛的统治宗门，实则有魔王级别的人物五位。
　　至于四大魔君座下的二十八魔将，他们的修为都是魔台之巅，而且，据身旁的两人所说，都是窥探到了魔王门槛的级别人物，否则也无法坐到魔将的位置，统御诸多弟子以及一支军团。
　　在黑石魔宗内，一切的修行资源都需要用实力去争夺，铁血中诞生强者。
　　在魔岛的中央区域，有着一座魔王宫，恢弘辽阔，魔威可怕，那里是黑石魔王的魔宫。
　　在黑石魔宫的四大方位，有四座不同风格的威严魔宫，正是四大魔君所统御的地方。
　　花姬魔君，乃是四大魔君中唯一的女魔君，镇守东方魔宫。
　　她坐下七大魔将，其中一位魔将名为陆雪佳，是东方魔宫中最有权势的七人之一。
　　她是魔将，巅峰魔台，已窥视到了魔王境界。
　　秦问天所诛杀的风轻语，正是陆雪佳的手下，因此，他被人带到了陆雪佳所在的宫殿。
　　站在高高在上的魔阶之下，秦问天抬头看着山门之上的那座魔门宫殿，心想魔道之人果然比仙域之人更懂得威严，只是这建筑风格，就充斥着阶级感，阶梯之上的宫殿，象征着权势。
　　虽然秦问天早已见多了仙王人物，仙台层次的人本无法引起他太大的兴趣，然而在此刻，他已经感觉到了那森严的魔门等级。
　　强者，才能高高在上，哪怕只是强一个层次，也是如此。
　　想要踏上去，就只有将对方诛杀掉，取而代之。
　　当然，秦问天不会蠢到此刻直接踏上这魔门阶梯走入宫殿诛杀那魔将陆雪佳，且不说陆雪佳的实力不详，即便知道陆雪佳的实力，在这魔宫内，陆雪佳拥有至高统治权，她可以直接下令所有人诛杀秦问天，挑衅她的威严者，她能直接命人击杀。
　　只因为，她已经站在了那个位置。
　　魔门真正的残酷就在意，你现在站在那个位置上，却不代表能够永远在那里，你要时刻警惕身边的人和手下的人，因为一旦被他们抓到了机会比你更强大，他们就会杀了你，取代你。
　　这固然会增加无数腥风血雨，但同样的，最后能够稳坐在那个位置的人，实力之强横也是毋庸置疑的。
　　据说，陆雪佳住在这座宫殿上已有三十余年，三十年前，她就走上了这座宫殿，坐在了那个位置之上，三十年后，她只有更加强大，如今，已经没有人敢挑衅她的威严，曾经挑衅她的人，都已经埋骨魔宫。
　　“千山求见魔将大人。”秦问天身旁之人开口说道，魔殿阶梯上方有将士镇守在那，是陆雪佳的嫡系，秦问天发现他们的修为全部都在仙台六重以上，可见这魔宗不缺强者，但实际上能够真正成为魔宗弟子的人依旧很少，大多只是魔宗军团中人。
　　上方没有回应，但秦问天身旁两人依旧站在那，良久，从魔殿中传来一道女子冷漠声音：“此人是谁？”
　　“他击杀了风轻语，取代了她。”千山说道。
　　又是一片安静，片刻后，阶梯上方的魔殿之中传出脚步声音，没多久，秦问天看到了阶梯上方站着一道身披简单长袍却难掩风华的一位女子，魔将陆雪佳。
　　简单朴素的衣衫，却难掩她的风华，那双眸子极冷，似能穿透人心。
　　“让风轻语回去是为了让她修行更上一层，没想到竟然这么没用，被人诛杀，不过正好，既然有人能够取而代之，想必实力更在风轻语之上。”陆雪佳对风轻语的死并没有太多的波澜，那双平淡的眸子看着秦问天道：“你战力如何？”
　　“灭魔台八重境之人，应该没问题。”秦问天回应道。
　　“好，那就先做我近卫魔骑士吧。”陆雪佳并未过问秦问天的意见，在这座魔宫之中，她身为魔将，她的话，至高无上，无人能够反驳，这是理所当然的，这是魔宗的规矩。
　　即便她要秦问天去做奴役，秦问天都依旧得去照做。
　　魔门残酷，想要活的更久，有时候甚至要隐藏自己的天赋，否则会被当做上面人物潜在的对手，被诛杀。
　　“禀魔将，此人来自仙域，并非魔修。”千山开口道，这让准备离开的陆雪佳美眸一闪，诧异的看着秦问天，不过瞬间便又恢复如常，只是淡淡的道：“数日前北方魔宫来了一位仙域的武修，据说实力很强，能够和魔台巅峰强者一战，没想到如今我麾下竟也有一名仙域武修。”
　　说完此言，她便转身道：“上来，今日起，你暂时熟悉下规矩。”
　　秦问天眉头一闪，北方的魔宫也有仙域武修踏足吗？
　　这会是巧合，还是，本就是和他一起踏入万魔岛的人群之一，或他一方的人，或天岚大帝一方的人。
　　他们同时通过魔门，虽然可能降临不同的地方，但应该也不会太远，很可能这座魔岛上，就有其他人在。
　　秦问天，就这么莫名其妙的成为了陆雪佳的魔骑士，相当于她的近侍。
　　既来之则安之，秦问天虽然骄傲，但也绝非清高之人，既然到了万魔岛，就要适应这里的一切，若是还以为自己在千变仙门，恐怕迟早会死在万魔岛中。
　　因此，即便是站在魔殿外当侍卫这种事情，秦问天都坦然的接受。
　　只是，他偶尔投向魔殿深出的目光，暴露出他心中的野心，既入黑石魔宗，当然要身居高位，否则有何意义。
　　成为魔将，就是他下一步需要做的事情。
　　这一日，秦问天守在魔殿之外，他见到两道魔道强者踏入了魔殿之中，随后里面传出剧烈的战斗声响，似乎发生了战斗，旁边的人似乎都早已经习以为常，显然知道里面发生了什么事情。
　　“不错，你们身为我的护法，辅佐我此次魔将排位战，若能取得好名次，我定然重重有赏。”陆雪佳的声音传出，秦问天神色一闪，魔将排位他听说了。
　　在魔宗内，四大魔君座下二十八位魔将所代表的二十八大势力，是要排位的。
　　据称，越是排位靠前的魔将，权力越大，而且，还能够得到魔王的特殊的赏赐。
　　陆雪佳，在二十八大魔将中排名第九。
　　片刻后，陆雪佳带着两人走出，只见这时的陆雪佳身穿一袭黑色紧身衣，将那火辣的身材勾勒得极为火爆，再加上她略加修饰了一番，整个人显得英气逼人，娇艳而又干练，秦问天多看了几眼。
　　“轰。”遽然间，一道冰冷的气息降临秦问天的身上，只见陆雪佳身旁的男子眼神透着可怕的魔光，冰冷的盯着秦问天，道：“自己挖了双眼。”
　　秦问天目光一闪，盯着说话的男子，此人修为相当于仙台九重，气势澎湃，非常强大。
　　“为何？”秦问天反问道。
　　“魔将，又是你的眼神能够亵渎的，竟还敢问为何，自己挖了双眼，斩了舌头。”那魔道强者再次开口，何等的霸道。
　　秦问天之前确实多打量了陆雪佳的身体一眼，此人，就要他自挖双眼。
　　魔修行事，还真是肆无忌惮，想如何便如何。
　　陆雪佳的脚步也停下了，她目光看着前方，没有说话，仿佛身后发生的事情，和她没有关系般。
　　“我对魔将唯有欣赏，哪来的亵渎，至于你，算什么东西，有何资格让我自挖双眼？”秦问天声音寒冷。
　　“轰。”一股恐怖的黑暗魔威瞬间爆发而出，黑色的光芒汇聚成可怕的黑暗魔刀，对方没有再说一句话，一道恐怖的黑暗刀光斩过，虚空都好似要斩断来，劈向秦问天的身体，若是劈中，秦问天将横尸当场。
　　对这魔宗的强者而言，杀人，仿佛只是一件微不足道的事情般，这样的残酷，时常都会上演。
　　秦问天眼神冰凉，他身上的气势刹那间凶猛爆发而出，仙魔般的光芒在躯体之上流动，可怕的神之躯体绽放，光华闪耀，古字闪烁于光幕之上，这一刀劈杀而下，竟陷入到光幕之中，随即直接崩灭破碎掉来。
　　然而这似乎并未影响到对方丝毫的情绪，只见更强的魔威爆发，这一次，他是手握魔刀，斩下之时，有飓风随魔刀落下，锋利无比的魔刀直接蚕食了光幕的防御，侵蚀而入，要将秦问天斩杀当场。


第1233章 被弃
　　魔刀之刀锋蕴藏着可怕的侵蚀力量，暗黑的魔芒隐隐有嗜血的红光，蚕食一切阻挡力量，身为魔将的护法之人，此护法魔骑士的实力之强大是毋庸置疑的。
　　秦问天神魔般的躯体之上浮现诸多可怕的符纹古字，当魔道斩在他身上的时候，符纹古字爆发出夺目的仙光，那魔刀像是站在了一尊神体之上，坚不可摧，即便是他的魔刀，都斩不碎。
　　“嗯？”那魔修瞳孔收缩，这么强的身躯。
　　七重境的实力，这种肉身可是比许多修体魔修都要可怕。
　　“轰。”一股更强你的魔威爆发而出，魔台之上涌现诸多巨大可怕的魔刀，一起劈杀而下，刹那间淹没了这片空间，将秦问天的身体绝对笼罩在那股毁灭的黑暗之中。
　　秦问天周身神华绽放，抬起大掌印，神之手击杀而出，大手印之上刻着诸多古字，轰出了那片魔刀笼罩的空间，直接朝着对方的身体碾压而去。
　　“嗡。”对方双手抬起，万千魔刀光影重叠，化作一道，这一刻，一道黑暗魔光从天穹斩落而下，将无穷杀伐之威聚于一点爆发，劈向秦问天的脑袋。
　　秦问天的神之手和可怕的魔刀碰撞在了一起，毁灭的力量疯狂的肆虐着，只见陆雪佳身上浮现一股强大的黑暗剑光，将她的身体包裹在了里面，以免遭到侵蚀。
　　她此时已经回过身来，就那么站在那，看着眼前的一战，似乎有了几分兴致。
　　秦问天这位来自仙域的仙台七重武修，战斗力似乎有些出人意料。
　　两人攻击在虚空碰撞，这片虚空发出撕裂的声响，只见秦问天的左手抬起，在那魔修的目光注视下，朝着虚空一指，刹那间无穷的利剑之威斩杀而过，那魔修收回一只手拍出一掌，大喝一声，却见秦问天手指发出的剑威竟化作一尊尊恐怖的大妖天鹏，斩碎了一切。
　　“噗呲……”一声轻响，魔修眉心之上出现一道剑印，他的瞳孔猛然间凝在了那里，随即万千剑意疯狂的倾泻而出，刹那间他浑身都被击穿，魔刀消散，他透着一抹惊恐的神色。
　　此战，他竟战败，被当场格杀。
　　陆雪佳神色依旧没有太强烈的波动，看着那倒下的护法，她平静的道：“收拾一下。”
　　话音落下，有魔骑士上前，将那护法骑士的尸体带走，另一名护法目光看着秦问天，露出几分警惕之意。
　　“此刻开始，你取代他的位置，成为我的护法骑士吧。”陆雪佳目光落在了秦问天的身上。
　　“多谢魔将。”秦问天点头，目光又看了陆雪佳一眼。
　　“不过，这并不代表我喜欢你的眼神，你的目光，最好放老实一些，否则我不保证，不亲自挖你的双眼。”陆雪佳平静的声音却透着一股寒气，随即朝着前方走出，继续道：“随我去魔王宫。”
　　说着，她脚步一迈，直接朝着前方而去，殿外魔骑士的身体整齐划一的动了，跟随着她的身体前行。
　　秦问天不在意的笑了笑，同样迈步而出，跟上陆雪佳的身体，站在她的左后方，前往中央黑石魔王所在的魔王宫方向。
　　浩瀚威严的中央魔王宫的外面，有着一座巨大的魔殿广场，此刻那里聚集着诸多魔修，一个个气势可怕，分别站在不同的阵营。
　　陆雪佳率领秦问天等魔骑士降临之时，不少人纷纷抬起目光落在陆雪佳的身上，身为一位美女魔将，陆雪佳自然还是颇为引人注目的。
　　只是有些人看她的目光带着警惕，但也有些人的眼神肆无忌惮。
　　“陆雪佳，你真是越来越漂亮了。”只见一道目光落在陆雪佳的身上，那目光妖异无比，毫不掩饰他眸子中的贪婪，尽情的欣赏着陆雪佳身上的每一个部位，那贪婪的眸子像是要将陆雪佳一口吞掉来。
　　陆雪佳则露出厌恶的神色，冰冷的扫了那人一眼，不过此人乃是第八魔将司徒，好色成性，实力确极为厉害，是个妖人。
　　陆雪佳毫不怀疑若是被此人抓到机会，司徒会将她狠狠的玷污，因此，她必须要强大，变得比司徒更强。
　　魔门不讲规则，力量就是规矩。
　　“眼神越来越有味道了。”司徒舔了舔嘴，眸子更妖，陆雪佳这样的强大的女人，他已经垂涎很久了，一定比那些只懂得取悦男人的女人更有味道。
　　“总有一天我会杀了你。”陆雪佳盯着司徒说道。
　　“美人怀中死，那也是死得其所，何时陆雪佳你让我一夜风流，我便让你杀了如何？”司徒笑着说道，毫不掩饰他的声音，这边诸位魔将神情淡然，根本不在意两人的谈话，似乎都习以为常了。
　　还有其他魔将在对话，相互间都隐隐有战意释放。
　　不过就在这时候，诸人突兀间安静了下来，远方又有一行强者踏步而来，为首人物威严无比，乃是第三魔将宗焱，实力惊人。
　　前三位魔将，毫无疑问是魔君以下权势最强的三人，实力也是最可怕的三人。
　　这威严的身影眸子极寒，一眼扫过人群刹那间鸦雀无声，秦问天看到他的时候瞳孔收缩了下，并非是因为宗焱，而是因为宗焱身后的一位强者。
　　那位强者，正是参加此次裁决之战的诸强者之一，是对方的人。
　　双方各择百人参与裁决之战，对于对方的百人，秦问天当然都记得清清楚楚，这人便是其中一位，果然，不仅只有他踏上了这座魔岛。
　　对方同样有人来到了魔岛之上，而且和他的想法是一样的，借助魔岛上最强的势力，黑石魔宗，这样的话，无疑是掌控了先机，做任何事都要方面很多。
　　那强者也看到了秦问天，两人的目光在虚空中碰撞，都有着强烈的杀念。
　　此人乃是九皇仙国选拔而出的强者，仙台巅峰强者，掌控一缕仙王威能，他在仙台巅峰已经浸淫了千年的时光，依旧迟迟无法跨过那道门槛，但在仙台这境界，他的实力显然是非常可怕的。
　　这次天岚大帝一方挑选的人，每一个不强大的。
　　此人的名字，皇寒零，也是皇室一族，只是不算是核心一族。
　　“还真是巧。”皇寒零的眼神中透着一抹可怕之芒，竟然是秦问天，他虽然没有入圣院，但当然认得秦问天，这人可是被列入必杀名单第一位的。
　　既然被他遇到，那么，就让他来收割秦问天的性命吧。
　　正好，这次的排位战就是一个机会。
　　“你认识他？”宗焱感受到了皇寒零的目光，开口问道。
　　皇寒零来自仙域他当然也是知道的，他试过皇寒零的实力，很强，甚至绝对能够成为一名魔将了，取代其中一人，这次，他就答应了皇寒零，皇寒零辅佐他此战，随后就让他成为二十八魔将之一，统领一方魔殿。
　　“认识，之后若是战场遇到此人，劳烦魔将为我将他诛杀。”皇寒零低声道。
　　“好。”宗焱点了点头，朝着秦问天看了一眼，那漠然的目光，似没有将秦问天当一回事。
　　“怎么回事，宗焱魔将身边的人要杀你？”陆雪佳脸色却沉了下来，对着秦问天开口道。
　　“是的，我也要杀他。”秦问天道。
　　陆雪佳的眉头紧锁，她已经得知消息，除秦问天外还有一位仙域武修降临魔宗，没想到和秦问天有生死之仇。
　　若是如此倒也无关紧要，问题就在于，对方是宗焱魔将的护法。
　　和第三魔将宗焱站在对立面的话，那么，她这第九魔将的位置，恐怕都难保住了，更别说往前走。
　　“既然如此，此刻开始，我正式剥夺你的魔将护法位置，这场战斗，无需你来辅佐了，我自会找过其他人。”陆雪佳性格极为果断，直接将秦问天放弃了。
　　魔门中没有任何的感情可言，秦问天既然影响到了她，那么，救只有将秦问天放弃。
　　陆雪佳的声音并未掩饰，显然是为了告诉宗焱，不让第三魔将对她生出针对之意，临战抛弃护法骑士，这陆雪佳，倒是一如既往的果断决绝，非常厉害的人物。
　　许多魔将看向秦问天的目光透着一抹同情之色，真是个可悲的人物，就这么背陆雪佳抛弃了，而且，没有人敢收他，而且，即便宗焱魔将下令杀他，陆雪佳也绝不会有半分袒护的。
　　皇寒零听闻陆雪佳的话露出一丝冷笑，嘲讽的目光落在了秦问天的身上，似乎透着一抹挑衅意味，就是此人，在圣院搅动风云吗？
　　“圣院？”皇寒零心中冷笑，这在圣院搅风云的人，他照杀不误。
　　秦问天的目光忽然间冷了下来，若是之前没有成为护法骑士，他甚至不知道这边发生的魔将之争，那倒也没什么，但这陆雪佳既然准备让他参战，却因为宗焱的护法对他心生杀意而直接将他抛弃，这毫无疑问令秦问天很不爽。
　　“被你放弃的话，我还能参加此次魔将之争吗？”秦问天问道。
　　“你既非魔将又非护法，当然不能。”陆雪佳道。
　　“还未开战仅仅因对方的敌意你就怕了，这场魔将之战你已经输了。”秦问天冷漠的说了一声！


第1234章 魔将排位
　　陆雪佳听闻秦问天的声音神色顿时寒了下来，她回过头，那双冰冷的眸子蕴藏着可怕的威严之意。
　　“我从卑贱中一路走到现在，位居黑石魔宗第九魔将的位置，又岂能因为你一个人而阻挡我的步伐，自然更不会因为你的一句话而动摇我的心。”陆雪佳眼神冷漠，对于这一点秦问天倒也认同。
　　这些黑石魔宗的魔将很多都是依靠自身在残酷的魔岛中厮杀一路走来的，即便是同样修为的人，秦问天不得不承认，万魔岛的魔修更有那种狠辣果决的气质，这和他们成长的环境有关，在魔岛如此残酷的世界，不狠，就无法一步步往上。
　　当年，天道圣院里面聚集了仙域天赋最杰出的一批人物，但实则他们很多都是生来非凡，没有强大人物带他们前行，又如何能够横跨无尽距离降临九鼎城圣院的入口，他们的天赋自然是毋庸置疑的，否则通不过圣院的选拔。
　　这小小的一座魔岛上的黑石魔宗，十八魔将的天赋显然不可能就能和圣院里面的天才人物相提并论，但他们身上展露出来那种气场，却一点不弱。
　　秦问天看着陆雪佳的眼睛，淡漠地说道：“你自然不会因为我一句话而动摇，但你自己实则已经承认了，哪怕是和第三魔将争锋的勇气，此刻你都没有。”
　　“你信不信我现在就能斩杀你？”陆雪佳见秦问天想要动摇她的心，不由得杀意弥漫，一股寒意笼罩着秦问天的身躯。
　　秦问天看着她威胁的眼神，没有再理会她，转身离开此地，既然不能参加这次魔门之战，那么以后再争夺魔将之位。
　　“等等。”就在这时候，一道声音喊住了秦问天。
　　脚步停下，秦问天回头，他眼神看向站在角落中的一位魔将，这位魔将大概是人群中最不显眼的魔将之一了，她身边的护法和魔骑士境界都略显低于陆雪佳身后的人。
　　虽然同为女子，她的实力地位显然和陆雪佳有些差距，甚至就连相貌，也都略逊。
　　不过能够成为魔将的人物，气质却是毋庸置疑的，她那双明亮中带着漆黑之意的眼眸，闪闪发亮。
　　鞠羽，第二十八魔将，排名末尾的魔将。
　　“你想要参加这场魔战吗？”鞠羽对着秦问天问道，秦问天点头，他要成为魔将，这对他而言，是个机会，当然要参加。
　　“既然你想参加，那么自然就已经做好了一切准备，那么为何不给你一个机会，可愿做我护法骑士？”鞠羽对着秦问天发出邀请，诸魔将饶有兴致的看着鞠羽，陆雪佳弃掉的人，她要招入麾下么！
　　而且，宗焱的护法，可是想要秦问天的命。
　　不过他们随后便明白了鞠羽是何意了，便也只是笑了笑。
　　“好。”秦问天回答了一个字，随即脚步又走了回去，来到了鞠羽的身边。
　　“你不怕得罪第三魔将？”秦问天传讯问道。
　　“陆雪佳为人孤傲，她凭借自身杀入魔殿坐上那个位置，我自然相信她眼光是不会有问题的，既然能够让你坐上她的护法位置，想必你有过人之处，我本身便是末位魔将，已经没什么可输的，即便你在战斗中被人诛杀，对我而言也没什么损失。”
　　鞠羽传音回应，非常的直接，倒是让秦问天为之一笑。
　　末位魔将，除非被人取代，否则，输了还是末位。
　　“无论你处于什么原因，既然你给了我机会，我自然不会让你失望。”秦问天目光望向诸强，只见陆雪佳冷漠的眼神朝着这边看来：“你乃是我麾下魔骑士，即便魔门规矩不严，但如此叛变改换门庭，已经很该死了。”
　　“你弃之如履，难道还要我忠诚于你不成？”秦问天讽刺道，虽然来到万魔岛没多久，但对于万魔岛之人行事作风，他已经有了初步了解。
　　“你等着。”陆雪佳神色冷淡，又扫了一眼鞠羽，她让身后一位魔骑士替补秦问天的位置，之前她自身的护法被秦问天诛杀，如今秦问天被弃反成为了鞠羽的人，倒是损失不小，不过为了不直接和第三魔将宗焱站在对立面，依旧是值得的。
　　远处的虚空，又有强者前行而来，诸人眼眸望去，都露出一抹敬畏之色。
　　那为首的一人，乃是一身躯魁梧之人，充满了无穷力量，他的眼神威严无比，扫过诸人之时无人敢和他对视，血手屠夫，第二魔将，排名更在宗焱之前，身上鲜血累累，当初他踏足黑石魔宗登临魔将位置的时候，曾血洗了一方魔宫，走入魔殿，接掌魔将位置。
　　那一战血流成河，从此他多了一个外号，血手屠夫。
　　血手屠夫往那里一站，气势惊人，令人不敢直视。
　　又见远处有呼啸之风，只见一身披金色衣衫的青年坐在战车之上，他座下的魔骑士抬着战车前行，降临此地，落在广场一方，发出一声轰鸣巨响，他的眼眸扫过人群，无人敢和他对视一眼。
　　此人，第一魔将。
　　无人知道他的名字，恐怕只有黑石魔王知道。
　　他就叫第一魔将，而且一直是第一魔将，从后面这些魔将入魔门起，他这第一魔将的位置就从来没有被人替换过。
　　所以无需名字，他就是第一魔将，第一魔将就是他。
　　有人说，他看起来年轻，但实际上已经是修行数万年的老怪物，有人称，他的修为接近魔王层次了，随时都有可能踏足魔王境，成为黑石魔王座下的第五魔君。
　　“轰。”第一魔将的战车压塌大地，陷入到地底之中，只见一道道光纹闪耀，璀璨无边，刹那间辽阔的广场地下，出现了可怕的大阵，二十位魔将所在的方位，都出现了一面面战鼓，这一刹那，他们不是在广场中，而是在战场。
　　“老规矩，第一战所有魔将和麾下带来的魔骑士参战，谁最先被轰杀或者轰出去，谁排名就在后面，此战选出后十四位魔将。”第一魔将淡淡的开口，他是第一魔将，权势最高，只要还没有人取代他，那么他就是这里权势最大的人，可以发号施令。
　　“咚、咚、咚……”他话音落下，战鼓声响，刹那之间魔威席卷天地，此刻秦问天感觉自己不是站在魔宗广场之上，而是真正的战场。
　　战鼓擂，战斗起。
　　此一战，不仅是魔将参与，魔将麾下魔骑士，皆参与此战，每人身前，皆有一面战鼓。
　　皇寒零盯着秦问天所在的方向，他并未立即出手，秦问天是必须要杀的，这是裁决之战，杀一个，少一个。
　　然而这秦问天能够在圣院中搅风云，想必不会那么差劲，想借助战鼓杀死他，怕是不那么简单，希望他能走下去。
　　陆雪佳冷漠的眼眸扫视着秦问天的方向，她的双手弥漫着可怕的魔威，只见她闭上眼睛，随即手掌落下，轰在战鼓之上，刹那间，战鼓轰鸣，一柄柄惊天魔剑从天穹劈杀而下，斩向了秦问天所在的位置。
　　鞠羽白皙的双手同时一颤，轰在战鼓之上，只见虚空之上出现一巨大的魔盾，一道道利剑劈杀而下，盾牌出现裂痕，鞠羽眉头皱着，这陆雪佳还真是狠辣，刚开战就要直接对秦问天下手。
　　“已经开战了，小心点。”鞠羽对着秦问天说道，秦问天轻轻点头，魔宗的人做事讲究效率，直接就开战，没有任何的废话。
　　“咔嚓。”魔盾裂痕扩大，陆雪佳连续数次轰击战鼓，伴随着清脆的声响传出，魔盾碎裂，一道极其可怕的杀伐魔剑直接斩向了秦问天的咽喉，此一剑生，秦问天感觉逃离不了。
　　他仙念融入战鼓之内，一道恐怖的掌印从战鼓之中凶猛的轰杀而出，剑斩落下，掌印都破碎来，剑之余威震荡在秦问天的战鼓之上，险些战鼓炸裂，秦问天仙念感受到一阵刺痛。
　　这样的战斗极为霸道，双方借战鼓而战，都完全是处于不设防的状态，以攻对攻。
　　看到第九魔将陆雪佳出手，其余魔将自然不会参与这场战斗，而是各自选择了对手开战，至于排名靠前的那些魔将他们最为轻松，完全是一副看热闹的姿态，无人敢主动向他们宣战，他们只需要安静的看着便足够了。
　　“我来暂时挡住她。”鞠羽脸色微变，有些冷，陆雪佳这是要她第一个出局。
　　“既是选出十四位魔将，淘汰十四人，这么说，实则根本无需战斗。”秦问天看到战场局势，三甲魔将都极为悠闲，无人敢战，这是弱小一些的魔将，为后面十四个位置在争，希望能够排名靠前。
　　至于陆雪佳出手，纯粹是因为他。
　　“咚、咚、咚……”陆雪佳的魔骑士也助战攻击，同时朝着秦问天他们的阵营杀过来。
　　秦问天的仙念熟悉战鼓，他双手遽然间如同欢迎般轰击而出，咚咚咚的声响不停，刹那间他们所在的阵营上空，一个个巨大的古字漂浮于空，化作古字光幕，笼罩了这片空间。
　　“此战，无需费力去战。”秦问天对着鞠羽说道，宗焱是第三魔将，毫无疑问不会是淘汰，陆雪佳是第九魔将，也不会淘汰，秦问天不急。


第1235章 陆雪佳出战
　　鞠羽抬头，看着她上空出现的古字光幕，内心起波澜。
　　她那双深邃的眸子朝着旁边的秦问天看了一眼，只见秦问天那双手犹如神魔之手般，不断敲打在战鼓之上，每一次撞击，都使得战鼓如雷，古字撑起天幕。
　　陆雪佳皱眉，她神色寒冷，身后诸多魔骑士同时出手，刹那间战鼓声咆哮，无穷魔威汇聚在一起，化作了一柄斩天魔剑，此魔剑极薄，仿佛能够切割虚空。
　　剑斩下，古字天幕都被破开了，然而那些古字蕴藏极可怕的韧性，即便被斩开，依旧疯狂的镇压抵抗，让魔剑之威都渐渐消耗一空。
　　鞠羽以后她身后的魔骑士同时出手了，朝着陆雪佳发出了反击，既然陆雪佳已经选择了她们作为对手，那么唯有战斗。
　　在短暂的刹那间，整片战场爆发了惊天的战鼓之音，第一魔将安静的坐在战车之上，犹如金甲魔王，他甚至没有出手，他身后的魔骑士也是黑石魔宗除黑石魔王麾下军团中最强大的一支军团，战无不胜。
　　第二魔将血手屠夫饶有兴致的看着这战场，也没有战。
　　第三魔将宗焱对着身旁的皇寒零问道：“要不要出手直接让他们出局？”
　　“不急，我的目标是他的命，放他入下一轮。”皇寒零说道。
　　“既然如此，那也好办。”宗焱淡淡说道：“让陆雪佳住手。”
　　“是。”他身后的魔骑士应命，随即擂响战鼓，刹那间魔威化作一头可怕的暗黑炎龙，朝着陆雪佳的方位镇杀过去，陆雪佳脸色一僵，纤细的双手疯狂的轰在战鼓之上，一剑战开了炎龙。
　　“我要他晋级。”宗焱开口说道，陆雪佳脸色有些不大好看，第三魔将宗焱，还真是霸道，他要秦问天晋级，就需她住手。
　　不过为了再次遭到宗焱的针对性攻击，陆雪佳的确住手了，她停止了对秦问天和鞠羽的攻伐，只是冷眸扫过，像是在对秦问天和鞠羽说，算你们运气好，逃过一劫。
　　这时，已有一位魔将在战斗中被击垮，战鼓震碎，吐出险些，此人，排名二十八位，第二十八魔将。
　　“看来，名次提升了呢。”鞠羽淡淡地笑道。
　　秦问天看了一眼宗焱和皇寒零的方向，他自然知道对方不是真的要帮他，而是想要玩弄他，要他的命。
　　放他晋级么？
　　那么，拭目以待吧。
　　一尊尊魔将遭遇淘汰，因为第三魔将宗焱的强势参与，竟然没有魔将再对鞠羽发起过攻击，以至于当后十四位魔将排位确定的时候，却没有鞠羽。
　　这一次，第二十八魔将鞠羽，直接进入了前十四位。
　　这样的结局，倒是让鞠羽感觉到有些好笑。
　　十四位魔将，退出战场。
　　魔阵消失，还留有十四魔将在战场之中。
　　坐在战车上的第一魔将睁开眼眸，扫视战场，道：“接下来，绝选出第八魔将到第十四魔将具体排位，规矩你们也清楚。”
　　“什么规矩？”秦问天对着鞠羽传音道。
　　“乱将战。”鞠羽神色严肃，能够进入前十四魔将，已是侥幸，此战，又有皇寒零以及陆雪佳的针对，怕是无法前行了。
　　“乱将战，由护法护战，护法战胜，可继续留在战场，护法战败，就需魔将战，魔将出战，需要出战对方魔将和护法三人，再战败的话，直接淘汰；同样的，若是战胜对方三人，对方淘汰。”鞠羽道。
　　“也就是说，当某一方护法和魔将集体战败的时候，就率先淘汰掉了。”秦问天道。
　　“可以这么理解。”鞠羽点头。
　　“这样的话，若是护法比魔将厉害，岂不是有趣。”秦问天心中暗道，不过想来这种情况平日里是不可能发生的，护法比魔将强大，恐怕早就想办法取代魔将了，又怎么会是护法，除非是排名靠前的魔将护法比后面排名的魔将厉害，这倒有可能。
　　譬如第一魔将的护法，很可能就比排名后面的魔将还强，但他们宁愿当第一魔将的护法，好处很多，虽然名义上只是护法魔骑士，但权势并不比排名后面的魔将弱。
　　“还有就是，此战，可是会出现战死的情况，若是明知必败，就早点认输。”鞠羽传音提醒一声。
　　“陆雪佳，你的一位护法魔骑士似乎是临时选出来的，恐怕战场对你不利，若是你愿好好陪我聊聊的话，我让我的护法替你解决那家伙如何？”司徒妖异的笑着说道。
　　陆雪佳美眸的眸子扫了一眼司徒，开口道：“护法不是魔将，此战的结局终究还是要由魔将来决定，即便我的护法战败，我依旧能够往前走下去。”
　　“鞠羽，这本该不是你的位置，此战，你的护法就先出战吧，早些滚蛋。”有一位魔将毫不客气地说道，鞠羽本为末位魔将，能够走到这一步是侥幸，如今应该滚了。
　　“我护你入前七。”秦问天对着鞠羽说道，使得鞠羽目光一滞，随后她便看到秦问天走了出去，看到这一幕鞠羽一笑，对着身旁另外一位护法道：“你随他出战吧。”
　　“好。”那人点头，和秦问天一道走出。
　　“让你的护法出来吧。”秦问天目光看着陆雪佳道。
　　陆雪佳神色寒冷，之前秦问天已经斩过她一名护法，她的另外一位护法，怕是一样不是秦问天的对手。
　　“你知道你自己是怎么晋级的，你既然第一战选择了我，我会让你后悔的。”陆雪佳开口说了声，她的两位护法走出，盯着秦问天的目光略显凝重。
　　“轰。”秦问天毁灭仙力疯狂的涌动着，顿时手掌中出现一柄通体漆黑由毁灭仙之规则力量凝聚而成的方天画戟，犹如他星魂的色泽。
　　此刻的秦问天身上褪去了那股淡然安宁，这一刹那的他，唯有霸道锋利。
　　既是魔修的战场，那么，就以魔宗的姿态镇压诸强。
　　“轰！”一股狂暴至极的气势席卷而出，秦问天如今的威势何等的可怕，虽只是仙台七重境界，但那股滔天威势，令陆雪佳的护法感觉到了心颤。
　　秦问天踏步而出，一步降临陆雪佳一位护法身前，方天画戟暴击而出，此一击，风云变幻，毁灭的力量压塌一切，好似血盆大口，要将对方护法的生命吞没掉来。
　　那魔修护法怒吼一声，浑身都透着可怕的血色魔光，他聚起全部的力量，轰出一道至强的魔拳。
　　伴随着一声巨响，拳芒粉碎掉来，恐怖的方天画戟有着极致的毁灭光辉，湮灭一切，噗的一声，方天画戟直接刺入了魔修护法的身躯之中，镇杀。
　　陆雪佳脸色微微一变，她虽然知道她的护法可能战胜不了秦问天，却没想到败得这么惨，不得不说，若是之前依旧选择秦问天当她的护法是非常明智的，可惜他和第三魔将护法有仇。
　　秦问天手持方天画戟走向另外一名护法，那人脚步后退，脸色苍白，道：“我认输。”
　　且不说秦问天的强大，在秦问天身边还有一个人，这场战斗根本没有任何的胜算，只有认输。
　　秦问天强势一击，陆雪佳的护法战败。
　　秦问天之所以如此强势，就是要告诉这些魔将，要找茬的人，小心点，也算是之前那呵斥鞠羽的魔将回应，要让鞠羽出局，首先，要先过护法这一关。
　　而要淘汰陆雪佳，就需先过陆雪佳护法。
　　如今，陆雪佳的护法战败。
　　接下来，就需要陆雪佳出战了。
　　陆雪佳神色冷漠，她眼眸极寒，冰冷的凝视着秦问天：“你是在因我将你抛弃而不甘吗？在魔宗，不甘又有何用。”
　　说着，陆雪佳踏步而出，浑身似有规则力量流动着，魔之力量遍及全身，她的眼神都令人感到恐惧。
　　此一战，陆雪佳需挑战对方的魔将和护法三人，她可以不选择秦问天和鞠羽，然而，她只会选择秦问天和鞠羽。
　　“鞠羽，滚出来了。”陆雪佳冷漠说道，顿时鞠羽的脚步同样走入了战场。
　　这一战，谁败，谁将出局，成为第十四魔将。
　　毫无疑问，鞠羽战败的可能性，更大。
　　陆雪佳坐在魔将位置上已经数十年，又岂是末位魔将以及一位看似颇为厉害的护法能够撼动得了的。
　　即便秦问天在护法中可能很强，但魔将，又岂是护法能比。
　　“我来牵制她，你们二人辅战。”鞠羽对着秦问天两人说道。
　　秦问天听到此言目光一闪，随即淡淡的一笑，点头道：“好。”
　　“鞠羽，末尾魔将，也配和我一战。”陆雪佳话音落下，刹那间身上尽皆魔道利剑，她身躯全部汇聚魔剑图纹，仿佛踏的躯体，是魔剑之躯，那是魔之规则，剑之规则。
　　她眼神没有去看鞠羽，而是盯着秦问天，冷道：“之前借战鼓受到限制，如今，叛变之人直面于我，还能不死？”
　　说着，她的手掌伸出，顿时掌心之处，有一柄很小的魔剑，然而此魔剑吞吐的光芒，却令认感觉到浑身发寒。


第1236章 强势之音
　　魔剑从掌心到手指，陆雪佳的手指捏着魔剑，下一刻，她手指往前一送，刹那间秦问天有种窒息之感，一柄剑，从虚无而来，直接降临他的意志当中，冲入他的脑海里面，那魔剑看似依旧还在陆雪佳的指尖，但却仿佛已经杀到了他面前。
　　“小心。”鞠羽在陆雪佳手指伸出的同时就动了，一面魔盾绽放黑暗之光，犹如不可摧毁的魔门盾甲，护在秦问天的面前，流动着无比可怕的黑色魔光。
　　“咔嚓！”
　　只见这强大的魔盾瞬间四分五裂，随即粉碎，那股剑意从来都没有消失，杀向秦问天。
　　秦问天此时身前尽皆古字，那些古字汇聚在一起，竟凝聚为一道手印挡在他的面前，剑意降临，嗤嗤的可怕声响传出，陆雪佳往前一步踏出，魔威更强，剑穿透而过，杀向秦问天的脑袋。
　　神龟虚影笼罩秦问天的身躯，却依旧被剑威穿透，那剑威太快了，秦问天只能举双臂挡在身前，当剑意降临秦问天手臂的时候威力已经削弱了很多，撞击在秦问天手臂上的时候，秦问天的手臂亮起了一抹奇异之光，随即剑威撕裂出一道血口子，才终于消散。
　　“掌控了一缕仙王威能的强者，即便不是最顶尖的天才，他们的攻击果然也不可小觑。”秦问天心中暗道一声，这陆雪佳的一击，就非常可怕，这一剑中蕴藏的力量足以击杀寻常仙台魔台巅峰境强者了。
　　手臂松开，秦问天的眼眸变得更加了可怕了，这一刻，他开始认真对待这场战斗。
　　不过陆雪佳的眉头却皱了下，她的强势一击，乃是必杀之剑，竟然没能够收割秦问天的性命，这让她很是诧异。
　　虽惊讶，但陆雪佳身为魔将，身经百战，周身似包裹着剑之莲，手掌再度轰杀而出之时，一朵朵由魔剑汇聚的莲花开合，欲将所有人都笼罩于其中绞杀掉来。
　　这一瞬间，战场全部都是莲花魔剑，甚至看不见陆雪佳的身影。
　　“我粉碎她的攻击，你来完成必杀一击吧。”秦问天对着鞠羽说道，另外一名护法在陆雪佳的攻击之下根本没有还手的力量，绝对的力量压制下仅靠数量没有任何的作用，除非那些人都有足够的实力才行。
　　鞠羽虽然疑惑秦问天的自信，但既然他开口，她依旧做好了准备。
　　秦问天脚步往前踏出，完美无缺的仙台释放出无穷仙光笼罩着他的身躯，他手中的方天画戟有着穿透一切的毁灭之能，只见他踏步而出，神之手激发出一击，长戟如龙，所向披靡，这一戟出，龙啸于天，只见一尊尊毁灭的黑暗魔龙降临世间。
　　“吼。”龙啸，惊天破，毁灭妖龙浑身尽皆古字符光，粉碎了一切，随方天画戟一切，轰至陆雪佳的身前。
　　陆雪佳脸色瞬间难看，此一击蕴藏的滔天威压，竟让她都感受到了强烈的威胁，从下往上，陆雪佳的身躯涌现一道笔直的黑暗剑光，化作一柄惊天巨剑，穿透一切，击向魔龙。
　　轰隆隆的巨响声传出，剑和妖龙都在震荡，陆雪佳手指指向虚空的妖龙，要将之破灭。
　　但这时候，身为魔将的鞠羽到了，她的手掌朝着陆雪佳的身体轰了过去，一面巨大无比的玄魔盾甲轰落而下，压塌一切。
　　陆雪佳脸色苍白，她大喊一声：“我认输。”
　　话音落下，盾甲依旧轰在了她的身躯之上，即便陆雪佳以魔剑裹挟身躯，依旧被这一击拍得身受重伤，口中鲜血连续吐出。
　　她气势颓废，脸色苍白，抬起头看着前方的秦问天和鞠羽两人，这两人联手，竟然将她击伤。
　　她陆雪佳，此次魔将排位战本想再进一步，却没想到反而定格在了第十四魔将的位置。
　　秦问天看向陆雪佳的眼眸并没有太强烈的波澜，对着身旁的鞠羽淡淡的道：“我们回去。”
　　鞠羽轻轻点头，两人转身而去。
　　陆雪佳看着秦问天的背影，冷道：“若不是你二人联手，我一定会杀了你。”
　　“我说过，自你怯战而换护法的那一刻，你就已经败了。”秦问天没有回头，只是淡淡的说了声，陆雪佳心有不甘。
　　“即便现在，我依旧坚信我的选择。”陆雪佳知道第三魔将宗焱是什么样的人，虽然战败，但她依旧不会后悔她放弃秦问天，她的心，不会因此而动摇。
　　走到今日地位，她经历过太多，也有过太多的败绩，只要命还在，一切就都可以从来，这就是魔门强者的信念。
　　诸人都诧异的看着这两人，秦问天的实力竟然已经能够抗衡秦问天了，那么有他护法，想要淘汰鞠羽似乎的确不是一件容易的事情。
　　要逼迫鞠羽出战，首先，就要击败她的护法。
　　皇寒零看到这一幕倒也没有太过意外，若是秦问天太弱的话，那么未免太没意思了，能够搅动圣院风云的人，自然是有能力的。
　　接下来的战斗很有趣，虽然鞠羽原本仅仅是末位魔将，但竟然没有人再挑战鞠羽的位置了。
　　第九魔将陆雪佳的下场所有人都看到了，要挑战鞠羽，恐怕需要排名在陆雪佳前面的人才能够做到。
　　“你准备何时出手？”第三魔将宗焱对着身旁的皇寒零道，宗焱毫不怀疑皇寒零的实力，即便秦问天很强，但皇寒零杀他，还是没有问题的。
　　“不急，放他晋级就是为了要他命，既然迟早都要他死，何不让他走得再远一些，毕竟，这样才有意思。”皇寒零低声笑道：“而且，魔将你不觉得末尾魔将入前七，是一件很有趣的事情吗？”
　　“当他站在前所未有的高峰之时，再让他坠入绝望深渊吗？”宗焱摇头轻笑，他并不觉得这很有趣，魔门之人讲究实力，鞠羽已经走得太前了，她应当被淘汰，她没资格入前七。
　　不过既然皇寒零想玩，那么，便随他吧。
　　因为无人挑战，接下来秦问天和鞠羽竟然真的莫名其妙的继续往前，鞠羽，她将会成为第七魔将，因为所有人都明白，即便她的护法再厉害，接下来的战斗中，鞠羽也不可能前行了。
　　这一点，鞠羽自己也明白。
　　“接下来前七魔将排位的规则，魔将，留一位护法，魔将战魔将，护法战护法，两场皆败淘汰，两场胜一场暂留，若是我们和第三魔将宗焱战，你击败他的护法，宗焱击败我，我排名依旧会在宗焱之后。”鞠羽对着秦问天传音道。
　　接下来魔将前七位，鞠羽的战场，实则已经提前结束了。
　　“这意味着，即便我能战胜对方所有护法，而只要对方的魔将战胜你，那么，你就在他们之后，也就是说……”
　　“也就是说，我已经是最后一位了，哪怕是你全胜，我也击败不了对方的魔将，除非……”鞠羽直截了当地说道。
　　“除非什么？”秦问天问道。
　　“护法战胜对方的护法之后，是可以代魔将挑战对方魔将的，除非你能将对方的魔将也一起击败，这也是即便第三魔将宗焱也需要寻找厉害护法的原因，他需要他的护法为他挡后面的人，为他试探第一魔将和第二魔将的实力。”
　　鞠羽缓缓的说着，让秦问天去战前六的魔将，这怎么可能，即便真能战胜，她也不会这么做。
　　“我邀请你做我护法也没想过能够走到这一步，魔宗排位依靠的是绝对的实力，即便护法强，还需魔将有相应的实力匹配才能坐稳，但你将我送得太高，我反而坐不稳这位置。”
　　秦问天倒也理解，只是疑惑道：“那么我送你排名靠前岂不是没有意义。”
　　“不会，至少魔将排位战之后，我还是能够得到好处的。”鞠羽回应道，秦问天颔首，这样的话，也不算太糟糕。
　　接下来还在的，是以前的前六魔将，强大就是强大，他们依旧稳稳的镇守着自己的位置，而且，此战依旧难有人撼动他们的地位。
　　陆雪佳虽然受伤，但她依旧看着战场，此刻的鞠羽和秦问天两人，显得那般的渺小。
　　接下来的六大魔将，即便是他们的护法，都没有一个弱的。
　　脚步声传出，在诸人诧异的目光注视下，第一个走出来的人，竟然是第三魔将宗焱的护法皇寒零。
　　他看着秦问天，冷笑着道：“没想到能够在魔宗内遇到你，可惜，即便你走到了这一步，依旧要死，听说这场裁决之战，你是长青一方最重要的人物之一，若是你死在这里，一定会恨有趣吧。”
　　皇寒零在想，当他提着秦问天的脑袋回去的时候，两方的人会是怎样的表情。
　　“你认为自己很强吗？”秦问天看着皇寒零问道。
　　皇寒零听到这莫名其妙的话语笑了起来：“也许你还不懂何谓仙王门槛，虽然当初踏入那地方的都是顶级天才，但并不见就是修为高的，你是不是很强不重要，但杀你，想必是没有太大问题的，你记住，杀你之人，九皇仙国皇寒零。”
　　话音落下，皇寒零仙台爆发，王品仙台，人皇仙光，犹如一尊人皇降临。
　　“皇寒零，杀死他之后，顺便将他的魔将一起解决，末位魔将走到这一步，那么就不该存在。”后方的宗焱冷漠的开口说道。
　　“愿效劳。”皇寒零笑着应道。
　　秦问天踏步，手掌伸出，毁灭的力量凝聚一柄方天画戟，斜在那，他看着皇寒零的眼睛，开口道：“杀一个不入流的九皇仙国废物，若是三招解决不了，那么，是我秦问天的耻辱！”


第1237章 第三魔将
　　此言一出，皇寒零的瞳孔收缩，一缕夺目的仙光爆发而出，寒冷彻骨。
　　九皇仙国的废物？
　　三招内杀他？
　　这秦问天的话语，简直狂妄到让他无法接受。
　　他皇寒零虽不算九皇仙国诸皇子中天赋最顶级的，但他的实力却绝对是最强的一批人，否则这次裁决之战，他也不会出现在万魔岛中。
　　他仙台九重巅峰的时候，天道圣院还未开启，皇杀天也才仙台七重修为而已，但那时候皇杀天的地位已经是如日中天，这一直是让皇寒零有些不爽的。
　　眼前的人和当年的皇杀天同境界，他竟然敢说自己是废物。
　　“我现在决定，不会让你那么痛快的死去了。”皇寒零冰冷开口，他话音落下，最为锋利的人皇仙国疯狂的杀伐而出，刹那间毁灭之光席卷于天地之间，秦问天周身被环绕于古字之间，璀璨之光遍布全身，尤其是人皇仙光能够绞灭。
　　他手掌紧握着毁灭的方天画戟，脚步轻轻的往前一踏，这一步落下的刹那间，一股毁灭的大鹏虚影似在方天画戟之上若隐若现。
　　神之手的力量不断催发在方天画戟之上，使得它吞吐而出的威力越来越强。
　　皇寒零皱着眉头，身上一股至强人皇仙光释放，这一刻，整片空间都被笼罩在金色的皇道光芒之中，仿佛在这片光华的笼罩之下，尽皆都是他的规则力量。
　　“杀我，先从我的规则之力中走出来吧。”皇寒零开口道，随即他手指朝着前方杀出，顿时那些无穷规则之中仿佛出现了诸多人皇身影，他们同时朝着秦问天斩出了可怕的人皇利剑。
　　秦问天站在规则力量中间，这是皇寒零身上弥漫出的力量，是规则所化，他已经迈出了那道门槛，而且已经迈出了很多年，秦问天，竟然还敢在他面前这么猖狂。
　　“轰。”秦问天的身躯之上，似乎有一缕血色之光流动，他脚步再度往前一迈，竟直接朝着皇寒零而去，犹如一道天鹏身影般，像是闪电。
　　方天画戟刺出，皇寒零神色变幻，这秦问天疯了吗，无视他规则的攻击还要攻杀他？
　　“轰。”至强的规则包裹着身躯，他身上披着规则人皇铠甲，犹如不可一世的人皇，朝着到来的秦问天斩出了他的剑。
　　方天画戟和剑碰撞在一起，有黑色的毁灭大鹏吞吐杀出，犹如天鹏之剑，破碎了对方的剑，他的方天画戟一步步往前，破开一切力量。
　　“你找死。”皇寒零大吼一声，周围的人皇利剑已经斩杀而至，杀向了秦问天的躯体，伴随着噗呲的声响，那些剑斩在了秦问天的躯体之上，但秦问天的方天画戟破开一切防御，竟直接刺破了皇寒零的人皇铠甲。
　　一股剧痛传来，皇寒零的脸色瞬间惨白如纸，毁灭的力量开始在体内肆虐，方天画戟穿透了一切，杀入了他的躯体当中。
　　“噗。”一声闷哼，皇寒零嘴角溢出鲜血，他的眼睛死死的盯着秦问天，此人，是疯子吗？
　　“你宁可死，也要杀了我？”皇寒零声音寒冷彻骨，那些人皇利剑杀在秦问天的身上，秦问天要和他同归于尽吗？
　　“你也太看得起自己了。”秦问天淡淡地说道，他身躯之上，爆发出可怕的神华，那一柄柄人皇利剑随即朝着地下无力的坠落，根本就没有破开他的身躯防御，如何能叫同归于尽？
　　皇寒零，他根本就没有杀伤秦问天。
　　“三招，似乎都高估你了。”秦问天话音落下，手掌中的方天画戟毁灭力量彻底的爆发，甚至方天画戟本身都化为了毁灭力量渗透到皇寒零的身体之中，破仙台，灭生机，皇寒零面如死灰，嘴角鲜血不断流出，随即身体无力的倒了下去，发出一道轻响。
　　秦问天蹲下身体，将他身上的储物戒指全部收缴，皇寒零身为九皇仙国的皇子人物，想必还是有些身家的。
　　周围的人魔将看着秦问天的动作，内心中都颇为不平静，皇寒零的实力绽放之时他们是能够感受到其强大的。
　　然而，只有一击。
　　莫说三招，第三魔将宗焱的护法皇寒零，只一击就被秦问天所诛杀掉来。
　　这，着实让诸人内心都震颤了下。
　　鞠羽漆黑的眸子闪烁着，她断然没有想到秦问天会这么强，杀第三魔将宗焱的护法，踏出了那一步的护法，这意味着秦问天的实力应当还在她之上。
　　在一旁观战的陆雪佳寒冷的眸子也凝在了那里，她本以为这场战斗会是秦问天的最后一战，或许秦问天能够挣扎一段时间，但她绝不会想到是这样的结局。
　　只是一击，秦问天秒杀了宗焱的护法。
　　这意味着，若是她之前不弃秦问天，二十八位魔将的护法，几乎没有人能够撼动秦问天了，他可以横扫，甚至为她挑战魔将。
　　宗焱的脸色则是非常的寒冷，皇寒零，竟然被秦问天杀了。
　　这次他对皇寒零这位护法可是寄予厚望，皇寒零可以为他挡住后面魔将的挑战，为他试探前面两位魔将，而他，只需要击中全部精力，挑战第一魔将和第二魔将。
　　但现在，皇寒零死，意味着没有人为他挡后面的魔将挑战了，他必须要耗费不小的精力去应付。
　　不过秦问天却不会理会他们的想法，将皇寒零的尸体留在那，他便回到了鞠羽的身边。
　　杀死皇寒零后，距离裁决之战的胜利，似乎迈出了一个小小的步伐。
　　“收拾下。”宗焱冷冷说道，他属下之人将皇寒零的尸体带走，而宗焱的眸子则是望向秦问天和鞠羽这边。
　　“我帮你挑战魔将？”秦问天对着鞠羽传音道。
　　正如鞠羽所言，身为末位魔将的鞠羽她不可能战胜得了这里的其它六位魔将。
　　“不用了，之前就说过，走到这一步已经是我预料之外了，再往前的话，不适合。”鞠羽回道：“你的实力之强同样超乎了我的预计，迟早将要成为一名魔将，我会考虑下，是否将我自己的魔将位置让给你。”
　　他们传音的时候，宗焱的脚步已经走了出来，只见他负手而立，浑身透着极冷漠的气质，望向鞠羽这边。
　　“小心，他有杀念。”秦问天对着鞠羽传音道。
　　鞠羽点了点头，脚步走出，开口道：“我知道自己并非第三魔将你的对手，因此，我认输。”
　　鞠羽也是很果断的人，虽然她现在不出意外的话将成为第七魔将，认输会很丢脸面，但魔修的世界，活下来代表一切。
　　明知道宗焱对她有杀心，又怎么会去战斗，只要开战，宗焱必然会对她直接下杀手，毫不留情，索性不给宗焱这样的机会。
　　“鞠羽，你已经走到这里，至少将是第七魔将，这样的战场，又怎容许你一句怯战就可不战，如此魔将，我黑石魔宗宁可杀，也不允许存在。”宗焱寒冷说道，话音落下，他踏步而出。
　　即便鞠羽退战，他依旧不肯罢休。
　　身为第三魔将，他何等权势，怎会在乎曾经的末位魔将，他既动了杀念，又怎会让鞠羽全身而退。
　　“宗焱魔将，你想如何？”鞠羽脸色变化。
　　“不想如何，只是魔将战而已。”宗焱再次踏步，刹那间恐怖威压犹如末日之威般降临，他身上遽然间闪烁着黑色的毁灭火焰，并且直接笼罩整个战场，手掌朝着虚空一抓，顿时黑色的魔焰焚杀一切，鞠羽脸色不断变幻着，身上闪烁着魔盾铠甲光华抵抗这股力量。
　　秦问天的神色微微变化，鞠羽她不想继续往前而行，宁肯认输，但宗焱却显然不想放过他。
　　而且，秦问天看第一魔将依旧淡然的坐在战车之上，第二魔将冰冷的眸子笑看着这场战斗，都没有半点想要阻止的意思。
　　魔门的争斗本来就很残酷，你死我活再正常不过，这鞠羽身为末位魔将不该出现在这个位置，宗焱说的并没有错，这也是鞠羽不想再往前而行的原因，在这所有人都信奉强权的魔宗内，没有足够的力量，你无法获得相应的尊重，哪怕是认输，宗焱都不同意。
　　“轰。”毁灭的力量欲将整片空间都焚灭掉来，那股魔焰之风吹打在身上格外的难受，鞠羽身体朝后方撤退，想要离开战场。
　　此战，她绝不能战。
　　陆雪佳看到这一幕目光一闪，果然，第三魔将宗焱终究是愤怒了，她所预料的不错，即便她选择秦问天为护法，宗焱又岂会放过她。
　　当然，如若是她陆雪佳走到第七魔将的位置，只要秦问天战死，宗焱应该也不会为难他。
　　但鞠羽，她一路走到这个位置，秦问天又杀死了宗焱的护法皇寒零。
　　强势霸道的第三魔将，又岂会饶恕鞠羽。
　　宗焱从自己的魔台中抽搐一柄黑色的毁灭魔焰长枪，直接朝着前方击杀而出，轰鸣声剧烈响起，鞠羽疯狂抵抗，魔盾光华璀璨，咔嚓的剧烈碰撞声传出，魔盾直接被震碎掉来，同时鞠羽身体被震退。
　　宗焱继续往前踏步，那双漆黑的眸子格外的寒冷！


第1238章 拜将
　　秦问天看到鞠羽遇险，脸色连连变换，有些不大好看。
　　虽说他和鞠羽只不过是一面之缘，谈不上什么交情，但毕竟站在一条战线上，鞠羽让他参与了这场魔将之战，这才诛杀掉了皇寒零这一对手。
　　如今，看到第三魔将如此霸道，他自然有些不爽。
　　“这有些不合规矩吧。”秦问天脚步往前走出，毁灭的力量汇聚成霸道的方天画戟。
　　“放肆，魔将的战斗，你插什么手。”
　　只听一道霸道声音传出，是第四魔将庞煌，他似乎也希望第三魔将将鞠羽解决掉来，在他们眼里，鞠羽不配在第七魔将的位置。
　　“鞠羽已经认输了。”秦问天开口说道，话音落下，他手掌的方天画戟直接朝着前方击杀而出，方天画戟上附着着毁灭的天鹏虚影，直奔前方杀伐的第三魔将而去。
　　第三魔将本在对鞠羽下手，感受到这突如其来的一击眉头一皱，手中的魔枪狂暴击出，刹那间出现了一片可怕的毁灭魔火深渊，将方天画戟直接卷入到里面。
　　“插手魔将之战，你想死吗？”庞煌霸道说道，秦问天却仿佛没有听到般，继续往前踏步。
　　就在这时，轰鸣声传出，只见第一魔将豁然间睁开眼眸，淡淡地说道：“停下。”
　　秦问天自然知道此声音是对他所说，他眉头皱得厉害。
　　这就是魔将，何等残酷冷血。
　　什么叫规则？魔宗的争斗没有任何的规则。
　　第三魔将强行对鞠羽出手，无人阻止，所有人都只是看热闹一样的看着，等着第三魔将宗焱将不属于第七魔将位置的鞠羽拿下。
　　然而当他走出的时候，第四魔将让他住手，此刻，就连第一魔将都开口了。
　　诸人的目光望着秦问天，第一魔将都开口了，他下的命令，即便是第三第四魔将都要考虑下，下面的魔将，都需服从他，他的权势滔天，甚至能够时常见到黑石魔王。
　　他要秦问天停下，那么，这场魔将战的结局就已经注定。
　　鞠羽，她达到了前所未有的高度，但因为诸魔将认定她实力配不上那位置，所以，她不该存在。
　　第一魔将的话，不容置疑。
　　但那是对黑石魔宗的人，不是对秦问天。
　　秦问天，他又岂会管你是第几魔将。
　　因此，他看到鞠羽遇险，毫不犹豫的再次隔空轰出了一指，这一指落下，剑化为鹏，凶猛的朝着那可怕火焰深渊轰了过去。
　　第一魔将眼眸仿佛化作了暗金色泽，瞳孔有着一道寒意绽放，随即只见他身后的护法同时踏步而出，金色的战车朝着前方滚滚而行，瞬间降临战场之上。
　　秦问天的面前，出现了第一魔将的护法以及魔骑士。
　　“杀。”那护法手中暗金色的长枪击杀而出，他身后诸魔骑士同时爆发出一击，只一瞬间，天地间有魔雷翻滚，雷霆战车轰鸣，一道道可怕的黑暗闪电划过虚空，整片空间都是一片毁灭景象，杀向了秦问天。
　　胆敢违背第一魔将话语之人，当然是杀。
　　这霸道的景象令人心惊胆颤，不愧是第一魔将的护法以及魔骑士，这等强大的力量足以让许多魔将都为之震撼了，那护法也是窥探到了仙王门槛的强者，恐怕魔将中能够击败他的人都不会多。
　　之前第三魔将宗焱找到皇寒零就是让是为了对抗第一魔将和第二魔将的护法，但此刻看到第一魔将护卫的战斗力，诸人暗想即便是皇寒零，依旧很难走过第一魔将护法这一道坎。
　　“轰。”恐怖的闪电直接轰在了秦问天的身躯之上，一片寂灭之光闪烁，然而诸人却发现秦问天依旧站在那里，他身上仿佛披上了一件仙魔铠甲，犹如有神华之光，毁灭的战车碾压而来，轰在他身躯之上，竟被他的身躯绞成粉碎。
　　“咚。”
　　脚步迈出，秦问天手指朝前一按，此一指落，天地间尽皆一片毁灭场景，剑光肆虐，和第一魔将的魔骑士攻击轰在一起。
　　“让路。”秦问天往前走出，冰冷说道。
　　此时没有了秦问天的干扰，宗焱只是瞬间就狠狠的压制着鞠羽，只见鞠羽身上的魔铠都已经破碎，黑发乱扬，嘴角有鲜血流出。
　　她眼神漆黑，寒冷无比，这宗焱竟然真的想要当场诛杀她，而且其余诸魔将都站在宗焱一边，认为她该死。
　　这魔将之争，谁不觊觎前面的位置，她的实力确实不够第七魔将的地位，然而就该被杀吗？
　　“轰。”又是一击杀来，一片地狱般的深渊要将她埋葬到里面，鞠羽取出魔将令，直接捏碎掉来，化作一道强大的防御力量挡在她身前，一声巨大的轰鸣声传出，这一击挡住了，魔将令牌破碎。
　　鞠羽喷出一口鲜血，开口道：“魔将鞠羽求见魔王近侍。”
　　黑石魔王的魔宫中，有着一道强大的气息朝着这边而来，魔威翻滚，诸多魔将都露出一抹惊诧的神色，这鞠羽竟然自毁魔将令，简直是疯了。
　　第三魔将宗焱看到这一幕眸中杀意依旧凌厉，请求魔王近侍么？
　　杀了鞠羽，即便是魔王近侍降临，又能对他第三魔将如何？
　　想到这，宗焱身上的毁灭之力再度凶猛的喷发而出，使得周围诸强者尽皆感到内心震荡，第三魔将就是第三魔将，这时候依旧不肯罢休，势必要杀鞠羽，他要做的事情，无论如何都要做到。
　　另一边战斗的秦问天感受到宗焱依旧不肯罢休的战意他眼神极冷，只见他双手同时碾压而出，恐怖的规则力量笼罩天地，挡在他面前的护法以及魔骑士神色都变了，一声整齐划一的怒吼，战车和雷霆犹如千军万马般奔腾杀伐。
　　秦问天的攻击降临，所有的一切尽皆粉碎掉来，第一魔将的魔骑士一个个本震退吐血，即便是护法都一样被震退了。
　　“规则，好强，他之前还隐藏了实力。”诸人震惊的看着秦问天，这家伙，他似乎也掌握了一缕仙王威能，那一刹那爆发的攻击，扫荡一切。
　　不过秦问天没有空理会他们的想法了，他手掌拍打而出，大掌印从天而降，轰向宗焱对鞠羽发出的攻击，轰鸣声震荡不休，恐怖的风暴将鞠羽的身体震飞吐血，一柄柄毁灭的深渊魔枪震碎掉来，宗焱目光一扫旁边赶来的秦问天，杀意席卷而出。
　　秦问天来到鞠羽面前，只见此刻鞠羽的胸口位置插着一柄毁灭长枪，虽然那长枪化为魔力，却依旧留下了一可怕的伤口，鲜血不断的涌出。
　　“咳。”鞠羽咳嗽出一口鲜血，她看着秦问天，冷漠的眸子竟闪过一抹淡淡的笑容，道：“好险，多谢了。”
　　“无妨，我会替你杀了他。”秦问天开口说道，然而就在这时，虚空中有一道身影御空而来，站在虚空之上，正是魔王的近侍。
　　魔王的近侍实力可是极为可怕，都是由从历代最顶级的魔将中挑选出来的。
　　这魔王近侍也是当年的魔将，他眼神寒冷，扫过诸人，许多人甚至见礼，第一魔将却依旧端坐在那，看了一眼被秦问天震伤的手下。
　　“鞠羽，你解释吧。”魔王近侍目光落在鞠羽身上，问道。
　　“第三魔将要杀我，鞠羽无奈只能放弃魔将之战。”鞠羽道。
　　“你可知你的行为意味着什么？”魔王近侍冷道。
　　“知道，这场魔将之争我退出，另外卸除我的魔将位置，我将之传给我的护法秦问天，他实力比我更强，有资格担任魔将职位。”鞠羽开口说道，使得诸人目露锋芒，这鞠羽倒是极果断，竟直接退出，并且卸任魔将位置。
　　魔王近侍看了秦问天一眼，随后又看向了第一魔将，问道：“第一魔将如何看法？”
　　第一魔将看着秦问天，冷道：“你很放肆，不过能够击退我的护法，的确又资格担任魔将之职。”
　　“好，既然如此，从此你便取代鞠羽，担任魔将。”只见魔王近侍挥手，顿时魔将令飞向秦问天。
　　秦问天伸手接过，看了鞠羽一眼。
　　“既已退出魔将之战，扶我回去吧。”鞠羽对秦问天道。
　　秦问天点了点头，他带着鞠羽离开，诸人看着他们的背影，纷纷露出复杂的神色，陆雪佳更是意外，秦问天，竟然取代了鞠羽成为魔将。
　　“凡是鞠羽麾下的魔骑士，我都愿意收为属下，谁愿入我麾下。”第三魔将宗焱看着鞠羽的那些属下道。
　　那些魔骑士目光一闪，都目露锋芒，这是一个机会。
　　“拜见魔将。”有人直接弃鞠羽，拜见第三魔将。
　　“拜见魔将。”即便是鞠羽另外一名护法都叛变，第三魔将的地位，尤其是鞠羽能够比的。
　　秦问天和鞠羽脚步停了下，只听鞠羽继续道：“走吧。”
　　秦问天没说什么，带着鞠羽离开，第三魔将宗焱看着他们的背影冷笑连连。
　　“终究，还是一场闹剧而已。”诸人看着落寞的两人，淡淡地说道，就连手下，都叛变了呢。
　　此刻的他们并不知道，就在不久后的将来，秦问天将会以何等铁血的手段，血洗魔将府！


第1239章 血洗
　　秦问天和鞠羽回了鞠羽所在的魔将宫殿，魔将之战却依旧还在继续，不过秦问天并没有去关心这些。
　　无论谁第一魔将，又和他有什么关系。
　　最终，魔将排名几乎没有变化，第一魔将依旧是第一魔将，没有人能够撼动，第二魔将血手屠夫依然，宗焱还是只能在第三魔将的位置。
　　接下来的一切，和退出魔将之战的鞠羽自然没有任何的关系，既然退出并且将魔将的位置都交出，那么新任魔将秦问天，只是排名末位的第二十八魔将而已。
　　秦问天所在的魔殿之中，显得有些冷清，鞠羽的伤势渐渐的恢复，此时两人站在魔殿外眺望着下方。
　　“你的魔骑士以及掌控的魔道军团，不如第九魔将陆雪佳。”秦问天直言不讳地说道。
　　“现在已经是你的了。”鞠羽笑道：“不过，这些日来似乎因为外界的言语以及那场叛变，这些人似乎都有些心不在焉，想必对我这昔日的魔将，很是嘲讽。”
　　“败在第三魔将手中，他们有何资格嘲讽，至于卸下的魔将之位，你要的话，我随时可以还给你。”秦问天道。
　　“我已经得罪了人，当魔将，会很惨，还是做你的护法，更适合我一些，我相信，这会是一条光明之路。”鞠羽，昔日的末位魔将，她竟甘为护法。
　　虽然她做魔将排名末位，但若是护法的话，绝对能够和那些排名靠前的魔将护法相提并论了。
　　“魔将当护法么。”秦问天笑了笑。
　　陆雪佳所在的魔殿之内，她坐在那威严的魔椅之上，身上魔威强盛，隐隐有漆黑的魔剑之光环绕周身。
　　此时，陆雪佳豁然间睁开眼眸，漆黑的眸子中射出夺目的剑光。
　　“来人。”陆雪佳冷清的声音传出，她话音落下，有声音传来，只见一魔骑士躬身道：“拜见魔将。”
　　“第二十八魔将府邸可有动静。”陆雪佳问道。
　　“没有，魔将秦问天和昔日魔将鞠羽一直未曾踏出魔殿。”
　　“继续注意动向，随时前来禀报。”陆雪佳冷冷的说了声，那人告辞而去。
　　陆雪佳的美眸朝着魔宫外望去，深邃漆黑的眸子隐隐出现了秦问天的身影，以前她从未想过被一位护法人物扰乱心神，但秦问天的出现，却做到了。
　　她想要看看当年在她身边担任护法的秦问天，他在魔宗的结局会如何，她很想看到。
　　不过自从鞠羽当日受伤之后，秦问天担任魔将，就没有任何的动作，甚至他麾下的魔骑士以及魔军，也没有任何反应。
　　转眼间，便有一月时间过去，鞠羽的伤势已经复原。
　　这一天，魔殿阶梯之上，秦问天和鞠羽的身影站在那，目光环视这座魔殿中的人。
　　这座魔殿中的似乎自当初魔将排位战之后就变得格外的懒散，远没有当初秦问天在陆雪佳魔殿中看到的那些魔宗之人的气势，秦问天只能笑着摇了摇头。
　　“真要去吗？”鞠羽问。
　　“你怕吗？”秦问天问道。
　　“既然已经是你的护法，你做了决定，自然要随你一同前往的，只是，只我们二人？”鞠羽看向魔殿中的诸人道。
　　“你忘记当初那些人是如何背叛你的，只不过是第三魔将宗焱的一句话而已，人多，又有何用。”秦问天嘲讽一笑，朝着前方迈步而出。
　　鞠羽看着秦问天踏出的步伐，那双寻常的漆黑眸子中竟闪过一抹摄人心魄的神采，她的眼眸，极少露出如此明媚之光，那走在她身前来自仙域的青年，身上有着一种让人向往的气质。
　　身形一闪，鞠羽跟着秦问天而去，她的嘴角勾勒起一抹灿烂的笑颜，此刻她身上的寒冷魔意都荡然无存。
　　能有次一战，虽死不悔。
　　……
　　四大方位的魔宗，北方魔宫方位，第三魔将宗焱的魔殿，威严无比，入口之地便有强者守护，一座黑暗炎龙雕像张牙舞爪，栩栩如生。
　　秦问天和鞠羽，此时就站在了魔门之外，他们的目光，朝着前方望去。
　　“什么人？”守卫在门口的强者呵斥道。
　　“第二十八魔将秦问天，挑战第三魔将宗焱。”秦问天身后，鞠羽脚步往前走出，朗声说道。
　　身为秦问天的护法，有些事情，自然是鞠羽该做的，此刻的她，放下了属于魔将的骄傲，她现在，只是秦问天的护法。
　　因此，她朝着前方走去，哪怕是只有她一人，依旧稳稳的迈步，带着冰冷的气势，开道。
　　两人，前来第三魔将宗焱的魔殿挑战第三魔将，而且还是第二十八魔将，若非是亲眼所见，守卫会以为自己听错了，黑石魔宗，从未有过如此可笑荒谬的事情，从古至今都未曾听闻。
　　但此刻，就只有两人站在他们的面前，哪怕是一位魔骑士都没有。
　　虽然感觉到荒谬可笑，但鞠羽身为曾经的魔将，守卫却知道根本不是他们能够抗衡的，因此没有阻挡，就那么任由鞠羽和秦问天从他们中间走过，让开了一条道路。
　　鞠羽和秦问天，迈步而入。
　　两名守卫冷笑，他们知道，既然是挑战第三魔将，那么，当两人踏出这魔宫的那一刻就已经注定，他们，不会再出来了，永远不会。
　　“末位魔将秦问天，携护法挑战魔将。”当秦问天和鞠羽踏入魔宫的时候，身后传来一道响亮的声音，浩瀚辽阔的魔宫强者，皆都听到。
　　第三魔将所在的魔宫内，一道道身影闪烁而来，他们站在虚空不同的方位，目光望向走来的秦问天和鞠羽二人。
　　不过他们都并未急着动手，只是静静的看着两人前行，前方的阶梯之上，魔殿方向，一道身影缓缓的踏步而出，走到阶梯的最上方，朝着下方的秦问天和鞠羽望来，赫然正是第三魔将，宗焱。
　　“你们就这么着急想死吗？”宗焱黑暗之眸像是深不见底的深渊般，他真佩服秦问天和鞠羽的勇气，竟然两个人，踏入了他的魔宫。
　　“是否想死，你试过才知道。”秦问天抬头，看向宗焱。
　　“想要直接挑战我，那也要看你配不配。”宗焱的目光朝着某处方向望去，道：“你们曾经是鞠羽的人，如今，立功的机会来了。”
　　那些强者正是鞠羽护法以及属下，他们听到宗焱的声音神色微变，背叛鞠羽不过是为了更好的前程，然而他们并非是宗焱的嫡系，确实需要立功的机会，但和鞠羽这昔日的魔将战，他们却并没有太大的把握。
　　如今，没有选择。
　　身形闪烁，他们朝着鞠羽而去。
　　“正好清理门户，这些人交给我。”鞠羽道。
　　“好，其他人你不用理会。”秦问天淡淡地说道，随即鞠羽身形朝着那群昔日属下而去。
　　而秦问天，脚步一踏，朝着虚空迈步，直接走向第三魔将宗焱所在的地方。
　　“轰。”一道道魔威爆发，只见虚空中左右两旁的强者朝着秦问天杀了过去，他们手持魔枪，同时杀伐而出，只一击，汇聚成可怕的魔龙。
　　秦问天仙台之光绽放，刹那间，整片虚空尽皆规则，以他的身体为中心，朝着周边扩散而去。
　　“你们的魔将没有告诉过你，绝对的力量面前，人数再多，也是送死吗？”寒冷的声音从秦问天的嘴中吐出，他手指朝着虚空一指，仿佛指在了虚无，然而伴随着他这一指落下，那片规则之光中忽然间出现一尊尊可怕的金翅大鹏身影，撕裂一切。
　　“噗呲、噗呲……”
　　虚空中，一片血雨，朝着下空坠去，惨叫声此起彼伏，这一瞬间，数十位强者，被诛。
　　“规则之体，果然，也掌控了仙王威能。”第三魔将看着秦问天，眸子竟没有半点的动容，仿佛那些属下的死，并不能让他的心境有丝毫的波动。
　　更多的强者朝着秦问天涌去，看着宗焱冷漠的目光，秦问天暗自叹息。
　　“轰。”更强的威压席卷而出，他身躯陡然间变得庞大了起来，化身数十丈大小。
　　“都想死，我成全你们。”秦问天大吼一声，手掌同时暴击而出，刹那间两尊恐怖的混沌出现，吼动山河，碾过之处血流成河，刹那间有两个方位的强者全部被灭，震撼人心。
　　“挡我者，杀。”
　　秦问天一声大吼，继续漫步，手指杀伐而出，古字化身利剑，杀戮而过，鲜血泉涌。
　　他一步步往前，走向前方远处第三魔将宗焱所站立的位置，既然这些人要拦，那么哪怕是血洗这魔宫，他依旧要诛宗焱。
　　秦问天犹如煞神一般，无人可当，当宗焱最强的那批属下降临在身前的时候，秦问天冰冷道：“此战之后，你们便将是我的属下，我不想这座魔宗被屠戮一空，手下无人可用，滚吧。”
　　说着，他脚步狠狠的践踏虚空，朝前迈步，天地轰鸣，九色大妖环绕，威能撼动天地，前方诸强心惊胆颤。
　　“第三魔将宗焱，灭。”
　　秦问天朝着前方轰杀出一击，话音落下，一道吞灭天地的漩涡朝着前方而去，压垮了天地，直扑向宗焱。
　　这一刹那，第三魔将宗焱脸色铁青，他感觉到了一股不可抗拒的力量降临而来。
　　第三魔将宗焱，不久前还认为秦问天是前来送死，但当这股力量降临的时候，他竟然感觉到来自灵魂的威压。
　　一声怒吼，宗焱爆发出最强状态，但却见那股灭世之威落下，吞噬一切，一道道身影回过头望去，随后，他们看到强大的第三魔将宗焱，被那道可怕的攻击直接吞没掉来，一切的防御都是无用的。
　　“轰隆隆……”阶梯炸裂，地面坍塌，毁灭的力量摧毁一切存在，尘埃飞扬，魔宫的战斗戛然而止，看着那尘土飞扬的地方。
　　当一切变得清晰的时候，早已没有了第三魔将的身影。


第1240章 新的第三魔将
　　第三魔将宗焱强大吗？
　　当然强大，否则，他坐不上第三魔将的位置。
　　然而只此一击，飞灰湮灭，强大的第三魔将，他站在魔道阶梯之上，高傲不可攀，但秦问天走到他面前的时候，只用了一击，将他轰落神坛，并且诛灭之。
　　这样的冲击，使得这魔宗之内瞬间寂静一片，唯独目光死死的盯着那一方向。
　　只见那里，秦问天走到残败断裂的阶梯之上，身体静静的悬浮在那，身上强大的气势此刻内敛褪去，但只是往那里一站，就已经足够威严。
　　鞠羽的内心有着极强烈的波澜，她想过秦问天可能会很强，否则不敢说带她前来第三魔将府，但她根本不敢想象，秦问天会强大到将宗焱都秒杀的地步，这样说来，他在魔将排位战上，何止是低调。
　　记得秦问天问过她，要不要他帮忙挑战对方的魔将，当时她拒绝了，有自认为自己不足以胜任的缘故，同样也认为秦问天战对方的护法还行，但战魔将怕是难，然而这一刻，她知道秦问天那一句问话的分量，如若当时她点头了，简直不敢想象后面会发生什么。
　　看来，想必是当时第一魔将魔骑士的阻止、他们的态度还有她的受伤，彻底激怒了秦问天，才有此可怕的杀伐一战。
　　鞠羽身前那些还没被诛杀的昔日属下早已吓得浑身颤栗，脸色惨白如纸，当初秦问天带着鞠羽离开魔将之战的时候，他们因为宗焱的一句话而叛变。
　　然而此刻，秦问天带着鞠羽，直接杀来了第三魔将府，一如当年第二魔将血手屠夫那样，血洗第三魔将魔宫。
　　“拜见魔将。”不知是何人率先反应过来，喊了一声，刹那间所有人的内心皆都为之一颤。
　　是啊，震撼的他们似乎忘了，从此以后，秦问天，就是第三魔将。
　　“拜见魔将。”一道道声音此起彼伏。
　　“拜见魔将。”
　　渐渐的，这些声音汇聚成一股洪流，在整座魔宫府邸中响起，气势滔天，可怕的音浪扶摇而上，朝着远处的方向传递而去。
　　这一刻，所有人躬身下拜，如同朝圣般盯着那悬浮于空的青年身影。
　　从此以后，他就是第三魔将。
　　门外的两名守卫，早已吓得面无血色，他们单膝跪地，虔诚的目光看着宫殿之内，他们以为，秦问天和鞠羽是来找死的，然而此刻他们明白自己错了，错得如此的离谱。
　　那从正门中大步走进的身影，是新的第三魔将。
　　秦问天目光环视周围，即便是极为平静的眸子，在此刻诸人的眼中都是无上的威严，无人敢和他对视，之前对秦问天出手过的人更是胆战心惊，地面出现了残败破碎的大地还有鲜红的血液点缀着，触目惊心。
　　他们此刻毫不犹豫，只要秦问天大手一挥，就将血流成河。
　　“鞠羽。”秦问天没有看诸人，而是目光朝着鞠羽望去。
　　“在。”鞠羽朗声说道，已经完全进入了角色，她不是魔将，而是第三魔将秦问天的护法。
　　“那些叛徒如何处置由你决定，接下来的一切，就由你来收拾吧。”秦问天对着鞠羽说道。
　　“是，魔将。”鞠羽点头，随即就见秦问天转身，朝着那高高在上的魔殿里面走去，旁边依旧有躬身站立着的身影，秦问天所过之处，寂静无声，唯有敬畏。
　　新的第三魔将秦问天，一击诛杀上任第三魔将宗焱，显然他的实力，更强大不止一个层次。
　　宗焱没有能够跨过第二魔将血手屠夫的位置，但或许，秦问天能够做到，将来，这座魔宫，甚至可以成为第二魔将的魔宫府邸。
　　秦问天步入威严的魔殿之中，这座魔殿内两旁有着强大的魔兵，摆放在那，这些都是第三魔将宗焱之物，正前方，有着威严的魔椅。
　　在魔椅之后，有一扇暗门，秦问天走过去将之打开，随后看到里面不少收藏，有一些宗焱私人之物，但也有不少是属于魔将传承之物，譬如一些强大的魔门功法神通，只要担任魔将职位，就能够随意翻看修炼。
　　深吸口气，秦问天稳住身上波动的气息，刚才那一战虽然是速战速决，然而最后一击霸道无比的攻击，实则对他也是很大的消耗，宝鼎中记载的八大妖术一体的大攻伐之术辅以神之手杀伐而出，再加上一缕仙王威能，这等强横的力量宗焱被一击秒杀再正常不过。
　　即便是以当年皇杀天在圣院之时的实力，这样的一击至少也能将他重伤了。
　　至于那一缕仙王威能规则之体，实则秦问天在圣院最后一次讲道的时候就已经领悟，那一次，可不仅仅是境界跨入了仙台七重而已。
　　秦问天走到书架前翻看那些魔门功法神通，虽然他是仙域武修，修仙力，但仙魔相通，实则并没有太大的差距，只是属性偏向不同而已，因此他看这些魔道功法神通，依旧非常轻松，看看是否有值得借鉴学习的地方。
　　至于修炼这些魔功，倒是没有必要，秦问天他本身修行的神通功法何等的强大，绝学神之手，佛门真法，再加上当年天道圣院中镜幕的完善，区区黑石魔宗魔将修行的功法神通又岂能比拟得了。
　　不过，秦问天依旧看得颇为认真，仙魔之道，相互印证，还是能心有所悟。
　　外面有脚步声传来，鞠羽安排好外面的事情后走了进来，站在魔殿下方。
　　“进来吧，你就不用这么客气了。”秦问天的声音传出，鞠羽这才抬起脚步，越过魔椅，来到了秦问天这边。
　　“这里的功法神通应该比你修行的要强一些吧？”秦问天抬头看向鞠羽问道。
　　“第三魔将魔殿的收藏，自然比末位魔将强很多。”鞠羽点头。
　　“以后这里就是你的了，无需经过我同意，你自己随意前来就是。”秦问天对着鞠羽一笑，使得鞠羽的眸子一凝，看着秦问天，但她却看不透，那双微笑的眸子深不见底，这究竟是怎样的一个人呢。
　　刚才霸道不可一世的秦问天让她都感受到了心惊胆颤以及敬畏，然而这时他又是如此的平和令人如沐春风般。
　　同样一个人，在战斗和聊天时竟有如此的巨大的不同，这，大概便是他天生的气场魅力吧。
　　他的敌人，都将承受最霸道的怒火，他的朋友，却能享受春风般的和煦笑容。
　　“虽然我是魔将，但以后这座魔宫的事情尽皆由你来负责，另外，我需要你帮我做一件事情。”秦问天道。
　　“好。”鞠羽点头，看来她的决定没错，跟着秦问天做护法，确实比末尾魔将的权势更大，秦问天什么都交给她，除了名义上，她和第三魔将倒也没什么区别。
　　“我以仙念传给你。”秦问天说道，随即一缕仙念凝聚而生，刺入到鞠羽的眉心之中，道：“这一百人，你记住了吗？”
　　“恩。”鞠羽点头。
　　“利用魔宗在魔岛的影响力寻找他们，若是找到，请他们前来黑石魔宗见我，你说秦问天找他们就明白了。”秦问天吩咐一声：“再给你看一些人。”
　　说着，秦问天又以仙念凝聚百人影响送入鞠羽脑海里面，道：“这百人，若是发现任何一人，不要惊动，回来告诉我。”
　　“是，这件事情，我会全力去办。”鞠羽点头说道，秦问天微微颔首。
　　这，就是他要入黑石魔宗成为魔将的原因，一个人的力量是有限的，他要将这座魔岛的人找出来，那么，就需要借助外力。
　　裁决之战，只是将他们送入魔岛之中，可借任何手段，这不仅仅是一场简单的实力较量。
　　……
　　发生于第三魔将府的消息开始在黑石魔宗内扩散，先是传遍北方魔宗，随后到其它三大方位的魔宗。
　　昔日的第九魔将府，也就是陆雪佳所在的魔宫之中，只见一道身影慌慌张张的前行，直奔魔宫宫殿方位而去。
　　“求见魔将。”这人声音略有颤抖，随后便听里面传出一道声音：“有消息了吗？”
　　“是，魔将。”那人应道，随后，阶梯上空，美艳的陆雪佳身影出现在那里，俯瞰下方之人，冷漠道：“你似乎心境不稳，说，发生了什么？”
　　那人躬身，不敢去看陆雪佳的眼睛，开口道：“禀魔将，末位魔将秦问天带护法鞠羽前往第三魔将府，挑战第三魔将宗焱。”
　　“找死么。”陆雪佳目光一闪，看着远方。
　　下方之人听到她的话颤抖的更厉害，继续道：“秦问天，血洗第三魔将府，没过多久，第三魔将府中传出拜见魔将的震撼声音，据说，原第三魔将宗焱，战死，秦问天，接掌第三魔将之位。”
　　“轰。”一股骇人的寒意从陆雪佳身上凶猛爆发，似压抑不住，她脸色竟变得有些苍白，身躯都微微颤动。
　　“你再说一遍？”陆雪佳声音颤动。
　　“秦问天，诛杀宗焱，接掌第三魔将之位。”那人继续说道，陆雪佳身躯微微颤了颤，似乎难以相信。
　　秦问天，曾是她的护法。
　　不仅陆雪佳感到难以相信，整座黑石魔宗，当一座座魔将府的魔将听闻此消息之后，皆都心惊胆颤，黑石魔宗之内，掀起一股狂澜！


第1241章 近侍传令
　　第三魔将府，数日来，陆续有排名靠后的魔将前来拜访，不过皆都是由鞠羽接见，那些魔将，竟然连秦问天的面都没有见到。
　　这让不少魔将心中略有不满，不过想到秦问天能够击杀宗焱取而代之，他们只能将这种不满的情绪收敛。
　　以一己之力杀入魔宫中斩第三魔将宗焱，秦问天的实力，可不是一般的强。
　　秦问天当然也不在乎那些魔将的想法，尊重是靠实力赢得的，而不是表面上的虚与委蛇，若非是他强势入主第三魔将府，正如当日参加魔将排位战那样，这些强者，又哪里会对他有半分的尊重。
　　魔殿之中，秦问天闭目修行，这时，鞠羽前来，道：“又有魔将前来拜访了。”
　　“不是说了吗，你见就可以了。”秦问天平静的道。
　　“是魔将陆雪佳。”鞠羽说道，秦问天目光睁开，露出一抹有趣的神色。
　　陆雪佳，她竟会前来拜访？
　　魔将排位战上，陆雪佳放弃他之后，他受鞠羽邀请，成为鞠羽的护法，那时陆雪佳竟反说他背叛，对他生出杀机，想要将他灭杀。
　　如今，这陆雪佳，竟然还敢来见他。
　　“让她进来吧。”秦问天淡淡地说道。
　　“好。”鞠羽脚步走了出去，她来到了那修复的阶梯之上，看着下方独身一人的魔将身影，正是魔将陆雪佳，她依旧是那么美，气质非凡。
　　鞠羽不得不承认，同样身为女子，陆雪佳比她出众不少。
　　“上来吧。”鞠羽淡淡的开口，陆雪佳眉头微皱，曾经的鞠羽不过是末尾魔将，哪里敢用这样的语气跟她说话，没想到今日成为秦问天的护法之后，鞠羽竟比当初身为魔将的时候还要威风。
　　陆雪佳一步步走上阶梯，来到鞠羽身旁，传音道：“你不过是护法，在魔将面前，不行礼吗？”
　　鞠羽看着陆雪佳，今日的她依旧是一袭简单的长袍，却难掩性感身姿以及迷人风采，在加上那特有的冷漠气场，让人不敢亵渎。
　　“我见我自己的魔将大人也无需行礼，更何况是你。”鞠羽平静的回应，朝着前方走出。
　　“魔将就是魔将，护法就是护法，你未免太抬举自己了。”陆雪佳继续传音，同时往前行。
　　“你知道魔将不屑于高密，所有才敢这么肆无忌惮吗？不过恐怕要让你失望了，我虽然身为护法，但心甘情愿，如今，这第三魔将的魔宫之中，即便是第三魔将的一切功法神通收藏，我的魔将都许我随意观看修行，你，陆雪佳呢？”
　　鞠羽强势回应，使得陆雪佳冷哼一声，眸子中隐隐有一丝锋利之意，隐隐还生出一缕别样的情绪。
　　魔殿外，鞠羽没有进去，她身为护法，秦问天接见魔将的时候，当镇守在外。
　　陆雪佳一人步入这座威严的魔殿当中，她看到了高坐在魔椅之上的秦问天。
　　昔日第一次见他的时候，陆雪佳站在阶梯之上，俯瞰下方秦问天，任命他为麾下魔骑士。
　　如今，秦问天坐在威严的魔椅之上，她站在下面。
　　“陆雪佳拜见第三魔将，恭贺魔将。”只见陆雪佳欠身说道，没有任何的异常，仿佛只是前来拜访对第三魔将表达敬意的。
　　魔宗魔将，倒是能屈能伸，这陆雪佳的心性确实不凡。
　　若她只是一味的骄傲自大，今日断然不可能前来拜见秦问天，然而她来了，意味着是想要化解秦问天对她的仇视，一位能够诛杀第三魔将宗焱的强大存在，若是对她一直敌视，对陆雪佳而言，无疑是一件非常危险的事情。
　　“陆雪佳。”秦问天站起身来，从魔椅上走下，一步步走到陆雪佳身前，目光在陆雪佳性感的身姿上肆无忌惮的审视着。
　　陆雪佳平静的看着秦问天的眼睛，没有任何的波澜。
　　“不挖了我的眼睛吗？”秦问天笑道，当日他看陆雪佳一眼，便受到此威胁。
　　“魔将大人说笑了。”陆雪佳道：“若是昔日对第三魔将有所不敬，还望第三魔将见谅，若需要陆雪佳做什么来弥补，请魔将大人直言。”
　　“是吗？”秦问天再上前一步，身体几乎贴着陆雪佳，他伸出手，环绕陆雪佳纤细的腰肢，他的手掌几乎能够感受到陆雪佳的柔软肌肤，陆雪佳的身躯微微颤了下，美眸中有慌乱之意一闪而逝，甚至瞳孔深处还有着一道锋利冷芒。
　　“若是要用你自己来弥补呢？”秦问天看着陆雪佳的美眸说道，手指在陆雪佳的身上划过，落在她柔软的面容上。
　　陆雪佳看着秦问天，她目光很快恢复了平静，漠然道：“魔道之人修行至上，身躯不过一句皮囊而已，魔将大人若是喜好于此，陆雪佳自然没有话说。”
　　秦问天放开陆雪佳，他明显感觉到对方紧绷的身体都松弛了下，身为女人，又有谁不在意自己的身体。
　　第八魔将司徒觊觎陆雪佳的时候，陆雪佳明显想要诛杀对方。
　　“全力帮我做一件事，若有收获，之前的事情，我会忘记。”秦问天转过身，走到魔椅之上，此刻的他似又有着可怕的威严，让陆雪佳心中暗叹，曾经身为护卫的秦问天，和刚才好色的秦问天，以及此刻威严的秦问天，到底哪一人，才是真正的他。
　　“第三魔将请吩咐。”陆雪佳道。
　　“帮我找一些人，找到之后不要惊动，立即前来告诉我。”秦问天淡淡地说道，随即将近两百人的影像通过仙念传给了陆雪佳。
　　“好。”陆雪佳点头。
　　“你去吧。”秦问天挥了挥手，陆雪佳告辞一声离去，走出魔殿，陆雪佳深吸口气，她竟发现，她里面的衣衫，竟隐隐有些湿了，显然，她并不像她表现出来的那般淡定。
　　若秦问天真以昔日的恩怨作为借口对她如何，她的实力怕是反抗不了。
　　魔修行事向来霸道肆无忌惮，强大就是权势，只要秦问天不杀了她，上面的人根本不会管。
　　因此，即便秦问天真的要侮辱她，她能抗衡得了吗？
　　陆雪佳离开，鞠羽走入魔殿之中，看着秦问天道：“看到是美人，不舍得处置吗？”
　　“美吗？”秦问天笑了笑：“她对我没有威胁，且又有用，留着为我做事，岂不更好。”
　　鞠羽知道秦问天是指那件事，不由得颇为疑惑，秦问天要找的那些人，究竟是什么人？
　　“禀魔将大人，魔王近侍到来，要见大人。”魔殿之外，一道声音传来，使得秦问天目光一闪，惊动了魔王吗？
　　虽然魔君也是魔王境界的修为，魔王相当于仙王，但在黑石魔宗称魔王的人，只有黑石魔王。
　　仙念扫过，秦问天看到外面魔宗内有着一位强者身形悬浮于空，正是魔王近侍，等待他出去面见。
　　那魔王近侍似乎也感觉到了什么般，目光朝着宫殿方向看来，他的眼神极为锋锐，穿透了宫殿，仿佛看到了秦问天的身影，那双眸子，极为自傲。
　　魔王近侍本就是从魔将中选拔，又在魔王身边的人，地位非凡，自然极傲。
　　“魔王近侍的职位高还是魔将职位高？”秦问天对着鞠羽传音问道。
　　“魔王近侍是魔王的侍卫，实则并无具体职位，而魔将，是有具体权力的，你说谁的职位高？”鞠羽说道：“只是，许多魔将做梦都希望能够成为魔王近侍，这种地位，不能以职位来概括，成为魔王侍卫，意味着真正进入了魔王的视线，是魔王身边的人，除了最强的几大魔将之外，谁敢不给魔王近侍面子。”
　　“明白了。”秦问天笑了笑，目光望向外面，朗声道：“既然他要见我，让他进来吧。”
　　此声音落下，鞠羽瞳孔收缩，外面之人也是身体猛烈一颤，确认自己没有听错，他们只感觉内心怦然跳动着，让魔王近侍进来面见？
　　“这……”
　　“这家伙。”鞠羽看着秦问天此刻变得锋锐的目光，极是霸道，她本想开口说什么，却安静的闭上了嘴巴，第三魔将说杀就杀，秦问天要做的事情，岂需要她来劝。
　　这，就是傲气。
　　魔王近侍，只是侍卫而已，没有职位具体权力，自然当进来面见他，而不是他出去接见，主次，不能乱。
　　魔将排位战的时候，魔王近侍降临，不少魔将露出敬意，然而第一魔将，端坐于战车之上，谁人不觉得理所当然？
　　第一魔将如此威严，他秦问天，为何要出去面见魔王近侍？
　　“没听到吗？”秦问天冷道，顿时魔殿外之人战战兢兢，转身对着虚空中的魔王近侍道：“魔将大人许近侍大人入魔殿面见。”
　　虚空中站着的近侍眼眸中闪过一道极其锋利的神色，之前秦问天的话他就已经听到了，何须重复。
　　只见他站在那，冷冷说道：“第三魔将秦问天听令，三公主有令，让你前去面见，告辞。”
　　话音落下，那魔王近侍拂袖而去。
　　“三公主？”秦问天露出一抹异色。
　　鞠羽也愣了下，随即笑道：“看来，你诛杀第三魔将宗焱，强势登上这个位置，甚至已经引起了中央魔宫中的大人物目光。”
　　公主，显然是黑石魔王的女儿！


第1242章 三公主和第一魔将
　　秦问天看到鞠羽玩味的笑容，不由得道：“这三公主找我，会有什么事情？”
　　“这我如何得知，也许看上你吧。”鞠羽露出有趣的笑意，使得秦问天瞪了她一眼。
　　“我以前乃是末位魔将，是没有机会接触到中央魔宫的，三公主身为魔王之女，身份自然非魔将能比，只是，黑石魔宗内除了魔王以及魔君之外，外事皆由魔将负责，排名靠后的魔将或许那座魔宫的人不会在意，但排名前几的魔将，显然中央魔宫也会留意的。”
　　“而你在不久前击杀宗焱取代他，若说中央魔宫的人不好奇，我反而不信。”
　　鞠羽缓缓的道：“这三公主我没见过，不好评价，但她既然要见你，对你而言是个机会，现在就前往吧。”
　　“什么机会？”秦问天问道。
　　“你不是要找人吗，虽然利用了我们魔宫和陆雪佳的力量，但若是你能够得到整个魔宗的倾力相助，还是需要借助中央魔宫才行。”鞠羽道。
　　“说的也是，你随我一起吧。”秦问天看向外面道。
　　“三公主说要见你，可没说见我，我带你前往中央魔宫入口，你自己入内吧，没有命令，我自然是进不去的。”鞠羽有自知之明，曾经身为魔将都无法踏入那座魔宫，如今只是魔将护法的身份，自然也不行。
　　“好。”秦问天轻轻点头，随后，两人一起踏出魔宫御空而行，朝着中央魔宫的方位而去。
　　“魔王近侍，怎么会替公主前来传话？”路途中，秦问天问道。
　　“魔王近侍虽有机会见到魔王，但以魔王的强大和身份，需要近侍一直在身边吗？近侍不过是一重身份，能够待在中央魔宫的身份，他们结交王子和公主也是自然之事。”鞠羽说着，两人一路前行，来到了中央魔宫威严入口之地。
　　“第三魔将大人秦问天，奉三公主之令，前去面见，劳烦有人带路。”鞠羽走上前去，对着侍卫说道。
　　其中一名侍卫看了秦问天一眼，道：“魔将大人随我来吧。”
　　秦问天走上前去，鞠羽对着他点了点头，随后秦问天跟随侍卫入魔宗。
　　途中，经历数次换人带领，秦问天终于来到了魔王三公主的府邸。
　　三公主的府邸和魔将府风格截然不同，透着娟秀之美，倒和仙域的仙境府邸有些相似，小桥流水亭台阁楼，无不透着灵气。
　　秦问天随着公主府的侍卫前行，随后他看到了前方有数人正坐在湖边品茶聊天。
　　这些坐在那的身影皆都气度不凡，秦问天甚至看到了第一魔将和第二魔将也在，除此之外，似乎还有第四魔将。
　　显然，三公主此次邀请的并不是只有他一人，不过其余魔将三公主都见过，而这次，主要是想看看他秦问天。
　　除了三位魔将在，还有数位青年强者，他们的风采并不比魔将逊色，之前那位魔王近侍便也在其中。
　　秦问天的目光望向了坐在上首位置的女子，她虽为魔宗公主，但身穿白衣长裙，飘然动人，虽坐在那，但依旧隐隐能够看到那双修长纤细的双腿以及柔美的身段，若是站起身来，必然是一位身材极好的美人。
　　她相貌中有着几分秀丽之美，但除此之外又有着一缕魔宗强者的威严气场，让人感觉到一丝距离感。
　　秦问天到来，那些人显然都是知道的，不过他们目光并未移动，依旧谈笑风生，只有之前那魔王近侍冷漠的扫了秦问天所在的方向一眼，露出一抹淡淡的讽刺意味，之前，他亲自前去相邀，秦问天竟然摆给他脸色，如今，倒要看看他会怎么做。
　　“请问，谁是公主？”秦问天明知故问道，一位魔宗的公主，他没必要一直等着。
　　“放肆。”那近侍呵斥一声，目光望向秦问天冷道：“没见公主正和诸君聊事情吗，你在那等候接见便是。”
　　“秦某还有事情在身，若公主繁忙的话，秦问天改日再来拜访。”
　　秦问天倒也不动怒，声音平静，便转身离去，使得那魔王近侍目光一滞。
　　“大胆。”一道冷喝声传来，秦问天脚步停了下来，第四魔将庞煌冷道：“公主殿下邀你前来，竟然如此无礼。”
　　“若我没记错的话，你应该只是第四魔将吧，和第三魔将说话，最好客气点。”秦问天背对着庞煌开口道：“否则，我不介意去你的魔宫走上一遭。”
　　庞煌神色一僵，实则他平日里也难见三公主一面，今日机会难得，自然要好好表现一番，因此出言呵斥，没想到被秦问天言辞竟如此锋利，毫不客气。
　　他身为第四魔将，显然实力不如宗焱，而眼前之人，却是能够诛杀宗焱的强者。
　　“够嚣张。”第二魔将血手屠夫笑道。
　　三公主美眸抬起，这才望向秦问天所在的方向，浅笑道：“秦魔将无需动怒，是我邀请你前来一叙，过来坐吧。”
　　秦问天这才转身，只见三公主美眸中透着异彩，在黑石魔宗内秦问天只见过数位女子，其中陆雪佳美貌和气场皆都非凡，但若是单纯的论及美貌而言，这三公主比陆雪佳更加的出众，而且她不仅是单纯的冷，还有高贵的冷傲气质。
　　“多谢公主。”秦问天见礼，走上前去，只见三公主指向身边的一处位置，对着秦问天道：“秦魔将坐这里吧。”
　　此言一出，在场的诸人许多皆都露出一抹锋利之芒，坐在公主旁边？
　　秦问天感受到诸人的目光，他眉头微挑，这样的待遇，可并非是什么好事。
　　“我和在场的诸位皆都是旧识，此次主要是为了见一见秦魔将，诸位想必不会介意吧？”三公主望向在场的诸人，她含笑的美眸自带一丝威严。
　　三公主身份高贵，在场的人即便心中不爽也不会有异议，更何况公主这般说，他们只能心中冷哼，看着秦问天落座于公主身旁。
　　“我听闻秦问天你乃是仙域武修，是真的吗？”三公主拿起茶壶，亲自为秦问天斟茶。
　　“回公主，秦某确实来自仙域。”秦问天忙接过公主递过来的茶杯，看着眼前三公主的美眸，他的目光中遽然间闪过一道非常明亮的色彩，似想要看透这三公主的心思。
　　真我之眸能够看破一切虚妄，在这双美眸中，秦问天并未看到恶意，看来这公主纯粹是对他很好奇，而且，有意给他一些难题。
　　“仙域和万魔岛可有什么不同？”
　　“大同小异。”秦问天道。
　　“修行呢？”公主又问。
　　“魔功更显强势霸道，我在魔将府也看了魔修的功法，比之仙域武修修行更难，但若是修得高境界，威力更显狂暴。”
　　“秦问天你若改修魔道，是否会有困难？”
　　“不会，秦某自问基础扎实，即便魔功霸道，依旧影响不了。”秦问天自信道。
　　“你说魔功更霸道，然而宗焱他魔台巅峰人物，而你只是七重之境，为何能够诛杀他？”公主笑看秦问天，这才是她对秦问天好奇的缘故，一位来自仙域的武修，强势横跨两大境界诛杀宗焱。
　　那么，秦问天在仙域绝对是属于天之骄子般的人物，而且之前近侍传来的话以及刚才试探他秦问天的表现，都证明了此人的自信以及气场，坐在她身边，虽看似客气，但眼眸中却没有丝毫的敬畏和紧张慌乱情绪。
　　那样的眼神，就像是看一位平常的女子一样，甚至让她感到有些心惊的是，之前秦问天的一道眼眸，似乎能够看穿她，她从来没有在同辈面前生出这样的感觉，仿佛被人剥去了衣服观看。
　　“魔将境界相仿，也有强有弱，修行，更多的还是靠自己，谁又能说修魔就更强。”秦问天淡淡地说道。
　　“你意思是说，你很强。”
　　此时，一道冰冷锋利的声音响起，诸人抬头望去，只见坐在公主下首位置的第一魔将抬起眼眸，那能够刺穿一切的眼睛朝着秦问天看去，顿时诸人都露出有趣之色，他们明白，这次秦问天，是彻底将第一魔将得罪狠了。
　　外面很多排名靠后的魔将不知道，但这里的人，谁人不对公主有几分妄想，而第一魔将，可是一直在追求三公主。
　　秦问天看到第一魔将的眼神，再看了公主一眼，立即明白了一些事情。
　　不过，即便如此又如何，他何时需要看第一魔将的脸色了？
　　“强与弱，只有他人评判，不是靠自己说的。”秦问天回道。
　　“我若想杀宗焱，他早已死，只是为魔宗留点力量而已。”第一魔将冷道。
　　“我相信。”秦问天笑了笑，但是，那又如何？这和他有关系吗。
　　“我想杀任何一名魔将，想必都不会太难。”第一魔将再道。
　　秦问天，他也是魔将之一。
　　秦问天看着他，淡淡的道：“以前我不知道，但是现在，怕是不见得。”
　　空气之中，弥漫着一股锋利的气息，似乎，略显压抑！


第1243章 调戏公主
　　“噗呲。”
　　忽然间，一道浅笑声传出，只见三公主展颜一笑，顿时紧张的气氛也为之已一松，她的笑容，像是有着一股魔力般。
　　第一魔将的目光收回，朝着三公主望去。
　　“两位都是我黑石魔宗顶尖魔将，自然都是极强的。”三公主笑了笑道：“诸位都暂且去吧，我和秦魔将单独聊几句。”
　　第一魔将目光再度一闪，锋芒闪耀，但见三公主美眸望向他，顿时他点了点头，站起身来朝着外面走去，其余诸强者见第一魔将都起身，也陆续告辞离开，临走前，都深深的看了秦问天一眼。
　　即便是魔王近侍，都走了，这里，只留下了三公主和秦问天两个人。
　　秦问天静静的品茶，没有去看三公主，他也懒得去想对方想要做什么，既来之则安之。
　　“你胆子真大，神通之眸窥视我，眼里可是一点的尊敬都没有。”三公主没有了之前那种和煦之意，而是忽然间变得高贵冷艳，刹那间气质变化。
　　“美女是用来欣赏的，不是用来尊敬的，三公主乃是难得的美人，秦某俗人一个，自然只能欣赏，还望公主勿怪。”秦问天放下茶杯看着三公主的目光，一点不避讳和她对视。
　　这女人虽然对自己没什么恶意，然而她却显然刻意让自己和第一魔将等人生出间隙，借第一魔将他们的手给自己压力甚至试探自己的强弱，魔宗的公主，又岂会那么简单。
　　“你真的是欣赏吗，为何本公主看不出来？”三公主嘴角勾勒起一抹高傲的弧度，秦问天的眼神分明像是在看穿她。
　　只见秦问天伸出手，将手掌放在三公主的手背上，使得三公主眉宇间遽然间闪过一道极为锋利的神色。
　　“公主认为，这才叫欣赏么？”秦问天淡淡地说道。
　　“你胆子真够大的，可知道这里是什么地方。”三公主盯着秦问天的眼睛。
　　“公主之前的表现加上刻意将我留下，不正是为了让其它魔将误会吗，既然秦某都已经背了这黑锅，那么怎么也要减少点损失吧。”秦问天说着竟毫不客气的握着三公主柔软的手掌，深邃的眸子中闪过一道冷笑。
　　不过就在这时，却见冷漠的三公主忽然间再度展颜一笑，问道：“你觉得我美？”
　　“公主难道不觉得？”秦问天看着她，这魔女的神色倒是变得真够快的，比陆雪佳厉害多了。
　　“我还未曾婚配。”三公主笑着道：“这偌大的魔宫，能够配得上我的人不多，你从仙域而来，来万魔岛想必是有要事吧，可愿为我待在黑石魔宗当中？”
　　“公主言之尚早。”秦问天将手收回，莫不清楚这魔女心中想什么。
　　“怎么，不敢了，怕我强留你？”第三公主身体竟朝着秦问天靠拢过去，柔软的娇躯微微靠着他，道：“你不是胆子很大吗，也会怕？”
　　“公主未免太高估秦某对美女的抵抗力了。”秦问天笑着说道，竟一把将三公主的娇躯搂入怀中，让她躺在自己的双腿之上，看着那张美颜高贵的面孔，秦问天笑道：“公主的娇躯真是柔软。”
　　说着，秦问天竟低头想要朝着三公主吻过去，三公主身形一颤，顿时从秦问天身上离开，速度快若闪电，她站起身来，果然如同秦问天所预料的那样，修长的身材，柔美的身姿，有着一双优雅的长腿，风度翩翩。
　　“你胆子确实很大，我会记住你的秦问天，你可以回去了。”三公主淡淡地说道。
　　秦问天浅笑着喝了口茶，随即站起身来，道：“公主，秦某告辞。”
　　说吧，他便直接转身离开。
　　秦问天离去之后，三公主却依旧望着他的背影，身上生出一股异样的感觉。
　　“哈哈，我的女儿也有人敢调戏，要不要本王去杀了他。”只见一道爽朗的声音传来，随即在三公主的身旁多出了一位身披黑袍的霸道身影。
　　三公主的父亲，自然是黑石魔王。
　　“父亲，你……”三公主见黑石魔王出现，脸色顿时一红。
　　“为父绝对不是故意的，哈哈。”黑石魔王笑道：“怎么，那小子就是杀了宗焱的第三魔将，看上他了？在我印象中，我的女人从未被男人如此靠近过，更别说这般放肆的轻薄了。”
　　“怎么可能。”三公主冷道：“此子狡诈，不过确实非凡，仙域来的武修，跨越两大境界一击灭杀宗焱，据魔将府的眼线所说，那一击的威力大得惊人，即便宗焱再强大也得灭杀，我今日刻意让他和其他魔将生出间隙，试探下他的虚实，另想要套他的话，没想到他这般狡猾。”
　　“只占便宜不让套话吗。”黑石魔王大笑道：“既然你不喜欢，那我去杀了他。”
　　“父亲。”三公主白了黑石魔王一眼。
　　“那好，不杀不杀。”黑石魔王在魔宗内威严无比，然而在女儿面前却是如此的随和，恐怕是外人想不到的。
　　“你觉得他和玄霆相比如何？”黑石魔王问道。
　　玄霆，乃是第一魔将的名字。
　　黑石魔王也知道，玄霆一直对他爱女有想法。
　　“应当比玄霆更出众，即便现在，玄霆都不一定能稳胜他，想必很快就会见分晓了。”第三公主淡淡的说了。
　　“看来是你算计了他，他才轻薄于你，不过这小子胆子确实太大了些，找个机会好好教训他一顿。”黑石魔王冷漠道。
　　“父亲你不就是喜欢胆子大的吗，说不定正合你意呢。”三公主瞪着黑石魔王道。
　　“哈哈，知父莫若女啊。”黑石魔王大笑着道：“虽然玄霆也不错，但那小子修行了这么多岁月都没能真正迈入仙王境，终究天赋还是差了些，而此人的根骨你刚才在他身上想必感觉到了，多大的年龄？”
　　“修行绝不过两百年。”三公主说道，原来之前三公主让秦问天触碰，竟是为了摸清秦问天的修行年龄。
　　“那么，倒是比玄霆更适合你。”黑石魔王说道。
　　“父亲，他来自仙域，这样的年龄这样的境界，而且已经悟到了那一步，再加上眼线描述他的神通之术，你认为他在仙域的身份会简单？恐怕不比我这公主身份差，你没看见他看我的眼神多么肆无忌惮，哪里有半点的敬畏。”
　　三公主有些郁闷的道，身为黑石魔王的爱女，还从来没有在男人面前这么吃亏过。
　　“恩，还是我女儿想的深远。”黑石魔王点头：“不过他若喜欢你娶了你敢离开，看我不杀了他，管他是仙域什么人，再不济，你要是真喜欢就随他去仙域好了。”
　　“老不正经。”三公主彻底对这父亲没辙，转身离开。
　　“不正经么？”黑石魔王笑了笑，这丫头，看来有那么点意思呢，否则以她的性格早就不耐烦了，哪里会和自己聊一个男人这么多，第一魔将玄霆，她都从没怎么提过。
　　而秦问天，她才第一次见面吧，那击杀宗焱的家伙，倒是真有几分本事呢。
　　秦问天走出魔宗，发现鞠羽竟在外面等着他，见秦问天出来，鞠羽上前问道：“没事吧？”
　　“我们回去。”秦问天说着身形腾空，鞠羽跟随在身侧方向，道：“之前第一魔将他们也从里面走出，看到我的时候眼神非常冷，似有杀意，你和他们爆发冲突了？”
　　“第一魔将对三公主有意。”秦问天说道。
　　“这样啊？”鞠羽目光一闪：“那三公主找你是何事？”
　　“她觉得我太过优秀，因此主动诱惑，想要我娶了她。”秦问天玩笑地说道，使得鞠羽翻了翻白眼，低声骂了句：“无耻。”
　　“原来你也会开玩笑呢。”秦问天笑了笑道：“我虽是玩笑话，但也不过是夸张了点，三公主确实有意制造假象，让第一魔将生出间隙，想要利用第一魔将试探我，接下来，怕是我们要面临一个大敌了。”
　　“这是否恰恰说明，三公主对你很好奇。”鞠羽分析说道，无论是公主还是魔将，都是极为聪明。
　　“你就不担心第一魔将？”秦问天看着鞠羽道。
　　“你如此淡然的姿态，又哪里像是如临大敌的模样，想必是胸有成竹，看来连第一魔将，都没有被你当做是劲敌，你究竟有多强？”鞠羽好奇的看着秦问天，这家伙的实力，真的看不透。
　　“仙台七重，相当于你们魔台七重，能有多强，回去还得好好修行。”秦问天耸了耸肩，加快速度。
　　随后，魔宗内传出消息，第一魔将，似乎对第三魔将秦问天有些不满。
　　据说，不满的原因是因为第三魔将为人极为放肆，在接受公主的宴请时，对第一魔将都没有任何的尊重，甚至，言语挑衅。
　　这引起了不少魔宗强者的猜测，莫非，这诛杀宗焱的第三魔将，他真的有抗衡第一魔将的实力？
　　第一魔将坐在那个位置已经太多年了，不知有多强大，可绝非宗焱可比的。


第1244章 战第一魔将
　　第一魔将一直身居高位，从未有人能够撼动他的地位，威胁到他，自然便也不会对人生出不满之意。
　　很久了，没有听说过第一魔将对某位魔将有不满之心了，如今，既然他对第三魔将不满，那么魔宗之中，恐怕将会有一场风暴。
　　第一魔将和强势的新任第三魔将的矛盾，牵动着不少人的心。
　　第三魔将魔殿中，秦问天对着鞠羽道：“第一魔将对我不满，消息有怎么会传出来？”
　　秦问天可不认为，第一魔将这样的人物会到处去宣传，我对秦问天不满。
　　“自然是有人在背后散布消息，激发你们之间的矛盾，挑起战争。”鞠羽道。
　　“那么，是三公主殿下，还是那些人呢？”秦问天露出一抹玩味的笑容，三公主有可能，毕竟这本就是她的目的，然而，那魔王近侍以及第二魔将第四魔将，都是有可能的。
　　“人就来了？”秦问天目光朝着外面望去，只见外面有人禀报，道：“启禀魔将大人，第一魔将府有人前来邀请魔将前去赴宴。”
　　“只是邀请了我一人吗？”秦问天问道。
　　“不清楚。”外面之人回应。
　　“那就问清楚去。”秦问天淡淡地说道，那人应道，随即朝外面走去，没过多久，便又返回，道：“禀魔将，第一魔将邀请了所有魔将赴宴。”
　　“何时？”秦问天再问道。
　　“现在。”那人答。
　　“下去吧。”秦问天淡淡的说了一声，随后看向鞠羽道：“看来，宴非好宴。”
　　“那你去吗？”鞠羽问道。
　　“既然第一魔将邀请，自然是要去的，只是，若是在宴会上第一魔将要和我切戳，我若战胜他，是否意味着从此以后我便是第一魔将？”秦问天道。
　　“是的，魔将以实力排名，在平日里，低阶魔将是没资格单独挑战高阶魔将的，除非是在一年一次的魔将排位战上，要么就像你对付宗焱那样，直接杀去对方的魔宫内横扫一切，当然，若是第一魔将主动要求和你切戳，你若击败他，自当取而代之。”鞠羽道。
　　“不过我还是提醒你一声，第一魔将的实力确实很强，很可能比宗焱不止强大一筹，他这次邀请诸多魔将一起赴宴，恐怕就是要让所有魔将看看。”
　　“走吧。”秦问天站起身来，第一魔将么，正如鞠羽所说，要想让整座魔宗的力量为自己所用，那么，就需要站在更高的高度，第三魔将，显然不够。
　　第一魔将的府邸，肃穆威严，整齐划一的魔甲军团，立于战车之上，威风赫赫，极具威严。
　　第一魔将是在位最久的魔将，他的军团一直追随他一个人，自然是最强的一支军团，有人称，即便第一魔将不出，只凭借他的军团，就足以横扫一切魔将府了。
　　秦问天和鞠羽两人走来，看到这威严阵仗心中一肃，比之第三魔将宗焱的军团，第一魔将的军团优秀太多，这点只从气势上就能够感受出来。
　　而宴席，就摆放在这威严的阵仗中间，诸多魔将已经到了，他们此刻尽皆抬头，朝着秦问天这边看来，显然所有人都明白，今日第一魔将设宴，实际上是为了秦问天。
　　秦问天和鞠羽一步步走到酒宴前，只见第一魔将挥了挥手，道：“坐。”
　　秦问天倒也不客气，直接落座，鞠羽身为护法，安静的站在他的身后。
　　“今日邀请诸魔将前来赴宴，实则主要是因为你的缘故。”只见在第一魔将身旁，一位身披金甲的护法开口说道，他浑身上下尽皆锋利，身为第一魔将的护法，他的实力比之许多魔将都要可怕。
　　“洗耳恭听。”秦问天看向对方，他喜欢这样直接的方式，无论是战是杀，不必拐弯抹角。
　　“我黑石魔宗竞争法则虽然残酷，强者上位，然而，诸多魔将之争，都会留一线，而你，杀入第三魔将宗焱府邸，血洗，杀戮诸多强者，甚至连宗焱都诛杀掉来，这对魔宗而言，可不是小的损失，宗焱即便被你击败，他本依旧可以为第四魔将。”
　　护法继续开口道：“一旦有了你这样的先例，以后魔将之争都以诛杀对手为目的，魔将的继承都将出现问题，你，可知错？”
　　秦问天认真的看着对方，为何杀宗焱？
　　之前的魔将排位战上，宗焱的护法要杀他，那时宗焱就已经将他秦问天当做死人，后来他诛皇寒零，宗焱不惜违背规则想要灭杀鞠羽，那时候，谁站出来为鞠羽说过话？
　　“我记得，魔将排位战上，我的护法鞠羽身为魔将，在已经认输的情况下，宗焱依旧下了必杀之心，我前去帮忙，第四魔将让我住手不得插手魔将之手，而身为第一魔将护法的你们，甚至直接站出来挡在我的面前，那时，可曾有人站出来阻止宗焱，可曾有人考虑过魔将的继承问题？”
　　秦问天回击道：“那时，在诸位眼里，是否是强者生存，鞠羽她实力弱，所有没资格站在那个位置，该当诛杀？”
　　“鞠羽她确实在她不该处于的位置。”护卫冷道。
　　“那么你还放屁干什么，我为魔将，宗焱就不该处于第三魔将的位置，杀他，有何不可？”
　　“你放肆。”那护法见秦问天说他放屁，不由得冷喝。
　　“你才放肆。”秦问天手掌一拍桌子，气势凶猛扑出，冰冷的目光注视着他道：“你算什么东西，一位护法跟我第三魔将这么说话？竟敢言我放肆，第一魔将没教过你规矩吗。”
　　“你……”那护法手指秦问天，脸色铁青。
　　“退下。”第一魔将淡淡地说道，他的护卫神色一滞，随即点头，朝着后面退了几步，脸色却依旧难看。
　　“你说的对，他的确不懂规矩，然而你身为第三魔将，见到我不行礼便也罢了，当日还曾顶撞于我，你，懂规矩吗？”第一魔将眼神盯着秦问天，犹如利剑般能够将人穿透。
　　“魔将之间需要互相行礼吗？”秦问天望向周围诸人，诸魔将目光都望向他，许多人心中冷笑，而陆雪佳则是美眸闪烁着，这家伙行事肆无忌惮，想做什么就做什么，即便面对第一魔将都是如此。
　　“我入魔宗时间不长，确实许多事情不知道，因此只能学习，然而，步入宴席，我并未看到排名我之后的魔将对我行礼，若这是规矩的话，请教第一魔将为何？”秦问天质问道。
　　“看来，你不仅对第三魔将宗焱的位置有所怀疑，对我这第一魔将的位置，依旧是如此了。”第一魔将放下手中的酒杯，声音虽平静，但却有一股无形的风暴扫荡而出。
　　诸魔将都静静的将酒杯放下，他们见到秦问天强势的态度就明白，第一魔将和第三魔将之战，势在必行。
　　“让出位置来。”第一魔将淡淡的说了声，诸魔将同时站起身来，朝着两旁闪烁而去，周围的军团整齐划一的大喝出声，随即腾空而起，气氛无比的威严。
　　即便是鞠羽，都后退了，酒宴上，只剩下第一魔将和秦问天面对面而坐。
　　只见魔将府外，一行身影闪烁而来，为首一人白衣飘动，竟是非常美丽，使得诸魔将皆都投去诧异目光。
　　“拜见公主。”不少魔将纷纷欠身拜见。
　　“拜见公主殿下。”诸人反应过来，纷纷拜见，这女子，竟然是三公主，她竟关注着这一战。
　　“不必客气。”三公主嫣然一笑，使得陆雪佳都为之惊叹，公主竟如此美丽。
　　“玄霆、秦问天，你们二人身为我黑石魔宗栋梁，我不希望你二人任何一人有事，这场战斗，分出胜负即可。”三公主说道，许多人这才知道，原来第一魔将，名玄霆。
　　“既然公主开口，我不杀你，你离开黑石魔宗。”第一魔将淡淡地说道。
　　“你杀得了我吗，你败呢？”秦问天坐在那冷道。
　　“我不会败。”第一魔将锐气可怕。
　　“宗焱也这么认为，他死了。”秦问天道。
　　第一魔将盯着他的眼神，道：“我败，卸下魔将之位。”
　　“无所谓，你是否为魔将，对我没有任何影响。”秦问天平静地说道，两人说罢，无形的风撕裂虚空，刹那间酒桌以及酒杯直接化作粉末，消散于空，两人的身体，同时站了起来。
　　“轰。”第一魔将身上，绽放可怕的魔金光华，他仿佛化身为规则，笼罩这片空间，只见他抬起手，朝着秦问天击出一指，这一刻，金甲战车绞碎一切存在，隐有天崩地裂之威势，碾压一切前方的存在。
　　秦问天感受到虚空浩瀚威压，心中暗道，这第一魔将对仙王威能的掌控理解，已经达到了一个超强的层次。
　　然而就在同时，秦问天身上似亮起了神华，他抬手就是一指，规则所化的剑河湮灭虚空，天地呼啸，一尊尊可怕的剑之天鹏出现，斩灭一切，轰在战车之上，竟将之撕碎掉来。
　　第一魔将和第三魔将，正面开战！


第1245章 秦问天，第一魔将
　　诸强目光尽皆盯着那战场，第一魔将坐在那位置已有多年，从未有人能够撼动他的地位，他是第一魔将，永恒的第一魔将。
　　秦问天，强势崛起的第三魔将，他踏入黑石魔宗没有多久，便血洗第三魔将府，斩宗焱，强势入主第三魔将府，取代了宗焱的位置。
　　这样的两大强者碰撞，如何能够不引人注意，即便是极少现身的第三公主，都亲自前来观战，即便是魔将排位战，她都没有出现过，但却关注第一魔将和秦问天的战斗。
　　战场中，第一魔将身披暗金铠甲，犹如不可一世的王，他周身沐浴规则，仿佛化身规则，他就是这片天地的主宰，是王。
　　“我倒要看看，你如何和我一战。”第一魔将冷喝一声，手掌朝着虚空一划，这一刻，整片天地的风暴绞灭一切存在，那片空间都是他的规则区域，他之意，就是主宰，这一刻，战车隆隆而过，全部朝着秦问天暴击而出，刺眼的金色光芒让人的眼睛都要闭上来。
　　太可怕了，这样的攻击，简直无敌，人群眼睛都眯起，看着秦问天的方向，这样的攻击，真的能够挡得住吗？
　　“轰。”秦问天身躯之上，规则力量毫不掩饰疯狂的爆发，由星魂融合铸就的完美仙台出现，这仙台尽皆无穷无尽的规则，他的身体也化作规则，无穷古字从仙台绽放，从躯体之上爆发而出，化作一道道光，朝着虚空中轰杀而来的战车而去。
　　只见毁灭的力量肆虐一切，他的身体，就是他的领域，秦问天同样掌控了仙王威能，有身化规则之威，再加上他肉身本就无双，即便第一魔将的攻伐之力可怕至极，但想要灭他肉身，绝无可能。
　　战场之上，若要用两个字来形容，唯有绚丽，不是震撼，而是绚丽。
　　无穷战车碾过，轰杀在秦问天身躯之上，皆都疯狂炸裂破碎，爆发出夺目无比的仙魔光华。
　　“现在，你看到了吗，我之躯体，又岂是你能破之。”秦问天长发飞扬，大喝一声，傲气直冲云霄，他抬起脚步，朝着虚空踏步，他手掌击出，神之手上尽皆无穷古字，杀伐一切，这神之手竟还疯狂衍化，化作了一尊神象，朝着第一魔将杀过去。
　　“他的神通好强，攻击力简直惊骇。”诸魔将并非是庸人，他们自然能够感受得到秦问天神通之强横，还有他的仙台，堪称完美，铸就仙台的星魂，必皆璀璨。
　　“杀。”第一魔将大吼一声，从战车中抽出一柄金色魔神长矛，朝着前方刺杀而出，这一击杀出，化作一柄无比锋利的巨大魔之长矛，朝着庞大的神象刺杀而去，杀到神象之上时，无尽的毁灭力量瞬间爆发而出，两者一起爆碎毁灭掉来。
　　“第一魔将，厉害，抬手一击，魔威滔天，那金色的魔道长矛，犹如魔王之矛。”诸强心颤，此一击之威，让他们心惊胆颤。
　　“轰。”只见第一魔将双手伸出，刹那间无尽魔之雷霆从天而降，他那双眼眸可怕到了极点，朝着秦问天刺杀而出，只见他眉心之处出现了一道竖痕，一道光从中爆发而出，这一刻，无尽暗黑色的魔道金甲战车犹如一道道闪电一般，直接降临秦问天身躯之上，谁人可挡。
　　此刻，人群只见那些战车根本不可阻挡，直接在秦问天身躯之上炸裂，使得秦问天脚步接连后退，甚至身体都微微弓着，这一幕，使得诸人心颤。
　　第一魔将就是第一魔将，威势滔天，谁人可挡。
　　第三公主美眸中闪过一抹异色，看着战场。
　　陆雪佳望向那里，心中想着，秦问天，终究敌不过第一魔将么。
　　“你，行吗？”第一魔将一声暴喝。
　　“吼。”一道惊天大吼之声传出，是第一魔将的金甲军团，齐声大吼，威势何等可怕，天地间好似有滚滚大势。
　　秦问天低哼了一声，身体再次站得笔直，诸人震撼的看着他，这家伙究竟是仙还是魔，他的肉身怎么强大到这等程度，这可不仅仅是仙王威能规则领域保护他，而是他本身的防御就已经强大到了一个极限。
　　“这样的话，才算有几分意思。”只见秦问天脸上露出一抹笑意，看着第一魔将，此言一出，诸人再次心颤，这家伙，难道还能更强吗？
　　“轰、轰、轰……”这一刹那，神之手在身躯之上彻底的爆发，甚至包括了真法之力，刹那间，秦问天化作了一具至强的神魔之躯，他朝着迈步而出，张开口，直接口吐古字。
　　“杀。”
　　这一口古字吐出，漫天皆杀伐，朝着第一魔将而去，天地变化，虚空动荡，第一魔将再度往前踏步，怒吼一声，魔甲战车再次犹如雷霆般降临，但秦问天此刻犹如真佛，他身躯有无穷古字，不断爆发和战车碰撞，轰隆隆的震撼声响惊动天地。
　　他迈着坚定无比的步伐，一步步走向第一魔将的身体。
　　“简直就是不灭体。”人群心头惊骇，看着秦问天身躯周围不断爆炸毁灭的力量。
　　“轰。”恐怖的仙台力量席卷而出，在秦问天的掌心汇聚成一柄方天画戟，那方天画戟之上有着太多的力量，是无上的力、是妖神之力、是无坚不摧的剑、是镇压一切、是毁灭众生。
　　这一击，透着神之手的光华，透着真我之光，又有大妖虚影环绕，那些轰杀而来的攻击到方天画戟的周围之时，都会陷入到一股可怕的旋涡之中。
　　“嗡。”
　　这一刹那，秦问天仿佛化身了一尊大鹏，穿过一切，从毁灭的光芒中穿梭而过，从杀伐天地的无上威力中穿过，降临到第一魔将的身前，他的方天画戟刺杀而出，卷动天地，一股可怕的毁灭旋涡出现，妖怒吼，力镇天。
　　这一戟，一往无前，无所不灭。
　　魔王长矛出现，第一魔将身躯之上无穷力量汇聚在这一魔神使用的长矛之上，朝着前方刺杀而出，和秦问天直接对轰。
　　两者碰撞，一道毁灭之光湮灭了一切存在，将两人的身躯都埋葬到了里面，外面的人甚至看不清，甚至仙念都渗透不进去，他们只看到了一道至强的光束。
　　这道光束，只存在了刹那时间，毁灭的碰撞，瞬间就足够分出胜负了。
　　一声巨响，地面震荡，出现了一个坑，一道身影咋咯在地上，浑身金色铠甲尽皆破碎，身躯浴血。
　　虚空中，站着一人，那人气息浮动，犹如战神，不可一世。
　　那是秦问天，第三魔将秦问天，他才是真正的战神，魔神。
　　从今天起，从此刻起，他不再是第三魔将，他是第一魔将。
　　不败的第一魔将，今日，战败。
　　虚空寂静无声，第一魔将府邸的军团也鸦雀无声，无敌的魔将，这座府邸的主人，今日战败了。
　　神话，破灭。
　　无敌的传奇，被改写。
　　而改写的人，站在虚空之上，他才踏入魔宗没有多久，直接坐上第一魔将的位置。
　　他叫秦问天，诸魔将此刻看他的眼神，都多了几分忌惮，几分敬畏。
　　强大的实力，赢得尊重，赢得敬畏。
　　“呼……”鞠羽紧绷的心神松弛下来，吐了口气，内心却极不平静，波澜壮阔。
　　她做梦都没想到，秦问天能击败第一魔将，他真的做到了。
　　陆雪佳也无言，此刻的她，内心都已麻木。
　　此人，曾是她的护卫。
　　三公主站在虚空，美眸望着秦问天，异彩连连，最后那一击，好强的气势，融合了诸多威能，爆发于一戟之上，简直神挡杀神，魔挡诛魔。
　　“咳咳。”一道咳嗽声打破平静，第一魔将站起身来，他脸色苍白，低着头，一切的骄傲，在这一战中粉碎掉来。
　　“从今天起，我卸去魔将职位，我会离开魔宗。”第一魔将低声道，声音中，似落寞，似悲凉。
　　“玄霆。”此时，只见三公主走上前来，看向第一魔将。
　　“魔宗之人胜负还没看淡吗，万魔岛何等之辽阔，永远有比你强大之人，不要蒙蔽了自己的双眼，这一战对你也并无坏处，我之前已对父亲说过，此战你们战败者必然无法担任魔将职位，那么，就改担任王庭侍卫，第一魔将玄霆，你带你的精锐魔骑士，替我镇守公主府，如何。”
　　三公主开口说道，第一魔将抬起头看着三公主，他没有兴奋，只有落寞。
　　镇守公主府吗？
　　他点头的话，从此，他和公主是主仆关系，真正的主仆，虽然距离近了，但是，他还有什么资格追求公主？
　　看着三公主的眼睛，第一魔将玄霆道：“既然公主开口，我答应。”
　　第一魔将，答应。
　　即便是三公主美眸中都闪过一缕异色，随即含笑点头，又看向秦问天道：“秦问天，以后，你便是第一魔将。”
　　秦问天笑看着公主，他感觉到公主幽怨的瞪了他一眼，不由得暗骂这魔女真是厉害。
　　“拜见第一魔将。”鞠羽躬身说道，这一刻，诸魔将面面相觑，他们互相对视一眼，随即皆都对着虚空中的秦问天欠身：“拜见第一魔将。”
　　“拜见第一魔将。”诸多军团齐躬身拜见，前不久，这样的声音在第三魔将府响起，如今，他响彻第一魔将府，声震魔宗！
　　秦问天的目光望向诸人，望向下方的魔将，望向这支军团，他的眼眸之中，闪过一缕淡淡的笑意。
　　这就是实力，在魔宗内，唯有强大的实力，能够带来威望，能够让这些人臣服，让他们低头。
　　他明白，此刻的他，才是真正踏上了黑石魔宗的高层位置，这样的话，他做事，应该能够更方便一些了。
　　“诸位不必客气，以后，诸君随我一同努力，让魔宗更加强盛。”秦问天淡笑说道，三公主白了秦问天一眼，这虚伪的家伙。
　　“既事已平息，玄霆，你带人随我去吧。”三公主说道，第一魔将玄霆深深的看了秦问天一眼，随后带了一批嫡系魔骑士，随同公主离开。
　　“恭送公主。”秦问天看着公主的背影客气道。
　　“哼。”一道冷哼声直接在秦问天脑海中传出，那是刻意传音给他一个人的，这样的传音，未免显得有些异样了！


第1246章 公主还是魔女
　　秦问天接掌第一魔将，黑石魔宗震动。
　　第一魔将玄霆占据那位置太久，从未有人能够让他下去，如今秦问天做到了，此后，诸魔将排位集体变化，血手屠夫依旧是第二魔将，但昔日第四魔将庞煌升任第三魔将。
　　玄霆以及鞠羽所缺的魔将之位，也都在接下来的一段时日补齐，二十八位魔将就位，但却已是风云变幻。
　　秦问天，入主了玄霆所在的第一魔将府，他对诸位魔将下达的第一道命令，便是找人。
　　这本身又不算是什么秘密，即便他人议论也无所谓，他早已看透在黑石魔宗只论实力，其余皆都是虚妄的。
　　终于，在一个月后，鞠羽带着一位强者来到了第一魔将府。
　　魔殿之中，秦问天看到来人露出一抹笑意，下方站着的人也很高兴，躬身道：“见到圣主安好，我便放心了。”
　　原来这到来之人，竟然是齐大，他竟和秦问天在一座魔岛之上。
　　“我也没想到第一个找到的会是你。”秦问天笑着说道，齐大看着这座恢弘大殿，来之前他就已经得知，秦问天已经是黑石魔宗的第一魔将，不由得感叹圣主便是圣主，行事风格便是如此的霸道，直接就入黑石魔宗当了第一魔将。
　　一旁的鞠羽心头暗凛，此人也是一位非常厉害的人物，竟尊称秦问天为圣主，看来秦问天在仙域之中，果然有非凡地位。
　　不过鞠羽是聪明人，不该问的她不会问，不该多嘴的事情，她不会多嘴。
　　如今，这第一魔将魔宫内收藏的功法神通她都能够修行，这样的待遇，已经超越了其它的魔将了，她还有什么不满足的呢。
　　“找了这么些日，却依旧只寻找到你一个人，再加上之前的皇寒零，这座魔岛上才遇到三人而已，看来，还是需要问问才行。”秦问天低声说道，随即他看向鞠羽：“鞠羽，你是否知道从仙域入万魔岛之后会被送往何方？”
　　“我从未离开过这座魔岛，如何知晓仙域前来万魔岛的事情，恐怕此时，只有魔王和魔君才可能知道一些，或许，你可以去请教下公主。”鞠羽道，如今秦问天已是第一魔将，再加上公主对他似乎很感兴趣，即便去拜会公主，想必三公主也会接见的。
　　“恩，看来只能如此了。”秦问天点头：“鞠羽，你安排下齐大，我去拜会下公主。”
　　“好。”鞠羽点了点头，秦问天对付齐大吩咐了几句，便前往中央魔宫公主府方向而去。
　　身为第一魔将的秦问天自然很畅通无阻的见到三公主，不过除了公主之外，他还看到了在公主府邸外的玄霆，昔日的第一魔将玄霆锋利的眼眸扫了秦问天一眼便离开。
　　“第一魔将怎么有空来见本宫？”三公主含笑看着秦问天道，气质高贵不可攀。
　　“我和公主都有过肌肤之亲，前来看看公主自当也是应该的，有何奇怪之处。”秦问天笑着道。
　　“你果然很无耻，真当本宫舍不得杀你吗？”
　　“公主要杀我当日也不会亲自前去观战了。”秦问天摇头道。
　　“你究竟何事前来找本宫？”公主冷哼一声，侧对着秦问天问道。
　　“确实有件事想要请教公主。”秦问天走向前去，厚颜无耻的走到三公主的身边，距离可是非常近。
　　“公主知道，我从仙域而来，而且，我来之时还有不少朋友，却在踏入万魔岛之后失散，因此想要请教公主从仙域踏入万魔岛，会被传送到何处地方？”秦问天问道。
　　“这就是你命令各大魔将府为你找人的原因吧，你利用魔宗力量做私事，可知罪？”三公主冷哼一声，顿时威严极盛。
　　“公主何须如此认真。”秦问天一笑化解。
　　“那我问你，若是我帮你找人，你能否一直留在黑石魔宗内？”三公主美眸望向秦问天问道。
　　“将来我必然会踏足仙王境界，也就是魔王所在的境界，我实在没有一直留在黑石魔宗的理由。”秦问天毫不避讳的回应道。
　　“若说是为了我呢？”三公主眼眸瞬间变得柔和了起来，似柔情似水，带着期待之意望着秦问天，那模样令秦问天心头微颤，暗道一声魔女厉害。
　　“公主意思是倾心于秦某吗？”秦问天走上前一步，双手环抱着魔女的腰肢，想要深情吻下。
　　“你若辜负了我，我父亲必将你诛杀。”魔女说道，吓得秦问天连忙后退，见到魔女脸上的挂着的浅浅笑意，秦问天暗道一声被打败了。
　　“怎么，本公主都任由你轻薄了，你都不敢？你不是胆子很大吗？”魔女浅笑着说道。
　　“公主莫说笑了。”秦问天尴尬笑道，这魔女真够狠的。
　　“我像是再说笑吗，秦问天，你这就随我前去见我父亲，选个好日子如何？若是你想要提前进行某些重要的事情，我也并不介意。”公主依旧柔情说道，秦问天拱了拱手道：“公主，秦某还有事情，这就告退了。”
　　说着狼狈而逃，这是反被女人给调戏了啊。
　　“噗呲。”看到秦问天的狼狈之意，三公主嫣然一笑，清脆的声音在秦问天身后响起：“胆小鬼。”
　　秦问天速度更快了，恨不得一头撞死，这第一魔将，丢人啊。
　　秦问天回到魔殿，鞠羽问道：“魔将可有消息？”
　　“哼哼。”秦问天哼了一声，道：“我去休息了。”
　　说着走出魔殿朝着自己的寝宫方向而去，鞠羽满头雾水，不明所以。
　　数日之后，三公主派人前来相邀，秦问天拒绝前往……惊呆了第一魔将府邸之人，暗道大人果然强势，公主都敢拒绝。
　　不过前来相邀的侍女传话，关于数日前他问的事情，有消息了，秦问天暗道再次被魔女击败，灰溜溜的跟着侍女前往，魔宗的人又叹，终究还是公主技高一筹。
　　秦问天再次莅临魔宫之中，侍女带着他一路前行，竟然来到一处优雅的院内，秦问天仙念渗透而入，转身就想离开。
　　“你的事情我问过父亲了，你不想知道吗？”里面传出魔女的声音。
　　秦问天脚步停下，站在外面，侍女悄然后退离去，临走前不忘深深的看了秦问天一眼，暗道这家伙运气真好，竟让公主刮目相看，她哪里能了解秦问天的痛苦。
　　“公主若是知道，还请告知秦问天。”秦问天站在外面道。
　　“进来说话。”里面传出声音。
　　“不敢。”秦问天道。
　　“仙念都早已扫过，还有何不敢，有何区别？你不想知道的话，就走吧。”魔女声音继续响起。
　　秦问天艰难的迈出步伐，走向了里面，随即他见到一位柔美无比的身躯躺在软塌之上，那双美腿竟露出光华无比的细腻肌肤，只见公主用手撑着脑袋，勾魂的眸子正笑看着秦问天问道：“你都敢轻薄于我，还会不敢看？”
　　“公主你不知这样会让人男人犯错吗。”秦问天苦笑道。
　　“你的事情我已问过。”公主坐了起来，姿势没之前那般诱人，但细长的美腿依旧迷人。
　　“不过，你要答应我一个条件，一段时日以后，会有其它魔道的强者前来拜访我黑石魔宗，届时，你要以我男人的身份，伴随于我身边。”公主笑看着秦问天，道：“秦魔将，可真便宜你了。”
　　“公主，这便宜能否让给别人，譬如昔日第一魔将。”秦问天不敢应，这魔女狡诈无比，诡计多端，绝对不能上当。
　　“你当本宫是什么人？”公主瞬间脸色变冷，盯着秦问天道：“在你眼中，本宫就如此不堪？”
　　“秦某不敢。”秦问天低头道，心道这魔女变脸真快，来这一趟，比昔日去赴第一魔将玄霆的宴都要艰难万分。
　　“你如此侮辱于我，还有什么不敢的。”魔女冷哼道，不过随后面容再度柔和，看着秦问天：“你怎就不了解我的心意。”
　　“若是公主没什么事的话，秦问天告辞。”秦问天躬身后退。
　　“你难道不想知道你问的话吗。”公主脸色微变。
　　“改日再前来问公主。”秦问天说着转身就逃。
　　“你……”魔女指着秦问天骄哼一声，秦问天却早已跑远来，公主起身，理了理衣衫，性感的身子走到一面古镜前，看着里面完美无瑕的身躯，她的美眸中露出一抹愤愤不平的神色，道：“本宫就这般没有魅力吗？我迟早要让你被本宫玩弄于股掌之中，到时候你求本宫收下本宫都不要。”
　　“哎哟哟，我女儿这么大的恨意啊，哎，用美人计都不行，这家伙实在是太可恶了。”一道声音从虚无中传闻。
　　三公主脸色变了变，愤怒的道：“父亲，你怎么可以这样，又偷看。”
　　“哈哈哈，不小心，纯属是意外。”那声音再次传来，笑道：“不过女儿，你可要抓紧时间了，那些家伙就要到来，可不好应付，你应该明白，我们黑石魔宗虽然是一座魔岛的主人，但放眼整个万魔岛，真的不算什么，危若累卵。”
　　“恩，放心吧父亲，女儿一定将他收服。”魔女恨恨的道，秦问天哪里知道魔女对他是势在必得，也不知道他能否逃得过魔女的魔掌！


第1247章 堕落魔域
　　秦问天算是彻底怕了三公主，这女人太可怕了，时而化作高贵的公主，转瞬间又能妖媚无比，秦问天已经没将她当公主看，彻彻底底的一个魔女。
　　接下来的时日秦问天除了修行便是让鞠羽继续寻人，不敢再去向三公主打探消息了，只能一步步来，看能否有机会接触魔君和魔王。
　　就在他以为待在第一魔将府邸就安全的时候，这一日，他修行之后回到寝宫休息，昔日第一魔将玄霆的寝宫威严大气，秦问天如今居住于此。
　　当他步入寝宫的时候，目光豁然就一变，竟然有人。
　　仙念扫过，当他看到里面的人之后，不由得无言。
　　“怎么，不欢迎我。”寝宫内传出声音来，秦问天将门推开，便见到三公主正舒舒服服的躺在他的床榻之上，斜着身躯，那修长的美腿，完美的身子勾勒出极为动人的曲线，秦问天苦笑道：“公主你这样就不怕魔宗之人说闲话吗？”
　　“谁知道，知道又有谁敢说本宫？更何况，若是外人知晓我们的关系，岂不更好。”魔女浅笑说道。
　　“公主究竟意欲何为？”秦问天彻底拿这魔女没办法，总不能真和她发生什么吧？那样的话，他还走不走得出这座魔岛。
　　“我跟你说过的，你只需要假装一次就好，这都不行，本宫会玷污了你不成？”魔女声音冷漠：“或者在你眼里，本公主配不上你。”
　　“不敢。”秦问天道，也不多说话，这时候说什么都是错的，至于假装一次，这可是黑石魔宗，她可是黑石魔宗的公主，一旦假装了一次，黑石魔宗就得传开来，那时假的也是真的了，这魔女将来不放他走怎么办？
　　“那我就不走了。”魔女竟直接躺在了那里，秦问天走到床榻前，看着那娇美性感的身子，一阵无言，这魔女还真是不怕啊！
　　“你放心，很快外界就会传出我们的消息，你的担心已经成为现实，魔宗的人都会传遍，你不想假装也不行。”魔女睁开美眸望着床榻旁的秦问天笑道。
　　“公主就这么放心我？也许我是个卑鄙的好色之徒呢。”秦问天道。
　　“本宫允许你好色……”魔女笑道，美眸眨了下，媚眼如丝，动人心魄。
　　“好，既然公主如此做，我不答应也得答应了，只是秦某请求公主殿下，我从仙域前来万魔岛是有要事，必然是要离开的，还望公主届时不要为难秦问天。”只见秦问天认真说道，既然奈何不了这魔女，只能实话实说。
　　三公主认真的审视着秦问天，她的美眸凝望着那张面孔，随即说道：“果然是这原因，看来即便我愿委身下嫁都留不下你，是我没有魅力呢，还是你的野心太大呢。”
　　“公主的魅力自然是毋庸置疑的，还望公主放过秦问天吧。”秦问天苦笑道。
　　魔女身形一闪，便直接起身，她的双手勾着秦问天的身体移动到秦问天的后背，身体都几乎贴着秦问天，那种肌肤触感以及身上的香风，令人迷醉。
　　“你越是如此，我越想要试试。”魔女吐气如兰，在秦问天耳边吹了口气，随即咯咯的笑着离开。
　　秦问天松了口气，坐到床榻之上，依旧能够感觉到魔女身上的余香，他苦笑着摇头，这次不得已答应魔女，也不知道是福是祸，不过以这魔女的性格，若是不答应他，怕是她会不择手段，秦问天应付不了。
　　果然，魔宗内很快开始有流言传出，天赋异禀的新任第一魔将，竟得到了三公主的垂爱，两人似已发展为情侣关系。
　　甚至，有传闻称，三公主竟入了秦问天的寝宫之中，震惊魔宗。
　　还有传闻，第一魔将秦问天时常得到三公主接见，入公主府邸过两人世界，亲密无间，也不知有没有发生过什么。
　　这似乎印证了，绝代风华的天骄，总是和倾国倾城的美人相配，自古美人爱英雄，当年第一魔将玄霆那般优秀，都没能够赢得三公主的青睐，而秦问天，他强势击败第一魔将，夺第一魔将之位，赢得公主注意，如今，似已相互爱慕。
　　可怜的秦问天都不知道他是何时和公主恋爱的……
　　当鞠羽以暧昧的眼神看着秦问天的时候，秦问天摊了摊手道：“我真和公主没有关系。”
　　“那外界的传闻都是假的了，而且我打听了，那日公主似乎的确入了你的寝宫，魔将大人，你可真厉害，短短时日不仅夺第一魔将之位，如今又将三公主迷倒，佩服之至。”鞠羽对着秦问天拱手笑道，竟也开起了玩笑。
　　“看来我解释都解释不清了。”秦问天苦笑着道，就在这时，有声音传来：“启禀魔将，公主有请。”
　　“额……”秦问天神色一僵，看到鞠羽暧昧的眼神笑吟吟的看着自己，他只感觉尴尬无比，满脸黑线。
　　“真的，没什么。”秦问天摇头，朝着外面走去，就连鞠羽都不相信他了，更不用说魔宗的人，这次，真惨了。
　　那魔女，太狠了，这是断了自己后路啊。
　　秦问天再次来到了公主府邸，只见公主迎面走来迎接，满面笑容，帮秦问天整理了下衣衫。
　　“公主。”秦问天苦笑。
　　“要进入角色了，别忘了你答应了我的。”公主妖媚的笑着道，随即上前搂着他的胳膊，触感柔软，令人回味，不过秦问天却似乎并无心思品味这美好感觉。
　　“走，随我去见父亲，你的问题，我让父亲给你解答。”公主说道，秦问天脸色更是一阵青一阵白，不过如今，也只能硬着头皮了。
　　秦问天被魔女搂着，来到了一座威严的宫中，这里守卫森严，强者如云，前方，一位身穿黑袍的魁梧身影背对着他们。
　　“父亲，人带来了。”魔女喊道。
　　只见中年转身，威严的面容，霸道的容颜，只是站在那，就给人一股肃穆霸道感。
　　“拜见魔王。”秦问天欠身道。
　　“不必客气。”黑石魔王淡淡地说道：“早已听闻这丫头提起过你，既然她喜欢，那么你要好好待她，切莫辜负。”
　　“这……魔王……”秦问天刚想开口，只见魔王目光一闪，眸子射出强大的威严之光，眉头一挑。
　　“嗯？”魔王似有些不悦。
　　“父亲。”魔女跺了跺脚，似撒娇的道：“你别吓到他了，你放心，我们感情很好，问天定然会好好待我的。”
　　“恩，希望如此，他若是辜负了你，我必斩了他。”魔王冷漠说道，无比威严。
　　“这……”秦问天彻底傻眼了，他感觉正陷入魔女的陷阱之中。
　　“公主，我们可是有言在先。”秦问天传音说道。
　　“你哪这么多废话，你难道要和我父亲说你摸也摸了她女儿，搂也搂了，都睡过一张床了，只是玩玩而已？”魔女回复说道，秦问天彻底奔溃，怒道：“什么时候睡过一张床？”
　　“你的床我也睡过了，不是吗。”魔女冷哼道：“以后的事情，再想办法吧。”
　　秦问天心中悲叹，道高一尺，魔高一丈，若是他知道这威严的魔王和女儿相处时候的另一面，不知道是崩溃还是暴走。
　　“父亲大人，秦问天所问之事。”
　　“问天，我听丫头提起，你随朋友一起从仙域而来，跨越魔门，据我所知，你们会被传送到不同地方，然而，却依旧脱离不了这万魔岛入口的魔域，此魔域，称之为堕落魔域，是最靠近魔门的魔域。”
　　黑石魔王开口说道，秦问天顿时认真了起来，这么说，无论是他们的人还是对方的人，都在这堕落魔域之中了。
　　“不过，即便只是这堕落魔域之中，都有万千魔岛，他们很可能分散往各地，你要找人，可不是那么好找。”黑石魔王又道，秦问天眉头微皱，万魔岛果然浩瀚无垠，只是这堕落魔域，就已如此可怕。
　　“但是，还是有办法可以做到的。”黑石魔王淡淡的开口，秦问天目光一闪，问道：“魔王，如何做？”
　　“这片辽阔无尽的堕落魔域，是有最高统治者的，而最强的统治者，便是堕落魔岛上的堕落魔帝大人，他，统御堕落魔域诸岛屿，若是一声号令，可让堕落魔域所有魔岛为你寻人。”黑石魔王说道。
　　秦问天眉头紧皱了起来，这里不是仙域，是万魔岛，别说魔帝级别的人物，就算是魔王，也不会给他丝毫面子，若是得罪了魔王，说不定就诛杀了他。
　　要一方魔帝帮他，这何等的难。
　　不过即便再难，怕是也要想办法，否则，若是皇杀天他们做到了，恐怕就是他们的末日了。
　　“巧合的时，不久后，我们会有一个前往堕落魔岛的机会，秦问天，你，要不要一起前行？”黑石魔王忽然间开口，使得秦问天愣了愣，他怎么感觉，有些怪怪的？
　　这种感觉，就好像这黑石魔王，挖了坑，在等他往里面跳呢！


第1248章 黑蛟魔王
　　当然，虽说秦问天感觉这黑石魔王有阴谋等着他，但对于黑石魔王的话他却是相信的。
　　仙域的势力划分何尝不是类似如此，昔日东圣十三州城池无尽，尽皆由昔日东圣仙门统辖，这万魔岛的堕落魔域也一样，诸多魔岛，有着至高统治者，堕落魔帝。
　　魔帝，相当于仙帝，魔帝强者，才是万魔岛的顶级强者。
　　羽帝当初将战场定在这万魔岛，那么这场战斗，就不仅仅是双方的直接拼杀那么简单，似乎，越牵扯越高。
　　“魔王前往堕落魔域做什么？”秦问天问道。
　　“既然这万千魔道皆有魔帝掌管，我等诸岛的主人，虽统御诸岛，但实际上是在帮魔帝统御而已，前往堕落魔岛，自然是去前往拜访魔帝大人，不仅是我黑石魔道，万千魔道的魔王人物，都将会一起前去拜见魔帝大人。”魔王淡淡地说道。
　　“如同朝圣么。”秦问天喃喃低语。
　　“可以这么说吧，堕落魔帝，就是这堕落魔域至高无上的王，若是你能得到他的青睐，那么想要找人，怕是不会很难。”黑石魔王说道，使得秦问天眼眸闪烁，看了旁边的魔女一眼，若是这样的话……
　　“嘶……”这时秦问天感觉腰间一痛，随后他便见魔女笑吟吟的望着他，柔声道：“若是问天你得了魔帝青睐，会不会抛弃我啊。”
　　“嗯？”黑石魔王目光落在秦问天身上。
　　“怎么会！”秦问天颤颤一笑，这魔女太厉害了吧，他刚想一想就被她猜中的心思。
　　“问天，你天赋不凡，本王对你可是寄予厚望，好好修行，将来这座魔岛都是你的，这几日，你就暂住在公主府吧，有空来陪我聊聊天，魔将府那边，你就暂时不要回去了。”黑石魔王说道。
　　“魔王。”
　　“嗯？”魔王眉头又是一挑，秦问天将想要说的话立即吞了回去，只能道：“好。”
　　“问天，我们走吧。”魔女搂着秦问天的胳膊欢快的离开，秦问天欲哭无泪，痛，并快乐着。
　　于是，秦问天开始了为期数日的痛苦经历，被折磨得欲仙欲死，而在魔宗之内的传闻愈演愈烈，甚至有小消息称，公主已经和秦问天发生过什么了，甚至连魔王都拜见过了，看来这秦问天，很有可能是未来的魔王候选人。
　　“第一魔将果然厉害，不仅破灭了昔日第一魔将玄霆大人的不败神话，如此短暂的时间，将美丽的公主拿下。”
　　“这算什么，连魔王都搞定了，这才叫真厉害。”
　　魔宗之人，对秦问天的崇拜简直五体投地。
　　就连鞠羽都在第一魔将府邸中诅咒秦问天：“这混蛋无耻虚伪的家伙，竟然还否认，都已经住进公主府了，无耻，敢做不敢当。”
　　齐大听闻秦问天的光辉事迹之后，感叹道，圣主果然非常人。
　　陆雪佳的府邸，她站在阶梯之上，昔日她就在这里见到秦问天，如今再看下方，哪有人影，想到此，她心中竟有一缕惆怅之意。
　　昔日秦问天和第一魔将玄霆之战，何等风华，记忆难以磨灭。
　　然而，曾经对她身体多看一眼就被她威胁要挖掉双眼的护法，如今已经越走越远，仿佛跟她不是一个层次的存在。
　　这，才是真正让陆雪佳忘不掉的原因吧。
　　……
　　这一日，秦问天发现魔女不再调戏了，魔宗的氛围也遽然间紧绷了起来，甚至在中央魔宗，多出了许多强横的气息，让他感觉到似乎有什么大事要发生般。
　　不过他躲魔女都躲不及，魔女不说，他便也没问，直到这一日，天穹之上，一股强横的魔威浩浩荡荡而来，笼罩着整座浩瀚的魔宗。
　　秦问天抬头望向虚空，目光一闪，只见远处黑石魔王所在的宫殿方位，有一行强者身影从天而降，他们乘坐黑暗蛟龙前来，威严无比，似来者不善。
　　魔女也来到了外面，抬头看向虚空，冷哼了一声，眼神似乎有些不悦，这些家伙终于来了。
　　“哈哈哈，老友前来拜访，黑石你不出来迎接吗。”一道声音响彻魔宗上空，浩浩荡荡，瞬间魔宗内刮起了一阵可怕的魔道飓风，威严可怕，使得许多人心颤不已，看来，是有厉害的魔头人物降临黑石魔宗。
　　“蛟兄前来，蓬荜生辉。”只见黑石魔王的声音滚滚传出，顿时一股强大的力量托起这片天地，无尽的规则使得那股飓风都平息了下来。
　　“另一座魔岛的霸主，一头畜生，令人恶心的一群家伙。”魔女皱着眉头看向虚空中的诸多身影，脸上露出厌恶之色，秦问天还是第一次见到魔女露出这样的表情，看来，这魔女也有对付不了的事。
　　“妖？”秦问天问道。
　　“对，一头魔蛟，自称黑蛟魔王，来自隔壁的一座魔岛，那座魔岛在他们的统治之下，简直惨不忍睹，我去过一次，恶心死了。”魔女说道。
　　只见虚空蛟龙背上，那黑蛟魔王身躯庞大，确实很浓郁的妖气，他身旁站着一位青年，生得极为妖异，那双三眼角射出的冷芒，让人一眼望去便感觉到其必是邪恶之人。
　　不过秦问天注意到的确实这妖异青年身后的一人，那人同为青年模样，生得妖异，眉心之处有王之印记若隐若现，那是白虎族的标志。
　　此人，正是天岚大帝一方的两百人之一，由白虎族挑选出来的一尊白虎妖仙，他的那双眸子非常的可怕，仙台巅峰修为境界。
　　“果然，踏足万魔岛的人都和我生出一样的想法，先踏入了魔岛的最强势力，寻找助力，为自己所用。”秦问天暗道，他如今在黑石魔宗有一定地位，但那白虎族强者，在另外一座魔岛，混到了黑蛟魔王的身边。
　　就在这时候，只见虚空之上，黑蛟魔王身边的妖异青年目光在下方的魔宗不断游走，终于，他的目光朝着秦问天这座公主府望来，虽然相隔很远的距离，但对方的妖异之眸依旧牢牢锁定了魔女。
　　“玉若，好久不见，你还是这么美，我对你可是一直思念着，想着早日将你接回黑蛟魔岛。”妖异青年邪魅笑道，使得秦问天目光闪烁着异样的光芒，看了魔女一眼，原来，是这么回事，竟然拿自己当挡箭牌？
　　“我们很熟吗？”玉若正是魔女的名字，她本名颜玉若。
　　“哈哈，玉若，你还是这么幽默。”妖异青年朗声说道，声音滚滚而下，他身后的白虎族青年目光却是锁定了秦问天，他眸中闪过一道寒芒，没想到他们白虎族的仇人秦问天，在这座魔岛上，还真巧。
　　“黑石，你不请我下去坐坐？”黑蛟魔王的声音滚滚而落，犹如天雷般落下。
　　“备酒宴。”黑石魔王朗声说道，虚空中的强者这才降落，朝着黑石魔王的宫殿方向落下。
　　魔女颜玉若转过身来，对着秦问天柔美一笑，笑得让秦问天感觉浑身头皮发麻，这女魔头……
　　笑吟吟的走到秦问天身边，魔女搂着他的手臂温柔道：“问天，我们去赴宴吧。”
　　“今天你可要好好表现哦，若是丢了父亲的脸，他肯定会恨生气的。”魔女一边亲密无间，却又对着秦问天传音说道。
　　秦问天咬牙切齿，这次魔女身体贴得更紧了，他甚至能够感受到某个部位的柔软，只能无言！
　　魔女带着秦问天来到黑石魔王魔宫的时候，酒宴已经摆好，皆已落座，刹那间，秦问天感觉到一道道寒冷妖异的眸子落在他的身上，甚至有一股强横的威压压迫而来。
　　“给你一次机会，自己挪开手。”黑石魔王身旁的妖异青年对着秦问天冷漠说道。
　　秦问天目光一闪，他看着那双妖异自信的眸子，话语是如此的绝对。
　　事实上，一直是魔女紧紧搂着他的手臂，他并没有明显的回应动作，不过看了一眼这妖异青年以及对方身边的白虎族强者，他嘴角勾勒起一抹淡淡的笑意，手伸出，环绕着魔女纤细的腰肢，让她的身子紧靠着自己，动作暧昧至极。
　　魔女非常配合的甜蜜一笑，神情的望了秦问天一眼，那妖异青年盯着秦问天，沉默了片刻，随即笑道：“看来，有些人的手，是不想要了。”
　　“黑石，你不知道我儿喜欢玉若吗，玉若可是我预定的儿媳，你这是什么意思？”只见黑蛟魔王盯着黑石魔王道。
　　“黑胶兄，男女之事又岂止我们能够阻止的，年轻人相互吸引喜欢，长辈们当然只有成全，我麾下第一魔将秦问天和玉若丫头两情相悦，我自挡成全他们。”黑石魔王朗声说道。
　　秦问天自被魔女算计起，这挡箭牌就已经当定了。
　　不过看到白虎族强者的那一刻，他心里也明白，这挡箭牌倒也当的不冤了。
　　“只是你麾下的魔将吗？”黑蛟魔王冷道：“既然这样的话，他死了，想必玉若就能嫁给我儿了。”


第1249章 魔王的心思
　　黑石魔王听到此言神色冷了下来，开口道：“黑蛟兄，秦问天是我魔道第一魔将，你说他死，是在打我脸吗？”
　　“黑石兄这就不对了，你坐下魔将神勇，我麾下之人也自命不凡，以往的切戳中，生死不是正常之事吗，这次自然也不例外，我相信我麾下魔将更强。”黑蛟魔王大笑着说道：“况且，若是这第一魔将不行的，如何配得上玉若，正好我来帮你看看。”
　　“看来黑蛟兄又有厉害手下。”黑石魔王冷漠说道，这黑蛟魔王统御的魔岛和他相邻，在很多年前就爆发过多次战斗，别看他们相互坐在这把酒言欢，但实则是极不对路，矛盾很深。
　　后来，黑蛟魔王不知怎么救结识了堕落魔岛上的厉害人物，借势稳压他一头，那厉害人物还收了他儿子为义子，于是这黑蛟魔王变得极为猖狂，时常前来他魔道挑衅杀人，每次的战斗，以他一方败多胜少。
　　“这是自然的，且不说犬子他最近距离仙王越来越近，就连他收的麾下人物，都是极为厉害，你看此人，他乃是圣兽白虎族的大妖，厉害无比，这次的切戳，怕是你们要惨了啊。”黑蛟魔王大声笑道，话语可谓毫不客气，一点面子都不给。
　　“哈哈，这可不见得，这次我麾下也出了不少厉害人物，黑蛟兄你可是要有个心理准备。”黑石魔王爽朗说道，两人大笑之时魔威震荡，使得这片天地都隐隐在颤动，诸人只感觉酒桌晃动。
　　“既然如此，那么规矩一如往昔，以战助酒兴，三战如何？”黑蛟魔王冷道。
　　“好。”黑石魔王爽快答应了下来。
　　“他既是第一魔将，必然是要参战的吧？”黑蛟魔王手指秦问天。
　　“当然。”黑石魔王冷道。
　　“我是客，你是主，那么，你们先出人吧。”黑蛟魔王直截了当的道。
　　“当然是主随客先，黑蛟兄先出人。”黑石魔王如何会轻易上当，冷淡说道。
　　“黑石兄真没气魄，既然如此，那么，我先出人了。”黑蛟魔王冷冷的说了一声，随即有一尊强者走上前去，这人身上妖气可怕，席卷而出，本尊乃是一头蛟龙，实力非常可怕。
　　黑石魔王朝着血手屠夫看了一眼，第一战，他准备让第二魔将出战。
　　“魔王。”此时，秦问天忽然间开口，黑石魔王看着他，随即便听秦问天说道：“第一战，交给玄霆吧，想必以玄霆的实力，必能为魔王赢得一场大胜。”
　　黑石魔王看了秦问天一眼，那圣兽白虎必然非常厉害，还有黑蛟魔王之子也是极可怕，这两人，他打算让玄霆和秦问天各出战一人。
　　至于第一战，交给血手屠夫。
　　难道秦问天是想要用玄霆稳胜第一战？然后他再胜一战赢得面子？
　　“好，玄霆，你能否为我争取一场大胜？”黑石魔王看向身后的玄霆。
　　昔日第一魔将玄霆，他似乎收敛了一丝昔日的锐气，见魔王问话，点头道：“必胜。”
　　“好，你来出战。”魔王大笑道，随即玄霆朝着战场走去，直面对方。
　　“第一战就用玄霆出战，后面两战找死吗？”黑蛟魔王之子妖异的眸子扫过秦问天，随即又看向坐在秦问天身旁的魔女颜玉若身上。
　　“玉若，我对你可是垂涎三尺啊，跟着这样的废物有何用，我，才是你的真命之王。”妖异青年看着颜玉若靠在秦问天的身上，眼眸深处冷芒可怕，内心更是滋生出极为邪恶的念头，这贱女人敢勾引其他男人，那么，一旦落在他手上，他必让这贱女人知道什么叫痛不欲生。
　　“他才是我的男人。”魔女软软的倚靠在秦问天的身上，似极为依恋，露出满足妩媚的姿态，那模样，既让妖异青年想要狠狠的蹂躏她，又想要摧毁她。
　　“玉若，你等着。”妖异青年露出一抹邪异笑容，这等着二字，也不知是否有深层含义。
　　第一魔将对黑蛟魔王的人已经大战了起来，轰鸣声震荡天地，暗金色的魔威，滔天的金甲之光，可怕的锐气席卷天地，秦问天淡淡的品酒，心思却并不在战场上。
　　他在想，既然他和那白虎族的强者能够走到这样的地步，其他人也一样能够做到，那么，这次堕落魔岛之行，很可能会遇到不少熟人，想必，他们都会想着从堕落魔帝身上下手，一旦得到魔帝的青睐，那么，这场裁决之战，很可能就能够赢得一半。
　　战斗依旧，不少目光望向战场中的滔天大战，昔日的第一魔将玄霆，作为秦问天之前不败的第一魔将，自然是非常强大的，这场战斗，他战胜了对手，并且，强势击杀对方。
　　黑蛟魔王脸色没有一丝的变化，对手下的死极为淡然，既然是黑石魔王的人先下手，他只知道，接下来的两场战斗，黑石魔王就会后悔了。
　　“有劳白虎兄了。”妖异青年对着身旁的白虎大妖道，那白虎大妖走出来，妖异冰冷的眸子死死的凝视着秦问天，这和他白虎族结下大仇的青年，就由他来诛杀吧。
　　据白眸所说，此人曾烤白虎而食，今日，他就要将对方给生吃掉来。
　　“出来受死。”这头白虎冰寒说道。
　　妖异青年笑看着玉若和秦问天，道：“玉若，接下来，你可不要心疼，他死了，我会好好照顾你的。”
　　秦问天笑了笑没有说话，却依旧坐在那没有动，似乎，没有出战的意思。
　　诸人看到这一幕皱了皱眉，怯战？
　　“问天。”黑石魔王看向秦问天，魔女也看着秦问天，似乎都在等着他出战。
　　“他还不配和我一战。”秦问天淡淡地说道，使得白虎族强者发出一道吼声，刹那间惊天动地，风暴席卷而出。
　　“白虎兄无需动怒。”妖异青年淡淡的说了声，看着玉若：“这就是你的男人，不敢出战？”
　　“黑石兄，你这第一魔将，这么懦弱？”黑蛟魔王道。
　　“启禀魔王，外面有人求见，自称是第一魔将秦魔将属下，让他前来此地。”这时，外面有人进来禀报说道，秦问天看着魔王，点了点头：“是我的人。”
　　“放行。”魔王说道，随即便见齐大的身影大步跨来，白虎族强者目光一闪，这也是对方两百人之一，竟然在这魔宗内，有两个。
　　“圣主。”齐大走到秦问天身边。
　　“这头孽畜聒噪的很，杀了他，不要轰碎了，留着烤了吃下酒。”秦问天说道，他的话使得白虎再度爆吼一声，其余诸人更是诧异的看着秦问天，这家伙，让他的手下战白虎？疯了吗。
　　即便是魔女都感觉秦问天有些不靠谱，狐疑的看着他。
　　“好。”齐大点头，脚步往前踏出，走向战场上。
　　仿佛，理所当然。
　　黑石魔王眼瞳闪烁，有些怀疑，秦问天，会不会托大了。
　　“黑蛟魔岛挑选的人不会简单，你的属下真的行吗？”即便是魔女都对着秦问天传音：“而且，这一战避开了，你下一战出战就要对战那头小畜生了。”
　　“这不是正合你意吗。”秦问天笑看着魔女，见到秦问天眸子中的自信神采，魔女感觉越来越看不透这家伙了，别看这家伙这些日来被折磨的很惨，但一旦面临战斗的时候，身上仿佛自带神奇的光彩，自信到让人感到可怕。
　　“若是他真有这么强，那么即便真嫁给他，似乎，也是挺不错的。”魔女心中想着。
　　此时，只见白虎大妖一声大吼，煞气冲天，白虎族神通妖术绽放，一时间天崩地裂，虚空震荡，简直摧毁一切。
　　黑石魔王的神色都变了变，真正厉害的人物，只有出手了才知道，用眼睛是无法看出来的，而这头白虎一出手，他就明白，即便是玄霆，怕是都够呛，更何况是秦问天的一名手下。
　　“轰。”这一刹那，一股可怕的斗战之光扶摇而上，席卷天地，神猿出现，矗立于天地之间，犹如斗战神猿，他浑身激发璀璨斗战光华，规则流动全身，威力无边。
　　只见齐大抬起手掌，一尊恐怖斗战大掌印拍得虚空动荡，以攻对攻，和圣兽白虎对轰。
　　“轰。”大地都要龟裂开来，狂暴的风肆虐了起来，只一击，两人的身体冲天而起，朝着虚空战斗而去，诸强抬头，盯着上方的战斗，白虎化身本体，犹如一尊滔天煞神，齐大身躯化身斗战圣，不可一世。
　　两人一直以攻对攻，轰得天地嗡鸣，虚空颤栗，天穹之上，有狂暴飓风扫荡，下方之人，目眩神迷，内心狂猛震荡。
　　“好强。”魔女心颤，这秦问天的下属，竟然这么强大，玄霆和第二魔将等人一个个目光凝固，这简直……
　　秦问天静静的品酒，虽然这白虎族强者领悟规则之体的时间可能更长，更早迈出那一步，但他却没有能够踏入圣院，齐大斗战圣族之人，踏入圣院修行，在最后的讲道上终于迈出了那一步，领悟仙王威能，他的战斗力又岂会惧怕对方。
　　“魔王，看来今日有白虎肉下酒吃了。”秦问天笑道，黑石魔王一愣，随即大笑了起来，然而心中却也极不平静。
　　圣兽白虎，怎来了魔岛。
　　秦问天的一名属下，尊称秦问天为圣主，竟强大如斯，秦问天在仙域，究竟是什么背景！


第1250章 无福消受美人恩
　　魔女倚靠在秦问天身上，传音问道：“你是不是认识那头白虎，我怎么感觉你们有仇，难道他也是你要找的人之一？”
　　“是的。”秦问天倒也不否认，魔女眸子中闪过异彩，笑着传音道：“你在仙域是什么人？”
　　“你猜？”秦问天目光落在魔女的脸上。
　　“我懒得猜，无论你在仙域是什么身份，到了万魔岛就都一样，落在本公主的手中，你就别想逃脱我的手掌心。”魔女嘴角勾勒起一抹弧度，使得秦问天翻了翻白眼，魔女得意的一笑。
　　战场之上，吼声更加剧烈，似伴随哀嚎惨叫之声，秦问天抬头朝着虚空望去，只见齐大此刻已经占据绝对优势，可怕的攻伐力量疯狂的轰在庞大的白虎大妖身上。
　　“救我。”白虎发出怒吼声，然而没人出手，就在这时候，白虎眼眸中闪过一道极为剧烈的寒光，只见他忽然间张开口，吐出一道令人心颤的气息，那股气息由最为纯粹的煞气凝聚而生，化作一代煞气光团，能够诛灭一切。
　　“轰。”秦问天身上遽然间爆发出一道极为可怕的气息，只见一道剑光化身为鹏，直冲天宇，犹如一道惊天闪电般。
　　“放肆。”黑蛟魔王冷喝一声，竟抬手干预。
　　“哼。”黑石魔王同样冷哼，一股如山的压迫力量从天而降，挡住了黑蛟魔王的力量。
　　剑光落，直接从白虎的脑袋中穿透而出，带着一条血线，齐大身体暴退，那可怕的煞气光团失去控制爆裂，恐怖的毁灭气流肆虐，瞬间破开了齐大的防御，从他身上撕出一条血痕来。
　　黑石魔王大手一挥，只见一只巨大的魔掌出现，横亘于空，挡住那肆虐的毁灭煞气，将之震碎掉来。
　　随即手掌朝着虚空抓取，将白虎的庞大身躯抓了下来。
　　“黑石，你这是什么意思？”黑蛟魔王依旧坐在那，但却有一股极为霸道的魔威凶猛的爆发。
　　“祭出法宝来杀人也叫切磋战斗，如此卑鄙的手段在我魔宗内使用，当我不存在吗。”黑石魔王冷冷说道：“若是黑蛟魔王输不起的话就请自便吧，是你提出切磋的，不是我黑石。”
　　“我输不起？”黑蛟魔王神色极寒。
　　“下一战，是他出战吧？”黑蛟魔王手指指向秦问天道。
　　“那要看你们是谁出战了。”秦问天冷道。
　　“我儿。”
　　“切戳难免伤亡，魔王可要慎重啊，你们已经败了两场了。”秦问天道。
　　“你真够狂妄。”黑蛟魔王声音冰冷：“滚出来吧。”
　　“不急。”秦问天淡淡的说了声，对着黑石魔王道：“这白虎肉若是烤了吃，味道可是极为鲜美，而且是大补之物，魔王不妨烤白虎肉以助兴。”
　　“好。”黑石魔王淡淡的说了声，只见他手掌一颤，顿时一股可怕的魔火落在旁边庞大的白虎躯体之上，瞬间使之燃了起来，控制着火候，白虎肉渐被烤熟。
　　“黑蛟兄要不要来一些，这可是圣兽肉？”黑石魔王下令切肉为食，黑蛟魔王脸色铁青，这白虎乃是他带来的人，战败之后，竟被当面烤了，简直岂有此理。
　　虽然他并不在意那头白虎的死活，但这是对他的羞辱。
　　“不用了，你们好好享受。”黑蛟魔王冷哼道：“黑石兄，你现在真的越来越目中无人了，小心以后后悔。”
　　“哈哈，这不都是跟黑蛟兄学习的吗。”黑石魔王大笑着道，这黑蛟魔王时常来他们魔道骚扰一回，越来越放肆，甚至说他女儿被对方儿子预定了，简直岂有此理。
　　这次三场战斗已经胜了两场，可算是狠狠的出了一口恶气。
　　白虎肉上酒席，诸人享受了起来，顿时感觉浑身畅快无比，颜玉若取了一块白虎肉，却没有自己吃，而是喂到秦问天的嘴边，依偎着他柔声道：“问天，你吃。”
　　秦问天张开口，魔女真的喂给他吃，倒也不顾及自己的身份，看到秦问天享受的模样，对面的黑蛟魔王之子更是双眸喷火，杀意狂暴无比。
　　“这魔女真是厉害。”秦问天此刻却没在意黑蛟魔王之子，而是想着身边的魔女，威严起来高贵傲然，似高不可攀，妩媚起来还能如此伺候人，即便这是演戏，也不是寻常娇生惯养的公主能够做到的，只能说这颜玉若就是个天生的妖精、尤物。
　　这样的魔女秦问天是不敢要的，否则的话他怕青儿和倾城都被这女魔头给算计。
　　这边的人享受着白虎肉的滋味，对面黑蛟魔王的人一个个铁青着脸。
　　这次，算是他们栽了，不过只要最后一场杀死那青年，前面两场败绩都不算什么。
　　“好了吗？”妖异青年盯着秦问天道。
　　“既然你如此着急，那便成全你吧。”秦问天身体腾空而起，刹那间站在了高空之上。
　　妖异青年抬头，眸子闪过一道黑暗之芒，杀念可怕。
　　“他本体为黑蛟，不仅攻防厉害，还擅长腐蚀魔力，一定要小心。”魔女此刻慎重了几分，对着虚空中的秦问天传讯道。
　　妖异青年身形一闪，冲天而起。
　　然而就在这时候，虚空之上秦问天身上爆发夺目之光，随即妖异青年看到漫天古字以及剑威垂落而下，要挡他腾空。
　　抬起手臂，一声怒吼，妖异青年的手臂化作粗壮无比的蛟龙臂，撕碎一切，直冲秦问天。
　　“这么弱吗？”妖异青年一声冷叱，讽刺说道，就在这时候，只见上空秦问天手中出现黑暗方天画戟，他浑身黑暗气息缭绕，规则遍体，在他的嘴角上，浮现一抹冰冷的笑意。
　　“小心。”黑蛟魔王眉头微皱，对着他儿子传音一声，妖异青年同样心有所感，不过就在下一刻，秦问天的身体从原地消失不见了，犹如一尊天鹏之影，瞬间降临他身前，从上至下，毁灭的方天画戟刺杀而出。
　　“吼。”一股恐怖的毁灭旋涡出现，整片虚空动乱，方天画戟化作死神之戟，朝着下空刺杀而出。
　　在一瞬间，秦问天已将他的可怕的杀伐攻击融入到这一戟当中，化作死亡一戟，就在刚才，妖异青年还在称他攻击很弱的时候。
　　妖异青年根本来不及反应，他只能疯狂的将自己的气势释放，直接化作一尊庞大无比的黑暗蛟龙，狰狞恐怖，吐出可怕的黑暗腐蚀力量。
　　但那股毁灭的旋涡何等的可怕，化作风暴，瞬间将庞大的蛟龙都卷入里面，毁灭一戟从那旋涡中探出狰狞的面容，击向蛟龙的头颅。
　　“轰、轰、轰……”黑暗蛟龙庞大身躯之上龙鳞都好似在动，释放出可怕的暗黑魔光，一声嗤嗤的刺耳之音传出，蛟龙庞大的身躯疯狂的颤动着，天地震荡，那庞大无比的蛟龙直接朝着地面砸落下来，黑蛟魔王身形一闪，化身为更加庞大的黑蛟，将他儿子卷入身体之中。
　　只见小黑蛟的身体不断剧烈的颤抖着，发出凄惨之音，显得格外的惨烈，丝毫不像是之前骄傲无比的妖异青年。
　　“你敢耍诈？”黑蛟魔王身上的魔威疯狂席卷于空，然而在秦问天身前，黑石魔王站在那，冷道：“黑蛟魔王，输不起的话就滚吧，不要再丢人现眼了，秦问天堂堂正正击败你儿，何时耍诈。”
　　诸人都明白，秦问天能瞬间击败妖异青年是出其不意，在一次试探攻击之后遽然间下了可怕的杀招，可怜那黑蛟有些自大，刚大意的时候，杀招直接降临这才会一击被秒败，而且这一击足够重创他了，不死要也脱层皮。
　　“让开。”黑蛟魔王冷道。
　　“魔界修士的战斗，以胜利为目标，在你我见证之下，规则之内，黑蛟魔王，你要翻脸奉陪。”黑石魔王冷傲说道，两人气息狂暴释放，一时间压抑到了极点。
　　黑蛟魔王死死的盯着对方，随即冰冷说道：“黑石，你很好，堕落魔岛再会。”
　　说罢，庞大无比的蛟龙身躯卷动风云，魔威浩荡。
　　“走。”一声大吼，蛟龙乘云而去，他的属下一个个身体腾空，朝着高空而去。
　　黑石魔王的抬头望去，内心震颤。
　　“魔王，看来这次怕是得罪狠了对方。”秦问天摇头笑道。
　　“无妨，黑蛟魔王猖狂习惯了，只要我们击败对方，必然就得罪他们，这场大胜，值得庆祝。”黑石魔王略有深意的看着秦问天道。
　　“恩，继续享用白虎宴吧。”秦问天淡淡的点头，随即回到席位之上，只见魔女娇媚无骨的身躯又黏在了他的身上，真像是恩爱夫妻。
　　“人都走了，我的任务应该完成了吧？”秦问天对着魔女传音道，吃不消啊。
　　“咯咯，可是人家真的喜欢上你了怎么办？”魔女娇躯朝着秦问天怀中而去，秦问天尴尬无比，这女魔头越来越放肆了……这样下去迟早要被她给推倒了。
　　“哈哈，丫头你在老爹面前这样腻歪好吗，这次从堕落魔岛回来后，我就让你嫁给问天，女大不中留啊。”魔王大笑着说道，秦问天感觉浑身发凉，魔女则是看着秦问天浅浅的笑着，媚眼如丝。
　　“等到了堕落魔岛，一定要想办法开溜。”秦问天心中嘀咕一声，必然的！


第1251章 仙魔变
　　秦问天心中嘀咕的时候，魔女却柔声对着黑石魔王道：“任凭父亲做主。”
　　“哈哈，好，好，问天啊，我这女儿温柔可人，善解人意，你可不要欺负了她。”黑石魔王大笑着说道，秦问天一头的黑线，对，温柔可人，善解人意……苍天啊。
　　秦问天只感觉自己被这魔女给算计得死死的，不过这时周围诸强者都投来艳羡的目光，尤其是昔日的第一魔将玄霆，以前一直目光锋利的他此刻却显得神色黯然无光。
　　之前就有传闻三公主可能和第一魔将秦问天相恋了，而今日公主对秦问天的依恋诸人看在眼里，感情真是深厚啊，天赋杰出的第一魔将配上娇艳无双的公主，天造地设的一对，如今就连魔王都这么说了，那么一切就已注定了。
　　看来，秦问天就要抱得美人归了，真羡慕。
　　秦问天感受到那些羡慕的眼神，有种泪奔的冲动。
　　“圣主就是圣主，走到哪里都有美人相伴，自古美女爱英雄，圣主如此天资，无论身在何方都能绽放绚丽光彩，也难怪能让女子倾心。”齐大看着秦问天的身影暗暗点头，对秦问天越发崇拜了，如今圣主实力恐怕都在他之上了，成长速度太恐怖。
　　就连那护法鞠羽，恐怕是也对圣主有些意思的，不过鞠羽那人也聪明，有自知之明，不会表露出来。
　　酒宴上气氛很好，大家吃着鲜美的白虎肉，不亦乐乎，唯独秦问天心事重重，魔女腻在他的身上，诱惑力极强，秦问天只能极力忍耐，痛苦万分。
　　酒宴散去，黑石魔王吩咐诸人离去，唯独让秦问天和三公主留下来了，就连齐大都离开。
　　“问天，我对你这女婿可是非常满意，既然你是仙域武修，修行仙之力量，而且天赋卓绝如此强大，我自然不会让你转而修魔，不过我闯荡万魔岛的时候机缘巧合下得到一部非常强横霸道的功法，这功法我一直珍藏着也无法修行，如今，就当是玉若那丫头的嫁妆了。”
　　黑石魔王对着秦问天说道，秦问天刚想开口拒绝，却见黑石魔王摆了摆手道：“你要是敢不从，就是看不起我这魔王，看不起我女儿了，如今玉若都跟你有了肌肤之亲，魔宗的人也都知道了，这是铁了心要随你了，我自当成全，你敢辜负她，我绝对饶不了你的。”
　　秦问天心在滴血，他竟连开口说话的机会都没有……
　　可怜的秦问天哪里知道这魔头和魔女联手对付他，哪里能让他有还手之力，若是秦问天知道真相，必然悲呼一声，有其女必有其父啊，黑石魔王虽然威严霸道，但为了女儿可是什么事都干的出来，这完全就是一本正经的耍着无赖，还让秦问天反驳机会都没有。
　　“多谢父亲。”魔女笑吟吟的看着魔王，柔声致谢，暗道还是父亲懂她的心思。
　　“随我来。”黑石魔王说道，魔女拉着秦问天的隔壁朝前走去，如今秦问天是跳进哪里都洗刷不清了，他怎么能够信任魔女呢？
　　黑石魔王有自己的藏宝之地，藏宝大殿需以他特有的印记才能打开，本身就是一件非常强大的宝物，步入其中，有着诸多暗门，黑石魔王带着秦问天走入了其中一扇暗门，这里藏着许多卷魔道玉简。
　　黑石魔王走到其中一处魔道玉简前，将之拿下，递给秦问天道：“你看看。”
　　这玉简之中有着强烈的魔气弥漫而出，封存于此，秦问天将之打开，随即仙念渗透其中，刹那间无尽字符漂入脑海之中，他仿佛徜徉在无穷黑色的字符之间，不断汲取每一个字符真意。
　　“仙魔变？”秦问天目光一闪，双手一合，将玉简合上来，这功法并非是修行所用的功法，而是一种非常奇妙的法门，更确切的说，很可能是仙域武修为来到万魔岛而掩饰身份研修出来的法门。
　　这人想必身份敏感，不想暴露，才研修出仙魔变了，但绝对是惊世大才，修为必然极其高深，否则没有这样的能力。
　　“对，此玉简放在这里已有多年了，对我而言实则并无任何用处，今日你来此地，正好交给你，最简单的一点，若是仙域武修行走万魔岛不方便，你可以修行之，能够掩饰你的身份，还有，这法门中似乎有魔化手段，让仙魔之力暴走，虽并不希望你修行至此地步，但若在万不得已的情形下，还是能够用得上的。”
　　黑石魔王又道，秦问天轻轻点头：“既如此，多谢魔王厚赠了。”
　　秦问天，他被黑石魔王拉来此地，已经无法拒绝了。
　　“都是一家人，就不必客气了，等着你改口的那一天。”黑石魔王拍着秦问天的肩膀，爽朗说道，秦问天又是一脸黑线。
　　秦问天告辞一声，便随魔女回了公主府，对着魔女说道：“公主，秦某答应你的事情已经办妥，何时能和魔王解释下？”
　　“怎么，聘礼也收了，我的清白也被你玷污了，现在想要抛弃？”颜玉若恢复如初的高贵傲然之意，身材修长的她站在秦问天的面前，气质迷人，很难想象之前她还和小女人般妩媚的缠着秦问天。
　　“玷污清白？公主，你别冤枉我好吗。”秦问天哭笑不得，他的清白才是被玷污了吧……
　　“怎么说，我们间都已有了肌肤之亲，我从未和男人如此亲近过，我就这么难看，让你畏入蛇蝎？”颜玉若低头，瞬间又变得楚楚动人可怜兮兮的模样，走到秦问天的身边，轻轻的靠在秦问天身上，一副受了委屈的模样。
　　“问天，我想做你的女人。”魔女柔声说道，轻轻的抱着秦问天，诱惑的娇躯贴在秦问天身上，让秦问天几欲崩溃，谁能收了这魔女啊。
　　……
　　秦问天终于回了自己的第一魔将府邸，他发现魔将府邸的魔骑士看向他的目光带着异样光芒，似乎是崇拜，如今整座魔宗的人又有谁不崇拜秦问天，且不说无双战力，还抱得美人归，得公主倾心，甚至有传闻称，公主当着诸人的面依偎在魔将怀中，一脸甜蜜。
　　“魔宗驸马回来了。”鞠羽看到秦问天的时候，同样满脸的暧昧笑容，秦问天摊了摊手，无法解释什么。
　　“鞠羽，我可能会离开魔宗，随同魔王前往堕落魔岛。”秦问天对着鞠羽说道，使得鞠羽神色一滞，道：“何时归来？”
　　堕落魔岛的威名她当然听闻过，那是堕落魔域的圣地，然而她却从未有机会前往那样的地方，如今，魔王要带秦问天前往，甚至，可能有机会见到魔帝大人。
　　“不清楚，也许不回来了也说不定。”秦问天平静地说道，他来万魔岛可不是为了区区一个魔宗，而是为了裁决之战，同时达到历练自身之目的。
　　此行堕落魔岛，他必然将争取进入堕落魔域的核心，唯有如此，才能影响到整个堕落魔域。
　　鞠羽目光遽然间暗淡了下来，秦问天的话，似乎让她有些措不及手。
　　这一去，就有可能不会来了么。
　　“三公主呢？”鞠羽问道。
　　“我也头疼，这魔女太难缠了。”秦问天苦笑着摇头，鞠羽听到此言愕然：“你是说，三公主缠着你？”
　　秦问天摇头不语：“鞠羽，即便我不回来，依旧会尽力让魔王照顾于你，不过我也无法预知后面会发生什么，因此这些日你抓紧时间在这第一魔将宫殿中找到想要修行之物都印入脑袋去吧。”
　　鞠羽沉默了片刻，知道秦问天是认真的，点了点头。
　　接下来的一段时日，秦问天就在自己的府邸中修行仙魔变，此术修行倒也难不倒他，容易参悟，这些日来，也未有人打搅，就连魔女都仿佛安静了，暂时放过了他。
　　直到一段时日之后，第一魔将宫殿之外，有魔王近侍前来拜见，不过如今的魔王近侍可是客气多了，看到秦问天出来，立即上前欠身道：“魔将大人，魔王请魔将大人出发了。”
　　“好。”秦问天早有了心理准备，带着齐大朝着魔殿外走去，鞠羽跟随在身后，一直看着秦问天腾空而起，身影渐渐消失不见。
　　只见鞠羽眼睛微有些湿润，这一别，让她生出一种感觉，可能以后，再无相见之日了。
　　这在她生命中短暂出现的青年，如流星般绚烂、短暂。
　　中央魔宫之地，魔王带着一行人出发了，不仅有秦问天，还有公主，魔王近侍等不少人出发了，他们的目的地，堕落魔岛。
　　在陆雪佳所在的魔宫之中，身披简单长袍却依旧风采动人的陆雪佳依旧站在阶梯之上的那个位置，抬头看着中央魔宫方向。
　　那人，离开了么。
　　“魔将大人，秦问天已随魔王离去。”阶梯下，有人前来禀报。
　　陆雪佳没有看他，只是静静的站在那，任由长袍随风而动，她的心，似也在随风而动。


第1252章 魔女的姐姐
　　堕落魔岛，这座魔岛乃是堕落魔域最大的魔岛，也是最强的魔岛，在这座魔岛之上，居住堕落魔域的王者。
　　这座魔岛，犹如一方世界，聚居着无尽强大的存在，以及可怕的资源，在这座魔道上，应有尽有。
　　此时，堕落魔岛的边缘之地，不断有强者御空而来，风尘仆仆，这些强者或乘战车而来，或骑坐在大妖之上，威严无比，都是可怕人物。
　　不过堕落魔岛之人也见怪不怪，因为每一百年，堕落魔岛都会发生同样的事情，除了一百岁以内的年轻人，其余强者都早已习以为常，知道他们为何而来。
　　况且，身为堕落魔域最强大的魔岛，强大魔宗以及资源最密集之地，人口的流量本就可怕，更何况百年一度堕落魔帝的寿辰。
　　魔岛的上空，一行强者御空而行，正是秦问天一行人。
　　“魔王，这人也太多了吧。”秦问天从魔道边缘一路行来，发现前往堕落魔岛的人极多，踏足魔岛的时候，虚空之上可谓密密麻麻，到处都是强者到来。
　　“魔帝的寿辰，人怎能不多，你要知道，许多人即便不是为了贺寿而来，也不想错过这次堕落魔岛的盛世，百年一度魔帝寿辰，强者聚及，是堕落魔岛最热闹的时候。”魔王低声说道。
　　“魔帝何等修为境界，竟百年便过一次寿吗。”秦问天喃喃低语，对于武命修士而言，寿辰其实很并不那么重要，尤其是活了无数年岁月的魔帝强者，如若百年一次寿辰，那他得过多少寿辰。
　　“魔帝寿辰不过是一个契机而已，浩瀚无尽的堕落魔域，万千魔道，这些魔岛的掌控者，总是要拜会魔帝的，而魔帝平日里也不可能时常抽空去见他们，久而久之，诸魔岛的掌控者百年齐聚一次，前来拜会，盛况空前。”
　　“明白了。”秦问天轻轻点头。
　　“父亲，我们去哪？”魔女依旧靠在秦问天身边，对着黑石魔王问道。
　　“去看看你姐姐吧。”魔王叹道。
　　“哦。”魔女低声应了句，秦问天目光一闪，魔女似乎有些意兴阑珊，而且，魔女颜玉若乃是三公主，但秦问天并未见到过颜玉若的兄长或姐姐，他们也未曾提及过，如今听魔王所言，似乎颜玉若的姐姐，就在这座堕落魔岛上。
　　黑石魔王等一行人朝着魔岛内前行，秦问天从虚空往下望去，能够感受到这魔岛的繁华，仙台强者，随处可见，即便是仙王人物，都偶尔能够遇到。
　　“我姐是家中老大，她很早以前就随父亲来过堕落魔岛，在这座魔岛上结识了一个大家族的青年魔修，并且与之相恋，不过父亲他是反对的，因为那青年心机深沉，认为我那姐夫是想利用他争夺家族中的权势，但我姐一意孤行，依旧下嫁，父亲一怒之下离开，而我母亲放心不下我姐，留了下来。”
　　魔女颜玉若对着秦问天传音说道：“后来，似乎正如父亲所预料的那样，我那姐夫确实利用了我姐，在那场权势的争夺中，我母亲死了，但是，我那姐夫如今在族中地位似提高了许多，据说是继承人之一，而我姐，如今也算是坐稳了夫人的位置。”
　　“因为此事，父亲和我姐互相生出间隙，父亲认为是我那姐夫害死了我母亲，而我姐去责怪我父亲当初没有留下来，否则断然不会是这样的结局，两人的关系一直很僵硬，然而，毕竟是父女，父亲依旧还是放心不下我姐，上次我来的时候，就带我去了。”
　　秦问天目光一闪，没想到黑石魔王竟然还有这样一段历史，看来黑石魔王的妻子必然也是一位非常厉害的人物，可能也是魔王级别强者，否则也不会在那场权势争夺中起到作用。
　　堕落魔岛苍炎家族，乃是诸多强大魔道家族之一，底蕴深厚，强者如云，即便是在堕落魔岛这样的地方，也算是根深蒂固。
　　苍炎家族之外，秦问天他们降临，眼前有着一座威严宏伟的魔门古堡，两旁尽皆强者守护在外，都为魔台强者。
　　“来者何人？”只见最前方的守卫手持魔枪交叉在一起，挡住去路。
　　“去通禀一声，就说颜玉欣的父亲前来。”黑石魔王淡淡地说道，守卫神色一滞，随即点头道：“劳烦前辈于此等候。”
　　说着，他们便匆匆前去通禀了，没有过多久，有一行强者前来迎接，对着黑石魔王等人道：“拓少和夫人命我等前来迎接，请诸位入内。”
　　“苍炎拓好大的架子，不亲自前来迎接吗？”黑石魔王冷哼一声，他好歹是苍炎拓的岳父，只是谴手下前来。
　　“前辈，拓少以及夫人正在备酒宴。”来人微笑说道，黑石魔王冷哼一声，当先朝着苍炎家族走去。
　　步入苍炎魔族内，这座魔堡之大堪比黑石魔宗，需闪烁前行，方才来到了其中的一座府邸之中。
　　“苍炎拓见过岳父。”刚入府邸，便见两道身影带人漫步前来迎接，为首之人风度翩翩，生得俊秀，魔台巅峰境界，双眸有神，对着黑石魔王含笑欠身，不过那深邃的眸子中却并未有太多的敬意。
　　至于旁边的女子，生得非常美貌，雍容华贵，虽不如魔女那般性感年轻，但却有着四射的成熟魅力，顾盼间令人着迷。
　　黑石魔王看了一眼苍炎拓没有说话，颜玉欣看到这一幕平静地说道：“父亲，入席说话吧。”
　　说着转身入席，只是简单的一句，可见两人感情生疏。
　　黑石魔王心中暗叹，一行人纷纷入席，苍炎拓满面笑容，含笑道：“岳父大人，酒宴备得有些仓促，还望勿怪，若有什么需求，尽管开口。”
　　“不敢。”黑石魔王冷淡的说了声。
　　苍炎拓也不在意，笑着看向黑石魔王身旁的魔女，笑道：“玉若越发生得貌美了，其风采一如她姐当年，让我想起了初见她姐的情形。”
　　“玉若，你现在修行境界如何了？”颜玉欣看向魔女问道。
　　“九重。”魔女回应道。
　　“不错，境界已经追赶上姐姐了，只是这最后一步最难跨越，姐姐用了多年才窥视到门槛，你也好好努力，希望有朝一日找到那门槛并且迈过去。”颜玉欣语气间透着长辈的口吻，当年她嫁入苍炎家族的时候，颜玉若还小。
　　“恩。”魔女点了点头。
　　“只是黑石魔岛太小了，不如你以后留在堕落魔岛吧，这座魔岛才更有利于你的未来，局限于一岛之地，如何能够成长，在这堕落魔岛之上，强大的魔族魔宗不知多少，也好为了物色好的人家，你姐夫他也认识许多朋友，都是非凡人物。”
　　颜玉欣的语气中透着成熟之意，不过魔女却是浅浅一笑，看了一眼身旁的秦问天，道：“我已经找到我的归宿了。”
　　说着，竟朝着秦问天的身体靠了靠。
　　正在端着酒杯饮酒不语的秦问天又是满头黑线，这挡箭牌要当到什么时候？
　　这是黑石魔王的家事，他可不想插足其中。
　　看到这一幕颜玉欣眉头一挑，随即打量起秦问天来，秦问天感受到对方灼灼的目光，抬起头微笑的点了点头，以示礼貌。
　　“阁下何方人氏，家世如何？”颜玉欣直言不讳的问道，毫不避讳这并不礼貌的问题，显得很直接。
　　“我麾下第一魔将。”黑石魔王显然对女儿的问话有些不悦，冷冷的回应。
　　“父亲，你还是一点没变。”颜玉欣眼眸看向黑石魔王道：“昔日我让你帮我，你拒绝，目光短浅，如今，关乎到玉若一生的大事，你依旧如此率性而为，丝毫不为玉若的未来着想，你麾下的魔将，第一魔将又如何，只是你一个下属而已，他能走多高？”
　　“姐，我自己喜欢，你这么说，未免有些过分了。”魔女见她的姐姐说话如此锋利直接，不由得有些生气。
　　“玉若，你年轻可以任性，然而父亲他不可以，在这堕落魔岛中，我随意为你寻找一个家世非凡的青年都将比所谓的第一魔将不知道高贵多少倍，你想过自己的未来没有，永远待在那座魔岛上？”
　　“你的未来很强吗，你没有了解过我喜欢的人，怎么知道你随便挑选一人都比他强？”魔女语气强硬了些，冷着脸回应说道。
　　“玉若，姐是为你考虑，不要这么不懂事，理智一些。”颜玉欣大声道。
　　“你所为的理智，只不过是你的自以为是罢了。”魔女搂着秦问天的手臂道：“我既然选择了，自然就无需她人多言。”
　　“不可理喻。”颜玉欣手掌拍打在桌子上。
　　“不要动怒。”颜玉欣身旁苍炎拓轻声道：“玉若毕竟一直生活于黑石魔道中，见到的人要少一些，对一些事情的理解有所偏差，让她在这里多熟悉自然就会好转。”
　　“你想说我没见识就直说好了，是不是还想告诉我这堕落魔岛强者如云，天才无尽，我之所以认为我喜欢的人优秀只是因为见识短浅。”魔女冷冷的讽刺道：“父亲，这酒宴我没法待下去了。”


第1253章 群魔乱舞
　　“玉若。”颜玉欣喊了一声，道：“罢了，你喜欢便喜欢，我不说了。”
　　魔女看着她姐姐，轻哼了一声，黑石魔王也未表态，秦问天安静的看着这一切，他明白，毕竟是父女，黑石魔王即便对颜玉欣再不满，但第一时间选择来苍炎家，也是为了想要看看女儿，缓和关系。
　　实则，黑石魔王是看苍炎拓这女婿非常不顺眼，毕竟他妻子的死，和这女婿有关，他无法责怪自己的女儿，只能认为是苍炎拓的错。
　　黑石魔王讨厌他苍炎拓想必也是知道的，然而此人心机却是颇深，表面上依旧客客气气，笑脸相迎，但秦问天以真眸看他之时，却发现他脑海中蕴藏着淡淡蔑视冷意，实则并不怎么在乎这岳父。
　　若非是这岳父大人是魔王境界的强者，恐怕都不会设宴款待了。
　　这场酒宴自是不怎么愉快，即便颜玉欣没有再聊这话题，魔女却爱理不理的，心情不怎么爽，颜玉欣也看出来了，对着黑石魔王道：“父亲，好不容易来一趟堕落魔岛，一百年可能也就一次，我想多和玉若聊聊，你们就住在苍炎府吧，我会安排好一切，你们想出去走走便出去。”
　　黑石魔王之前并没想过住下，不过看了一眼两个女儿，便生硬的点头道：“好。”
　　“我来安排。”苍炎拓说了声，随即道：“酒宴撤了。”
　　苍炎拓表面上倒是将事情办得很好，黑石魔王一行人居住的府邸安排好，秦问天他们入住，魔女一直拉着秦问天在身边，秦问天哭笑不得。
　　“今天的事情，你不要介意，总之本公主可不会舍得放过你。”只剩下两人之后，颜玉若又恢复了魔女本色，对着秦问天咯咯的笑着。
　　“你还是放过我吧。”秦问天苦笑道。
　　“哼，你想的美。”魔女身形一闪，水蛇般的身躯竟又占据了秦问天的床榻，柔媚的看向秦问天，诱惑无限。
　　“你就气我吧。”魔女幽怨地说道：“我已认定了是你的人，要不然，我现在就把我的一切都交给你？”
　　说着，又露出一魅惑无限的神情，似任君采撷，秦问天落荒而逃，房间中只留下了魔女咯咯的笑声。
　　这一晚秦问天一直在外修行，没有踏入房门一步，只因这魔女竟然占据了他的床在那安静的睡觉，而且睡的很香……秦问天简直要崩溃。
　　第二日，秦问天步入房中，见到魔女安静的躺在那，闭上眼睛睡觉的她透着秀丽之美，斜躺在那的身躯透着迷人之意，她似有所觉，缓缓的睁开美眸，对着秦问天柔和一笑，道：“别说话。”
　　说着，她就那么的躺在那，安静的端详着秦问天，浅笑间动人：“你说，我们这样像不像两夫妻？”
　　“起来。”秦问天黑着脸道。
　　魔女伸了个懒腰，哪里有半点起来的动作。
　　“我想要一幅魔岛的地图，并大致的了解堕落魔岛，能不能帮我弄到。”秦问天认真道。
　　“你吻我一下我就帮你去弄。”魔女微笑道，秦问天又是满脸黑线。
　　“不逗你了。”魔女起身，走到秦问天的身边，轻轻的靠着他道：“越来越喜欢你了，我这就去帮你弄。”
　　说着便放开秦问天离开了这里，秦问天摇头叹道，若非自己心有所属，恐怕真会被这妖精给迷倒吧，魔女的美貌加上她的手段，对男人的诱惑力太强。
　　没有多久，魔女竟真弄来了不少魔道玉简，里面记载了不少魔岛的情形，秦问天仙念渗透其中，一一了解。
　　“我姐邀请我午时赴宴参加一个聚会，邀请了不少好友前来，看来，昨天的事情，她依旧不肯罢休，你陪我去吧？”魔女对着秦问天道。
　　“你姐这是要帮你物色堕落魔岛的青年天骄，或许能遇到比我优秀的人，我何必去惹人白眼。”秦问天笑道。
　　“你……”魔女跺了跺脚，娇声道：“可我已经是你的人了啊。”
　　“公主，你就放过我吧。”秦问天仰天长叹。
　　“我不管，这些东西都是我让我姐帮忙弄来的，要不是为了你，我才不会去找她帮忙，也不必答应她的请求，无论如何你都得在我身边。”魔女似有几分撒娇的味道，秦问天只能苦笑着点头。
　　颜玉欣和苍炎拓邀请魔女参加的聚会自然是魔门天骄的一次聚会，地点在一处景色优雅的空中亭台，前来的青年强者有男有女，尽皆风度翩翩，甚至他们带着的护卫都是非常的厉害。
　　苍炎拓在前方和来人打招呼，似乎很熟悉般，但秦问天却明白，这些人都是貌合神离罢了，不过这颜玉欣邀请颜玉若来，大概是想要让魔女看看魔岛大势力青年天骄是何等的风采，用她的意思来讲，让颜玉若长长见识，不要在黑石魔岛之中，以为一个魔将便是无双人物。
　　“玉若，那是冷月魔宗弟子，天赋卓绝，为人潇洒无比。”
　　“那位是则是羽魔世家弟子，有着无双天赋，生得也是俊逸非凡。”
　　“而坐在那里的青年，乃是夜家天骄，天生魔瞳，在整个堕落魔岛，都是极为有名的天赋之一，这夜家在魔岛的地位极高，比苍炎家还要强大。”颜玉欣则坐在亭台之中，对着身旁的颜玉若一一介绍道。
　　“哦。”颜玉若心不在焉地说道。
　　“玉若，这些人虽然年轻，但若是动用手中的力量，他们中绝大多数人，都能够轻易覆灭黑石魔宗这样的势力，所以我希望你以后能够留在堕落魔岛，黑石魔岛只会耽误你的前程。”颜玉欣继续说道。
　　人数渐齐，只见其中一人目光落在颜玉若的身上，笑着道：“苍炎拓，这位美人是你苍炎家的千金？”
　　“这是玉欣的妹妹，此次随同她父亲前来为魔帝贺寿。”苍炎拓道。
　　“恩，苍炎夫人美貌，没想到妹妹也是如此出众。”那人含笑说道，目光多看了颜玉若几眼。
　　“过奖了，舍妹从小居住于堕落魔域的一座魔岛之上，我父为魔岛之主，此次前来为魔帝贺寿，便也带了舍妹前来，此次有此机会，刻意带她出来见见堕落魔岛上的诸位杰出天才。”颜玉欣笑着回应道。
　　“原来如此，那么这位青年又是何人？”那人看向颜玉若身边的秦问天。
　　“此人乃是我父亲麾下魔将，负责守护我妹妹安危。”颜玉欣应道。
　　颜玉若温柔的看了秦问天一眼，手臂拉着秦问天的胳膊，似在表达什么，颜玉欣眉头皱了下，心中不悦，但也不好说什么。
　　诸人看到这一幕都笑了下，心如明镜，瞬间明白了其中的意思，看来这颜玉欣，对这妹夫不太满意，因此带她出来见识一番，不过她这妹妹，似乎并不理解姐姐的苦心呢。
　　“属下和主人之女，这样的事情倒也是屡见不鲜，不过在我堕落魔岛之上，却想必是无法发生吧，不过看来你父亲麾下的魔将，倒是有些手段。”一位女子对着颜玉欣淡淡一笑，颜玉欣笑了下，也没说什么，借诸人之口说出些事情来，或许颜玉若会认识得更清楚一些。
　　“是我追求他的。”魔女浅浅一笑，对着诸人说道，使得诸人露出愕然之意。
　　“那么这魔将的手段，更令人佩服了。”那女子美眸望向秦问天，带着有趣的神色。
　　“他的手段，自然是很厉害的，你要不要试试？”魔女咯咯的笑着道。
　　“玉若。”颜玉欣呵斥一声：“不得无礼。”
　　“无妨，你妹妹真是个性张扬。”那女子笑着说道。
　　“在场的诸位都是这片地域仙台顶级人物，此次魔帝寿辰之日，魔帝会亲自现身，想必诸位都不会错过这次大好机会吧。”只见那夜家天骄此时开口，顿时诸人目光都闪过一抹异芒，显然，都做好了准备。
　　“万魔朝拜，为魔帝贺寿，届时，无尽魔门青年后辈齐聚一堂，以魔门之礼庆贺，魔帝大人选十人，七人得魔帝封赏，三人可向魔帝提出一个条件，这等百年才有一次的机会，错过了，就要再等百年，我们有幸在此次百年到来之时，修为处于这境界的巅峰。”苍炎拓笑着说道。
　　“什么意思？”秦问天对着魔女问道。
　　“你在魔宗的时候不要想要做一件事吗，魔帝能够完成你的心愿。”魔女抬头看着秦问天笑道。
　　“难度很高吧？”秦问天问道。
　　“先要取得魔帝寿辰的入席资格，随后，群魔乱舞，来自堕落魔域万千魔岛以及堕落魔岛上的无尽天骄，将发生一场盛大无比的群魔之战，要成为其中最夺目的十人，难度有多大，你说呢？”魔女道。
　　“同台，混乱大战？”秦问天道：“那一人遭到群魔围剿呢。”
　　“对，那样的话，自认倒霉吧，魔帝可没有空欣赏你们一场场的对决，群魔之战，才符合魔帝寿辰的气场，彰显魔岛修士的霸道。”魔女轻声道。
　　“这，就是万魔岛。”秦问天神色一肃，比之仙域喜好的一场场对决决定排位，万魔岛的风格，可是要直接霸道得多。


第1254章 诸势力相邀
　　“你身为我父亲麾下魔将，连这都不知道？”旁边的颜玉欣听到秦问天和魔女的对话，眉头一闪，冷道。
　　秦问天看向颜玉欣，问道：“这，与你有何关系吗？”
　　“放肆。”颜玉欣冷叱一声：“说话注意身份，你不过父亲麾下魔将，敢如此对我说话。”
　　秦问天冷笑，看了颜玉若一眼，道：“三公主，告辞了。”
　　“我跟你一起走。”颜玉若拉着秦问天道。
　　“不，你还是留下吧，魔王那边的话，你帮我说一声，这魔岛这么大，我正好也想出去看看。”秦问天笑了笑，他本身就想离开，这颜玉欣正好给他找了个借口，求之不得。
　　“姐，你太过分了，我跟你说话，他不仅是魔将，还是我的男人。”颜玉若盯着她姐冷冰冰地说道。
　　“堕落魔岛上天才无数，此地诸多天骄俊杰，出身名门，随意一人哪个不比他强无数倍，玉若你何必如此执迷不悟。”颜玉欣见自己一片良苦用心，颜玉若毫不领情，也不由得恨铁不成钢。
　　“还有你，竟妄图以仆人身份高攀，手段厉害，既然来到了这里，我决不允许此事发生。”颜玉欣看向秦问天之时，那种铁血般的风格显露无遗，魔岛上的人，即便是女子也都威严极盛。
　　其余诸人静静的看着，之前他们便猜测出来了，看来果然如此，颜玉欣对她妹妹的情郎很不满意，听她的话，此人只是她父亲麾下的魔将，难怪她会不爽了。
　　“早知道就不该来了。”颜玉若对着秦问天道，秦问天轻轻的摇头，伸出手摸了摸她的脸蛋，使得魔女愣了愣，有些诧异的看着秦问天，这家伙还是第一次这么主动。
　　“好好照顾自己，她是你姐，必然也不会害你，魔帝寿辰的时候再见吧。”秦问天说着一笑，便转身而去。
　　看着秦问天转身的背影，魔女的内心竟猛然间颤动了下，之前秦问天在她面前似乎总是一副受气包的形象，毕竟她是公主，他是属下，她追求他，他也只是躲避着，然而这一刹那的秦问天，仿佛有着他独有的自信神采。
　　她这黑石魔岛公主在对方面前，仿佛只是一个需要宠溺的弱女子般，需温柔的安抚，那一刹那的秦问天，不经意间展露出他的气场。
　　“站住。”此刻，颜玉欣身旁的苍炎拓冷冷开口。
　　秦问天依旧大步离开，仿佛吗，没有听到般，苍炎拓，又有何资格命令他站住。
　　“好嚣张的家伙。”一位天骄淡淡地笑道，随即只见一股强盛的魔威从天而降，虚空之中忽然间黯淡无光，那位说话的青年随手挥动，竟斩出了一柄惊天魔刀，锋利无比的魔刀从天穹斩落而下，带着无尽的可怕的寒光，瞬间笼罩着秦问天所有退路，要一刀将他斩灭。
　　“外来的魔将，不知有几分实力。”那天骄斩出这一刀时还在淡淡的谈笑，云淡风轻，仿佛无比的轻松。
　　然而在此时，一直跟在秦问天身后的齐大这时候身体动了，他身上传出一道可怕的斗战之光，豁然间转身，一双肉掌直接朝着虚空中斩落的魔刀而去，只听一声巨响，刀斩下，却被那双肉掌直接夹在中间，随即粉碎掉来，刹那间魔威荡然无存。
　　齐大冷冷的扫了那天骄一眼，随即转身跟上秦问天离去的脚步。
　　“随意一人都比我主强无数倍？就这等实力，为我主提鞋都不配。”齐大背对着诸人说了声，两人的身影渐渐远去，留下诸人愣在了那里，尤其是刚才出手的天骄更是一阵愕然。
　　刚才那人以手接魔刀，虽然只是随意出手一击，但依旧可以感受到他的强横，绝对不弱。
　　然而此人，称那魔将我主？
　　颜玉欣的美眸也凝在了那里，显然被这一击震到了，只听颜玉若冷道：“姐，我说过，你以为我见识少，却实则不过是你自以为是而已，认为自己在堕落魔岛上就知道整个天下，实则你才是真正的见识短浅。”
　　颜玉欣神色一沉，道：“即便他的实力真的不弱，但那又如何，区区一个麾下魔将，算什么身份？”
　　“可笑，区区一个魔将，若是你以身份说话，那么这里很多人若是连区区一个魔将都不如，那么有什么资格妄称有未来，岂不是更说明自己的无能，你说父亲当年就没有支持你，但你难道就没有想过，你所做的一切，都是自己的任性、自以为是的自私行为。”颜玉若冷冰冰地说道，随即拂袖而去。
　　“简直岂有此理。”颜玉欣愤怒拍打在身前的桌上，气息浮动。
　　苍炎拓脸色也显得有些不好看，道：“不必动怒了，毕竟是你妹妹，以后她自会理解你，不久之后，她就能看到许多事情了。”
　　“恩。”颜玉欣点了点头，渐渐平息怒火。
　　“诸位继续吧。”苍炎拓笑看诸人，仿佛什么事情都没有发生过般，然而那双眸子深处却有冷光闪烁。
　　……
　　在堕落魔岛之中，最有象征意义的建筑毫无疑问是悬天魔宫，万魔岛万千魔岛本就漂浮于空，而这座悬天魔宫，漂浮于堕落魔岛之上，仿佛与世隔绝。
　　这座悬天魔宫，正是魔帝住居。
　　秦问天按照地图标识一直赶路前行，依旧花了很长时间才看到那座悬浮于天的浩瀚魔宫，威严的悬天魔宫如同天宫般遗世独立，静静的漂浮在那，被无数人瞩目崇拜。
　　这座悬天魔宫四面有天梯，通往四面，这四面皆有辽阔的威严的魔门宫殿，每一座宫殿中，都居住着一位通天人物，魔帝麾下的四大魔王战将，实力强横无匹。
　　“魔之建筑，风格就是霸道。”秦问天感叹道，悬浮于天的魔宫，四天梯从天而降。
　　在秦问天的周围，聚集着天骄无数，这里真正可谓强者如云，皆都抬头观望，带着朝圣之心前来此地，同样，也有人正在争夺魔帝寿辰之时入席的资格。
　　虽说是魔帝的寿辰，但那座悬浮于天的魔宫，可不是那么好入的。
　　秦问天的目光朝着前方望去，在魔宗的外面，有着一座魔窟坐落在那，显得有些诡异，然而秦问天却知道，这魔窟乃是堕落魔岛非常有名的千法魔窟，有强者在旁边守护者，平日里，乃是这四方魔宗之一招收门人的考验，只要能够在规定的时间内从魔窟中走出来，就可以拜入魔帝麾下四大魔王之一的麾下。
　　而在魔帝的寿辰，这魔窟就成为了获取悬天魔宫入席资格的考验。
　　“四面魔宗之外，各有一座这样的魔窟，听魔岛的人说，只要能够通过任一一座魔窟的考验都行，我们既然来到了这个方位，就选他了吧。”秦问天对着身后的齐大说道。
　　“任凭少主做主。”齐大道。
　　“按照玉简中记载，此魔窟为千法魔窟，里面有不同的魔道神通之术，蕴藏攻击性，我们入内之后，需将之领悟，时间越短暂，自然越好。”秦问天和齐大往前而行，只见陆续有人踏入魔窟之中，他们看到，有人刚入内没有多久，竟被直接轰了出来，深受重创。
　　当然，也有强者从魔窟的另一头走出，通过考验。
　　“好快，这才一炷香时间不到吧，竟然就从中走出。”就在这时候，只听一道惊呼声传出，有一位天赋极为出众的青年引来一片赞叹。
　　“是叶家的叶子墨，难怪了。”有人说道，顿时诸人露出恍然的神色，叶子墨可是魔榜上的强者。
　　魔道强者好战，好强，堕落魔岛之中，有魔王榜、魔榜。
　　魔王榜，记载着堕落魔岛最强的魔王人物。
　　魔榜，则是记载着堕落魔岛最杰出的魔台强者，叶子墨，正是其中之一。
　　“还是没有之前他快，他只用了半炷香时间。”有人道。
　　“你是说他？”旁边之人目光一闪，瞬间想到一人，随即笑着道：“他可是号称无双之眸，整个堕落魔岛，魔王以下的人，不说战斗力，单论领悟魔门道法而言，谁能和他相提并论？”
　　“也是。”刚才那人笑着点头，这时，又见有两道身影先后踏入魔窟之中。
　　这两人，正是秦问天和齐大。
　　秦问天入魔窟之后，瞬间感觉到四面八方涌来一股强大的压力，随后他看到一双魔门大手印朝着他轰杀而来，这魔门大手印蕴藏可怕的威力，仿佛有万千变化，犹如万千魔掌印重叠，化作一巨大魔字，笼罩天地，印杀而来。
　　“轰。”秦问天抬起手掌，一道相似的强大手印攻伐而出，两道大掌印虚空碰撞，一起崩碎，然而刚才那大掌印，仿佛印入他的脑海之中，在他脑海内自行衍化。
　　此掌印虽然负责厉害，蕴藏强大之威，但又如何负责得过绝学神之手以及古字之威，两者融合，轻易可以铸就这魔门大手印。
　　秦问天眼眸一开一合间，随即魔威滚滚，他再度抬起手掌之时，竟轰出了一道魔掌印，魔之古字悬浮于空，汇聚成滔天大势，一声轰鸣巨响，秦问天身形一闪，便直接穿透而过，走出了魔窟。
　　魔窟外守护的强者一愣，看了秦问天一眼，似乎短暂了呆滞了下，随后开口道：“九息，过魔窟，考核过。”
　　“九息。”此言一出，周围无数人尽皆目光聚集在秦问天身上。
　　“怎么可能？”有人惊叹。
　　秦问天一愣，太快了？
　　“小兄弟可愿拜入四魔王麾下？”那守护强者微笑说道。
　　只见这时，一道道强者踏步而来，竟许多都是魔王级别的存在，对着秦问天道：“我乃是寒山魔宗之人，可愿入我魔宗？”
　　“寒山魔宗算什么，我来自千仞魔山，邀请你入内。”许多魔王强者向秦问天发出了邀请。
　　九息时间，这是什么悟性？


第1255章 四魔窟
　　秦问天目光环视周围，诸多强者相邀，让他明白看来必是速度太快了些，引起了诸强者的注意。
　　“诸位抱歉，我乃是堕落魔域魔岛魔将，随魔王一起前来此地参加此次盛会。”秦问天拱手说道，顿时诸人暗道可惜，只是不知是哪座魔岛的魔将，竟有这般悟性。
　　“原来如此，入席之令，你收下。”只见那守护手掌一挥，顿时只见一道暗黑令光直接印入秦问天的眉心之处。
　　“暂时先不要抹去，这是你入内的凭证。”那守护强者说道，秦问天轻轻点头，心念一动，眉心之处的光芒隐没于眉心之处。
　　“暗黑印记。”周围诸强者眼眸中精芒闪烁，令也分等级，秦问天眉心之令，是暗黑之令，最高等级之令，入席可享受很好的位置。
　　秦问天身形一闪，站在一旁等待齐大出来。
　　在秦问天身旁不远处的方向，叶子墨目光落在秦问天的身上，露出几分好奇之色，之前他自认为已经很快了，但却没有想到，竟然有人能够快到这样的程度。
　　只见他身形飘动，走到秦问天身旁，道：“在下叶子墨。”
　　秦问天看了对方一眼，笑道：“秦问天。”
　　“秦兄悟性超凡，竟在数息时间之内领悟魔门之法，这千法神通在秦兄面前犹如儿戏。”叶子墨笑着道：“斗胆问一声，秦兄是有这方面的天赋，还是只是单纯的悟性这般强横？”
　　“应该只能算是侥幸吧。”秦问天笑着道，这叶子墨倒也颇为客气，因此他也没必要拒人于千里之外。
　　“秦兄谦逊。”叶子墨没有细问，这本就属于对方的隐私，自然不好多问。
　　“另外三面方位，也都有魔窟可以闯，闯过的魔窟越多，入席之后的席位越尊贵，秦兄可曾前往其它三魔窟试试？”叶子墨继续问道。
　　四魔窟，乃是魔帝麾下四魔王考核所用，如今皆都用来甄别入席名单。
　　如今在堕落魔岛的人，来自各方，除了魔岛之上的一些强大魔宗势力，其余各方的人谁尊谁卑，如何拍定席位？
　　魔帝的寿辰，总不可能乱糟糟的一片，因此，就由能通过多少魔窟来决定，以及通过的时间。
　　“这样吗？”秦问天具体还并不是那么清楚，不由得喃喃低语一声。
　　“秦兄来自外面的魔岛，或许还不熟悉，即便是同一魔窟，也分多种令，暗黑令，是最高级别的令，最次的，颜色暗淡根本没什么光彩，即便入席，也只能在最外围的席位，只能远远的看着魔帝，而秦兄凭借那暗黑之令，已经可以做到前面位置了，如若能够再闯其它魔窟，甚至有机会坐在魔帝面前不远处。”叶子墨说道。
　　魔帝寿辰，等级森严，即便是位置，都需用实力天赋来排。
　　“那倒可以一试，只是，我还有朋友在里面没有出来。”秦问天说道。
　　“正好我闲来无事，也准备去闯其余魔窟，就等秦兄一起吧。”叶子墨笑着说道，秦问天轻轻点头。
　　远处诸人看着他们的背影，皆都目光闪烁，叶子墨乃是魔榜中的强者，竟然主动交好此人，天才相惜，两人站在一块，倒是惊艳，只是不知道他们闯其它魔窟，能否和这座魔窟一样快速闯过。
　　时间缓缓过去，齐大也闯了出来，竟也没有花费太多的时间，在一炷香之内，惊得诸人震动，怎么陆续出现数位如此强横悟性的人物。
　　秦问天倒不意外，齐大修行的斗战圣法能够衍化出神之手这等绝学力量，又岂是这魔窟能够阻碍的。
　　叶子墨目光闪烁，问道：“这位兄弟是？”
　　“齐大。”秦问天介绍一声。
　　“那么，一起吧。”叶子墨一笑，心想这两人真的是外面魔岛的魔将吗，竟然两人都这么厉害？
　　而随后，叶子墨发现齐大对秦问天似乎非常的尊敬，一直在他身后半步，身体从来不会超过秦问天，这根本就像是属下对待上位者的态度，莫非，秦问天是外面魔岛掌控者的子嗣？
　　秦问天也从叶子墨的口中知道了一些事情，从魔女给的玉简中得到的毕竟只是堕落魔岛大致的事情，叶子墨知道的更多，他本身便是一个强大魔门家族势力的天才弟子，同样也是魔榜之上的强者。
　　过了一些时候，秦问天来到了第二座魔窟。
　　“这座魔宗的魔王擅魔阵，这魔窟里面阵法厉害，规则和之前没什么区别。”叶子墨对着秦问天和齐大说道。
　　“恩。”秦问天轻轻点头，随即三人一道迈步而出，朝着巨大的魔窟中走去。
　　步入魔窟之内，秦问天就感觉被隔绝了，这里似乎只有他一人而已，他此刻置身于一座魔殿之中，两旁尽皆强大的魔头人物，手持魔刀或魔矛，朝着他杀了过来。
　　“阵法啊。”秦问天眼眸闭上，仙念朝着不同方位渗透而去。
　　“阵法相通，魔门阵法，倒是和仙阵没有太大的区别。”秦问天心中暗道，只见他身上涌现强大的规则力量，朝着这片空间的每一处方位涌去，刹那间轰鸣声剧烈响起，秦问天的攻击似乎毫无道理，没有轰那些魔头般的人物，只是对着虚无疯狂的攻击。
　　过了片刻，那些前方的魔头存在却不断的崩溃瓦解掉来，最终，魔殿消失，出现了一条通道，秦问天往前迈步，直接走了出去。
　　“阵法高手。”外面的守护强者看了秦问天一眼，露出一抹诧异之色。
　　“恭喜，可愿入魔宗？”那强者发出邀请。
　　“我代表我的魔宗前来。”秦问天拒绝道，那人点头，随即将一枚暗黑之令赐予秦问天。
　　秦问天身形一闪，再旁边等候，却引来无数前者惊叹。
　　“这人是什么人，好快的速度。”
　　“恩，必然是阵法大家族出来的天才人物，本身擅阵，才能够做到如此迅速走出，也不知千阵魔窟的最快纪录有没有这么快。”
　　随后，又有几大阵法宗门发出邀请，皆都被秦问天一一拒绝了。
　　叶子墨和齐大几乎同时出来，他们出来后就看到秦问天安静的在那等候着。
　　“等了很久？”叶子墨问道，心中却颇为不平静，若说之前千法魔窟是巧合，那么这千阵魔窟呢？
　　“还好。”秦问天笑着道。
　　“我们去下一魔窟吧。”叶子墨开口说了声，随后，他们继续出发，来到了第三座魔窟，是千傀魔窟，里面有诸多强大傀儡，秦问天闯荡进去，又一次第一个出来。
　　叶子墨超凡人物，魔榜强者，同样闯过，但他看到秦问天却感觉到心惊，秦问天一如往常的安静的站在那，似乎等了不少时间。
　　“秦兄，你究竟是什么妖孽？”叶子墨无言，不知该说什么，他感受到了强烈的挫败感，即便是面对魔榜上那些非常可怕的妖孽人物，也没有如此挫败过。
　　“叶子墨，此人是你朋友？”只见这时，一位青年走来，对着叶子墨道。
　　“嗯。”叶子墨看着此人，淡淡的点头，这青年也是魔榜上的人物，颇为厉害。
　　“你朋友看来对付魔傀有些手段，速度很快。”那人笑道：“想必此刻是在和你一起准备闯四魔窟吧，不知道其他魔窟表现如何？”
　　“还好吧。”叶子墨淡淡的说了声：“秦兄，我们走吧。”
　　“恩。”秦问天点了点头，朝着最后一座魔窟的方向而去，那青年看了一眼秦问天和叶子墨的背影，眼中闪过一抹淡淡的冷笑。
　　“这最后一座魔窟，名为千战魔窟，真正凭借的是自身的战斗力了。”来到最后一座魔窟前，叶子墨对秦问天说道。
　　“恩。”秦问天点头。
　　“秦兄，小心。”叶子墨提醒一声，随后秦问天朝着魔窟里面走过，叶子墨并未跟随进去，而是在外看着，他想要看看秦问天会用多久时间。
　　“这座魔窟能够识别境界，出现这一境界最强大的对手出战，很多人都无法跨过此魔窟，极难，恐怕不容易吧。”叶子墨淡淡地说道，不过下一刻，在魔窟的出口处，一道身影走了出去，当叶子墨看到的刹那，眼神彻底的凝在了那里。
　　“这……”
　　叶子墨心脏跳动，四魔窟，千法、千阵、千傀、千战，秦问天，他都是这样出来的吗？
　　这魔窟之中，真的有考验存在吗？
　　周围诸多强者惊叹前行，和之前一样，有人邀请，被秦问天所拒，他拿到了暗黑之令。
　　四魔窟之令，尽皆暗黑之色。
　　秦问天脸上闪过一抹笑意，走回来之时心中想着：“这样的话，应该能够靠近魔帝了，希望能够引得魔帝注意吧。”
　　“叶兄还没入内？”秦问天笑看着叶子墨道。
　　“这就进去，秦兄等我。”叶子墨缓过神来，深深的看了秦问天一眼，随后走向了魔窟。
　　此人，妖孽也，一定要好好结交，或许，他会得到魔帝的青睐！
　　叶子墨身为魔榜上的强者，他知道那有多难，但秦问天，机会不小！


第1256章 魔仙居
　　秦问天引来不少强者的瞩目，然而他只是静静的站在那，等待着齐大和叶子墨出来，两人也都非寻常人物，自然也能闯过魔窟，只是时间上的问题而已。
　　齐大比叶子墨早些出来，安静的站在秦问天身侧，叶子墨出来后深深的看了齐大一眼，随即对着秦问天道：“魔帝的寿辰还有段时日，这些日这边恐怕都会非常热闹，但秦兄却已没什么事了，只需要届时前来赴宴就可，接下来，秦兄有何打算？”
　　“在魔岛上走走看。”秦问天笑着道。
　　“我正好也闲来无事，可以陪秦兄一起，另外我在魔岛上生活多年，也颇为熟悉，秦兄想做什么，我都可以带路。”叶子墨和煦说道。
　　秦问天目光闪烁，这叶子墨显得太客气了些，不过他真我之眸之下，能够感受到叶子墨并无恶意，看来只是认为自己天赋出众，想要结交。
　　“这样的话，是否会太麻烦叶兄？”秦问天道。
　　“秦兄，不久后魔帝寿辰赴宴之时，你可是要坐在最上首位置的，那时将受万众瞩目，不知多少强大魔宗和魔族想要邀请秦兄加入，那时，我怕就高攀不上了，哈哈。”叶子墨直言不讳地说道，倒是赢得了秦问天的一丝好感。
　　这叶子墨，倒也是颇为爽快之人。
　　“最上首位置么？”秦问天喃喃低语，随即问道：“对了叶兄，你可知道苍炎家族？”
　　“苍炎家。”叶子墨目光一闪，随即点头道：“知道，还算有些势力，不过放在整个堕落魔岛上也算不得什么，并不起眼，怎么，秦兄认识？”
　　“之前有遇到过，参加了苍炎家与一些天骄的聚会，我看他们似乎都很自信，认为能够得到魔帝青睐。”秦问天低声道。
　　“哈哈，秦兄你可真逗，谁会自认为自己无能比他人弱，若连自信都没有，还争什么，魔道武修，即便有所不足，气势也不能弱了，但实际上，那些人的聚会，能有和意义，或许相互吹捧一番吧。”
　　叶子墨笑道：“说句实话，若是他们和秦兄你一同入魔帝之宴，你的印记一出就足以和他们拉开无数个档次了，秦兄若是想要参加这些无聊的聚会，我倒可以向秦兄引荐真正最顶级的天骄，绝对都是魔榜上的人物。”
　　“听叶兄如此一说，似乎的确挺无趣的。”秦问天笑了笑，两人一道漫步离开，参与裁决之战的人，若是到了，想必都会想办法参加魔帝寿辰，他们也都能够获得入席资格，只是不知道届时能够遇到多少人了。
　　“自然，参加那样的宴会，不如去魔仙居潇洒，那里可是堕落魔岛最好玩的地方。”叶子墨笑着说道。
　　“魔仙居？”秦问天目光一闪，看着叶子墨的笑意，也不知这魔仙居究竟是什么地方。
　　“那里有什么？”秦问天好奇问道。
　　“宴会啊，那里可是魔岛上顶级天骄出没之地，而且，只接待身份非凡的人物，以及魔榜、魔王榜之上的强者。”叶子墨笑道，秦问天目光一闪，门槛竟如此之高。
　　“有没有兴致前去走走？”叶子墨笑道。
　　“也好。”秦问天点了点头，叶子墨便带来，前往魔仙居的方向而去。
　　魔仙居的建筑并不如许多魔宫魔殿般威严，倒有几分小巧灵动之气，带着缥缈出尘之气息，人还未入，便有女子出来相迎。
　　“叶公子。”女子微微欠身，显然认识叶子墨。
　　“这两位都是我好友，皆都非凡之人，能否一起入内？”叶子墨道。
　　“既然是叶公子推荐之人，自然是可以的，两位公子请随我一起。”有三位女子带路前行，魔仙居内安静非常，有着淡淡的迷人清香。
　　魔仙居内有湖，湖心有小岛，湖边有亭，不少人安静的坐在亭台之内，静静的品茶，而且，每一座亭台皆都是独立而存在的，需御空前往，亭台之后还有精致的建筑，仙念竟都无法渗透而入。
　　“哪位公子先请。”一位女子对着叶子墨道。
　　“先带秦兄挑一最好的位置。”叶子墨对着女子使了个眼神，女子轻轻点头，道：“秦公子随我来。”
　　说着，她身形一闪，朝着其中一座亭台飘然而去，秦问天跟随着她一起，落在湖中亭台。
　　“秦公子请入座。”那女子说道，秦问天坐在亭台席位之上，随即女子便告退一声离开了。
　　秦问天目光望向叶子墨，只见叶子墨对着他神秘一笑，让秦问天生出一抹异样的感觉，这里似乎……
　　他的目光又望向诸亭台中坐着的身影，他发现，除了其中两人之外，其余诸人皆都气息浑厚，为魔台巅峰的强者，他们虽安静的坐在那，但从他们身上，秦问天感受到了非常强横的气息存在，想必如叶子墨所言，此地，只接待身份非凡之人以及魔榜之上的强者。
　　“叶兄带来的朋友，是何人？”有一人淡淡的问道，显然认识叶子墨。
　　“秦兄秦问天，还有齐兄，两人皆已通过四魔窟，而且，都比我强。”叶子墨笑道，使得诸人目光一闪，皆都抬头看了一眼秦问天和齐大。
　　叶子墨说，两人，都比他强，叶子墨可算是魔榜上颇为知名的人物，那样的话，这两人确实非凡。
　　“既然叶子墨你如此推崇，想必非寻常人，看来此次魔帝寿宴，又有两位强敌了。”只见一人含笑说道，随即他对着秦问天以及齐大举杯，也未多言，直接一饮而尽。
　　秦问天含笑端起酒杯，举起，随即饮酒。
　　虽将会是敌人，但依旧同饮，笑谈。
　　就在此刻，湖心，竟有烟雾缭绕，顿时诸人将目光投去，整片湖水，都开始弥漫着仙雾，秦问天他似乎看不到其它地方了，唯有湖心岛上，那里，出现了九位白衣女子，围在一起，只能看到背部，但只看身材，都是分外妖娆。
　　“嗯？”秦问天眉头一挑，这一刻，他竟然感觉全部注意力都仿佛被牵引到了湖心岛上，那里，仿佛近在咫尺般。
　　衣袂飘动，九位女子身形同时动了，翩翩起舞，刹那间的转身，九张绝美的面孔在一刹那同时印入秦问天的眼帘，竟让秦问天的心忍不住猛然间颤了颤。
　　九位美女，竟都是绝色，各有风姿，而且那双极有魅惑力的眼睛，仿佛盯着他般，无比的诱人。
　　“呼……”秦问天深吸口气，稳住心神，随即九位美女起舞，性感完美的身躯，翩翩舞动，水蛇般的腰扭动着，每一个动作，都诱惑到了极致，那一双双眼眸，似乎轮流深情的凝望着秦问天，让人血脉喷张。
　　而且更令秦问天震撼的是，他的眼睛脑海中仿佛只剩下这九道起舞的绝美身姿，容不下其他了，体内的血液都沸腾了起来，有一股可怕的冲动。
　　“魔功。”
　　秦问天脑海中瞬间生出一个念头来，到了仙魔这一层次，定力何等的强大，除非是自己意愿，绝难被动的沦陷其中，唯有一种可能，对方修行了极有魅惑力的魔功，每一个动作，都撩动人心，让人生出冲动。
　　秦问天越看越是心惊，内心的冲动越是强烈，这，就是叶子墨那家伙所说的好玩之地……被叶子墨给坑了。
　　就在秦问天稳住心神欣赏那美丽的舞姿不被诱惑之时，他浑身突然就颤栗了下，一股血流在体内流动，在他的身后，似乎有着一滑腻无比的身躯贴在那，柔软无比，这种时刻，无疑是致命的。
　　“公子，喝茶。”柔到骨子里的声音响起，身后的娇躯移开，来到了他的身旁，为他斟茶，一双完美的纤细手掌，将茶递给他，那双眼睛抬起，秦问天看到的刹那，心头再度猛烈颤了下。
　　这是一双极为美丽的眼眸，似清纯如玉，却又似含羞，尤其是在这样的时刻看到这样一张面容，秦问天几乎无法把持住自己。
　　那双眼睛仿佛有着一股魔力般，让他目光无法移开。
　　“红颜祸水。”秦问天内心一颤，再次稳住心神，随即接过茶杯微笑道：“多谢姑娘。”
　　“馨雨本就是服侍公子的，公子不必言谢。”女子声音轻柔，美眸动人无双，只见她轻轻的搂着秦问天的手臂，竟柔弱的倚靠在秦问天身上，脑袋温柔的枕在那里，秦问天能够感受到她身上的清香以及柔软。
　　“你也修行了魔功吧。”秦问天低声说道，虽然女子没有明显的表露出魔功，但秦问天却依旧感觉到了，诱惑力太可怕了。
　　“恩，姹女魔功。”女子柔声说道，也不隐瞒。
　　“公子是第一次前来魔仙居吗？”女子抬头，那双美眸望着秦问天，是那么的纯净无暇。
　　秦问天轻轻的点头，看向湖心岛的舞姿，心中感叹这魔仙居的厉害。
　　“那公子可有的受了，第一次前来魔仙居的人，可都是痛不欲生。”女子柔美一笑，动人心魄。
　　“怎会，若是……”秦问天看向美丽女子，却没有继续往下说，他的意思女子自然明白，此情此景之下，岂不是人间美事。
　　“公子可不要误会哦。”女子浅浅一笑，点到即止，秦问天心中瞬间了然，只是诱惑，却不让碰？这，的确会让人痛不欲生。
　　“那这么做，又是为何呢？”秦问天有些好奇道。
　　“修行姹女魔功的女子，只一次破身，多年的修行将瞬间化为乌有，成就男子，因此，诸顶级天才都喜欢来此。”馨雨笑容依旧柔美，但秦问天却内心颤了下。
　　这魔功竟然如此霸道，而且，是成就对方，毁了自己，这未免……
　　“所以，除非真正遇到自己倾心之人，魔仙居的姐妹才会……公子应该能够理解的。”
　　“我不理解。”秦问天摇头。


第1257章 霸枭
　　看着馨雨，秦问天说道：“我无法理解这样的做法，你修为也是魔台巅峰，无论是天赋还是美貌皆都算是极为出众的，一夕之间为了男人葬送修为，为何？”
　　万魔岛中有姹女魔功这等功法正常，然而这样的做法却显得不正常了，若是吸取他人的力量为自己所用，那样才显得合理。
　　“自然是不愿意的，然而公子可莫要以为所有人都天生好命，生活在万魔岛中本就残酷无比，尤其是美貌的女子若是没有保护自己的能力，想要生存可并不容易，若非是有原因，又怎么来魔仙居。”馨雨轻轻的靠在秦问天的身上，像是温柔的倾诉着。
　　这样的感觉，更令秦问天生出心软之意，这姹女魔功，无时无刻不在绽放。
　　“更何况，若是遇到真心相互喜欢的人儿，即便散去了魔台上的修为又如何，姹女魔功的力量散去，依旧可以重魔台初境修行，并非就是废人，运气好的姐妹，还有机会真正嫁入那些大族势力。”馨雨继续道。
　　“魔仙居培养你们，能够从中获利了？”秦问天问道。
　　“这是自然，公子和叶公子关系应该非常好吧。”馨雨轻笑着道。
　　“为何有此一问？”秦问天问道。
　　“没什么。”馨雨浅浅一笑，温柔的手掌握着秦问天的手指，手指相连，使得秦问天轻轻的将她拥住。
　　望向怀中的娇躯，他再看向那九位美人的舞蹈，心中生出丝丝波澜。
　　魔仙居的女子虽然将自己第一次奉献给爱上的人，然而馨雨所说的嫁入大族，又岂是那么容易的，魔修男子或许在这样的场合会一时心动，甚至可能一段时间都为之倾心，但真正娶妻，却不会那么简单了，毕竟魔仙居的女子服侍过不少人，即便没有最后一层，想要入大族又谈何容易，恐怕被始乱终弃的情况更多。
　　“公子在想什么？”馨雨抬起头来望着秦问天，柔声道。
　　“我在想自己有没有这样的魅力，能够让你们折服。”秦问天笑着道。
　　馨雨嘴角勾勒起一抹淡淡的笑意：“我看公子并不是那样的人，许多人在这样的时刻，早已忍不住动手动脚了，馨雨可以问公子一句话吗？”
　　“你问。”秦问天道。
　　“若是馨雨愿相随，公子会愿意娶馨雨，保护馨雨吗？”馨雨抬头，美眸凝望着秦问天，极为动人，几乎让人忍不住就要点头答应。
　　“不会。”秦问天一笑道。
　　“公子真性情，许多人在此时此刻，可没有这样的定力，即便有这样定力之人，也会谎言欺骗，博红颜倾心献身。”馨雨声音细腻温柔。
　　“你又岂知我不是欲擒故纵，刻意如此？”秦问天问道。
　　“假装清高博女子倾心吗？可是那样，对我们这些女子又有何意义？”馨雨笑道，秦问天轻轻点头。
　　“放肆。”就在这时候，虚无缥缈的烟雾之中传出一道大喝之声，将这唯美旖旎的意境打破来，随即只听一道声音冷冷道：“我早已说过，馨雨不得陪侍他人，立即让她来此。”
　　这声音霸道强势，穿透云雾，馨雨从秦问天怀中挣出，端坐在旁。
　　“喜欢你的人？”秦问天看着身旁的馨雨道。
　　“真真假假，谁又知晓，魔榜霸枭，性格霸道，他想要得到的，就必须要得到。”馨雨一笑道。
　　“很有名吗？”秦问天问道。
　　馨雨诧异的看着秦问天，露出一抹灿烂的笑容：“秦公子竟连魔榜上的知名人物也不知晓吗？”
　　“我并非堕落魔岛之人。”秦问天直言道。
　　“原来如此，这霸枭乃是魔皇宗之人，天赋极强，魔榜虽未有具体的排名，然而堕落魔域的武修却依旧私下喜欢为他们排名，称这霸枭是能够入三甲的人物，而魔皇宗，也是极为可怕的一股势力，你说他有名吗？”馨雨笑着道。
　　“若是如此，他喜欢你的话，岂不是正好和你相配？”秦问天道。
　　“霸枭此人霸道，行事只遵自己喜好，并不顾及他人的想法，他只是简单的想要将我据为己有而已。”馨雨轻轻的摇头：“我并不喜欢他。”
　　“原来如此。”秦问天轻轻点头，此时，意境已被霸枭的大喝声破坏，仙雾渐渐散去，那九位起舞的女子在仙雾中消失不见，一切又恢复秦问天刚来时的情景，只是在诸位天骄的身旁，皆都多了一位绝代佳人，每一人都容颜出众，很是动人。
　　然而秦问天却发现，他身边的馨雨，乃是这些人中最为出众的女子，看来之前馨雨那句话意有所指，叶子墨想必付出了一些代价给魔仙居，馨雨才会来陪他吧。
　　在其中一座亭台之中，一道身影傲然而立，神色冷漠，随即他的目光，落在了秦问天身旁的馨雨身上。
　　“霸公子，魔仙居自有魔仙居的规矩，还望公子见谅。”在霸枭不远处，有一女子一直在那赔罪。
　　然而霸枭并未看她，只是看向馨雨，道：“馨雨，过来陪我。”
　　馨雨似有些不知所措，她的目光看了一眼身旁的秦问天。
　　“霸枭，既然来魔仙居，就不要坏了魔仙居的规矩。”叶子墨有些不悦地说道。
　　“叶子墨，你，还没资格和我对话。”霸枭冷眼扫过叶子墨。
　　“我既已在秦公子身边作陪，自然一切都听秦公子的。”馨雨轻声说道。
　　霸枭的眼眸，又落在了秦问天身上。
　　“我自然不会放你走的。”秦问天拉着馨雨的手笑着道。
　　“恩。”馨雨柔和一笑。
　　霸枭的脸色沉了下来，他看着秦问天，冰冷道：“你很放肆。”
　　“有你放肆吗？”秦问天望向霸枭道，来了就要抢人，竟然还称他放肆。
　　“哼。”霸枭冷哼一声，又看向馨雨：“馨雨，我每次前来魔仙居，可都是为你而来，我记得也说过，希望除我之外，不要再陪其他人，对吗？”
　　“霸公子，馨雨是魔仙居之人，自然是要听魔仙居的安排。”馨雨低声道。
　　“少拿魔仙居来压我，我对你也算不错吧，三番五次拒绝我便也罢了，我尊重你，然而此刻，我真的很生气。”霸枭冰冷地说道。
　　“霸枭，你的逻辑真是强大，你为馨雨来了多少，所有她就必须要为你付出一切？在魔仙居，来的次数很多的人，可不止你一个。”叶子墨再度道：“秦兄是我朋友，今日是他第一次前来魔仙居，而你，真的很扫兴。”
　　“我说过，你没资格和我说话，有一天你能胜过我，再来和我谈。”霸枭扫了叶子墨一眼，随即继续道：“馨雨，你要知道，魔仙居是一个讲究利益的地方，我若是付出足够的代价，强行要人，你会如何？”
　　馨雨神色微变，魔仙居有自己的规矩，但若是霸枭真的肯付出让魔仙居心动的代价，那么，真有可能牺牲她。
　　“霸公子何苦如此，你应该知道姹女魔功只有我们主动才能发动。”馨雨说道。
　　“我想要得到你，可不仅仅是姹女魔功的缘故，你既然如此说，若你落在我手中，你认为自己还能不从吗？”霸枭声音越发强势，显然，他真的动怒了。
　　秦问天无言，没想到在魔仙居这样的地方，竟也能遇到争风吃醋。
　　“若霸公子真要如此，我还可以选择死。”馨雨美眸也变得坚韧了起来，不再是柔弱女子，就那么直视霸枭。
　　“既然你这样说，很好。”霸枭没有再看馨雨，而是望向秦问天：“你现在，让她过来，否则，你会很惨。”
　　“替我倒杯茶。”秦问天没有看霸枭，而是对着馨雨轻声道。
　　馨雨一愣，随即轻轻的点头，为秦问天斟茶。
　　秦问天轻饮一口，随即放下，轻轻的搂着馨雨，闭上眼眸：“我以为只有畜生见人就咬，没想到有些人也如此，真的很扫兴。”
　　此言一出，周围诸人皆都目光闪过一道锋芒，将霸枭比作畜生吗？真够疯狂的。
　　霸枭和馨雨也都愣住了，随即只见霸枭身形一闪，竟直接从亭台中往外而去，道：“我会在魔仙居外等你，希望你能够一直躲在里面。”
　　“继续吧，不要被打搅了雅兴。”秦问天淡淡的说了声，仙雾渐渐浮现，之前的九位绝色女子再次起舞，转瞬间，又如人间仙境。
　　馨雨的身子软软的靠在秦问天的身上，轻声道：“公子既然嫌弃馨雨，为何又要为我得罪霸枭。”
　　“嫌弃你，此话从何说起？”秦问天疑惑道。
　　“我问公子若馨雨愿献身公子可愿娶我，公子却连欺骗都不愿，这难道不是嫌弃吗？”馨雨轻声道。
　　“世间之大，生灵无尽，我等皆都是在泥沼中生存，身上沾染着鲜血泥泞，谁又是干净的，我又有何资格嫌弃他人，况且馨雨你又如此动人。”秦问天笑道：“我不会娶你，只是因为我已有心爱的女人，即便再诱惑的环境，可能我会暂时迷失，但若说娶你，那不仅是对你的不尊重，同样是对我心爱之人的不尊重。”
　　馨雨美眸一滞，沉默不再言语，只是静静的靠在秦问天身上。


第1258章 馨雨的犹豫
　　“霸枭，他真的能够让魔仙居将你交出？”秦问天感受到着怀中的温柔，轻声道。
　　“恩，我们很卑贱吧。”馨雨笑容楚楚动人，令人心碎。
　　“不过，若他真的强行如此，付出的代价不小，我若一死，恐怕他会心痛，对他而言，得不偿失，因此或许他也只是口头上威胁几句。”
　　“若你自愿，我又需要付出什么样的代价，能将你带走？”秦问天又问道。
　　馨雨从秦问天的身上起来，美眸凝望着秦问天，露出一抹淡淡的异彩，轻笑道：“秦公子是不是在开玩笑？”
　　“我像是开玩笑吗？”秦问天道。
　　“若是秦公子愿意接纳我，或许馨雨会考虑下随秦公子而去，可是公子之前已经明说了，你叫馨雨如何做？”
　　“先回答我的问题。”秦问天道。
　　“来魔仙居的人都应当知道魔仙居的规矩，秦公子是叶公子带来，因此并不清楚，若是两者皆都心甘情愿，那么就可以入后方，在魔仙居内享受神仙快活，之后，魔仙居便会向他提出条件，这条件，可能是要他身上的某件物品，也有可能是要答应一个条件，或者只是一个人情，而且，一定是他能够做到的。”
　　馨雨微笑着道：“若是能做到却也不愿，那么，就不要想着那样的美事了。”
　　“难怪是要魔王榜、魔榜之上以及身份非凡的天骄才能入内，魔仙居对他们能拿出什么，想必也早已都调查清楚了。”秦问天笑了笑：“可是，魔仙居对我可是一无所知。”
　　“叶公子做了担保。”馨雨轻笑道，秦问天目光一滞，这叶子墨，还真是舍得，这意味着若是馨雨看上他，他能直接享受神仙快活，而叶子墨，会为他付出代价。
　　这叶子墨，为了交好自己，倒也算是费心了。
　　“那你愿意跟我走吗？”秦问天对着馨雨问道。
　　“秦公子……”馨雨美眸有些疑惑。
　　“我不会娶你，但也无需你献身于我，我替你赎身，你若是觉得亏欠于我，做我几年丫鬟，如何？”秦问天笑着说道。
　　馨雨显然没有预料到秦问天会说出这样的话语来，从来没有人会像秦问天提出这样莫名其妙的要求，来魔仙居，除了美女不就是为了姹女魔功吗，然而秦问天，他竟都可以不要。
　　几年而已，实则已经很短暂了，她不明白。
　　“秦公子，容馨雨考虑下好吗？”馨雨看着秦问天说道。
　　“初次见面，想要让一个人信任想必也非容易之事，尤其是此情此景之下，而馨雨你们身上，又有男人想要得到的两件宝贵之物。”秦问天笑着摇摇头，随即将茶杯放下。
　　“公子，馨雨并无此意。”馨雨轻声说道，然而她知道，此话不过是温柔谎言而已，又如何能够骗得了秦问天。
　　当然秦问天也不在乎，你让馨雨相信他这初次见面来这寻欢之地的人，反倒是为难馨雨了。
　　“无妨。”秦问天轻笑，安静的欣赏着美妙的舞姿，虽诱惑不凡，但他定力强大，不为所动。
　　馨雨似也沉默了，只是静静的为秦问天斟茶。
　　舞渐停，烟雾散，亭台中无人离去，虽沉迷，却依旧没有任何一人能够将魔仙居的女子打动，想要得到魔仙居的女子，又岂是那般简单，除非是那种真正明动魔岛的风华绝代人物，方有这样的可能，让这些聪慧非凡的女子一见倾心，为之冲动付出一切。
　　“秦兄感觉如何，馨雨姑娘伺候得可还好？”叶子墨看向秦问天这边的亭台，只见他搂着怀中的女子，倒是很会享受。
　　“馨雨姑娘很好。”秦问天微笑道。
　　“那要不要再欣赏接下来的弹奏？”叶子墨含笑问道。
　　“叶兄，外面还有人在等，我们还是走吧。”秦问天笑着摇头，叶子墨想到霸枭眉头微微皱了下，随即轻轻的点头：“也好。”
　　说着，叶子墨便站起身来，齐大自然也起身，其余诸人看到这一幕露出有趣之色，纷纷对着身旁的女子笑道：“改日再来看你们。”
　　显然，他们都对接下来魔仙居外将会发生的事情很感兴趣。
　　“馨雨姑娘，告辞。”秦问天对着馨雨一笑，随即身形飘然而动，朝着岸边而去，馨雨看着秦问天的背影露出一抹异色，随即只见她身形飘动，道：“秦公子，馨雨送送你。”
　　“哈哈，能让馨雨姑娘亲自相送，秦兄这就已经胜了霸枭一筹了，秦兄真非寻常人。”叶子墨看了馨雨一眼笑着说道。
　　秦问天也未多言，馨雨轻轻的靠在秦问天身边，将秦问天送至门口，果然，在魔仙居外的远处空地上，霸枭背对着魔仙居，在那等着。
　　“秦公子。”馨雨喊了一声，秦问天回过头来，笑道：“馨雨姑娘还有何吩咐？”
　　“秦公子还会再来吗？”馨雨轻声问道，之前的那场对话，她隐隐感觉自己可能错过了什么般，她真的有些无法看透秦问天，叶子墨对他如此客气，他究竟是怎样的一个人呢？
　　“也许会，也许不会，随心吧。”秦问天对着馨雨点了点头，随即朝外走去，身边不少人都深深的看了馨雨一眼，即便是同为魔仙居的女子。
　　“只一次相处，你心动了，他是什么人？”之前陪伴齐大的女子问道。
　　“不清楚。”馨雨轻轻的摇头。
　　“我也看不透齐公子，不过似乎他很尊敬你那秦公子呢。”那女子轻笑着说道，看着前方，齐大始终走在秦问天的身后位置，这看上去，像是一名属下。
　　她的心中，也生出淡淡的不舒服，她们服侍的人，都是魔榜上的天骄，一名属下，本根本是没有资格入内被他们服侍的。
　　“好像如此。”馨雨点头。
　　“只是我不明白，馨雨你之前对霸枭都没有如此态度吧，竟还询问他是否还会再来，你应该很知道霸枭在魔岛的身份地位以及他的影响力。”旁边的女子低声说道。
　　馨雨美眸闪烁，有些事情，无法说清楚，她自己也不知道，为何会如此。
　　只是之前和秦问天的相处，他真的是个非常特别的人。
　　她之所以问他下次是否还会再来，难道是因为自己今日没有答应他，想要再他下次再来的时候，再考虑是否想下决定吗？
　　秦问天和叶子墨等人已经走到了霸枭身前，只见此时霸枭缓缓的转过身来，目光落在秦问天身上，冷笑道：“我还以为你会一直躲在里面不出来，看来你也明白，逃避是没有用的。”
　　“逃避？”秦问天笑着摇了摇头。
　　“你之前将我和畜生相比，那么，你若如同畜生般四肢跪地爬行从我胯下走过去，或许我可以不杀你。”霸枭强势说道。
　　“霸枭，你太放肆了。”叶子墨冰冷说道。
　　“咚。”同时，响声传出，齐大已经踏步走出，地面瞬间震荡了起来，齐大身上，似有着一股惊天战斗之威爆发而出，他的身体瞬间降临霸枭身前，抬手一拳，欲震碎天地虚空。
　　“轰。”霸枭身上魔威狂暴绽放，犹如不可一世的霸王，他同样抬起拳头和齐大对轰，两人的拳头碰撞的刹那间，似有一股可怕的风暴在肆虐，天地震荡，大地颤抖，地面不断破碎。
　　齐大暴喝一双，双手同时暴击而出，排山倒海，摧枯拉朽。
　　霸枭眉头一闪，此人攻击力竟然如此狂妄，他身上魔威汇聚成可怕风暴，席卷而出。
　　“斗。”齐大体内血脉骨骼都激发出无穷战斗圣威，而且，齐大身上爆发的光，竟然是魔光。
　　显然，他也修行了仙魔变，既然黑石魔王将仙魔变赠予了秦问天，他自然可以交给齐大修行，此物虽珍贵，但对黑石魔王并无用处，也非什么绝学，无论是谁修行了，对黑石魔王都没有任何影响。
　　刹那间，轰鸣声震荡天地，地面疯狂的炸裂，飞沙走砾，虽然两人都还未曾绽放领悟的身化规则之威能，但这样的对轰依旧令人心颤。
　　之前那伺候齐大的女子目光凝在了那里，美眸一眨不眨的看着那边的战斗。
　　馨雨的美眸也怔怔的看着前方，只见秦问天依旧安静的站在那，而霸枭和齐大各自后退，身体悬浮于空。
　　只见齐大冰冷说道：“出演侮辱我主，你也配，滚开。”
　　霸枭身上威严魔威狂暴绽放，一缕缕规则之威从他身上浮现，笼罩天地间，刹那间，更显无双霸道。
　　“霸枭，我之前就已经说过，秦兄和齐兄都比我更出众，你想战，魔帝寿辰之日，自有碰撞的机会，在这里逞能显示你的威风就不必了，你讨不了好。”叶子墨淡淡的说了声，许多人都颇为心颤，看来叶子墨之前的话并非是谦虚，而是，这两人真的有那么强。
　　齐大就已经这么可怕了，而他称呼秦问天我主。
　　“他是什么人？”伺候齐大的人对着馨雨问道。
　　“我不知道。”馨雨摇了摇头，她知是觉得秦问天和许多人不一样，但如何不一样她不清楚，他究竟是怎样的人，她也不清楚。


第1259章 女人心事
　　魔仙居的数位美丽女子安静的看着，霸枭在堕落魔岛也算是知名人物，如今叶子墨带来的两人，竟然能够和他抗衡。
　　“馨雨，之前我看你们的感觉有些奇怪，仿佛并非是他在追求你的欢心，而是你……那种感觉无法形容，像是亏欠般，你们第一次见面，究竟聊了什么？”陪伴叶子墨的美丽女子轻声说道，她观察力似乎非常强，感觉到了之前秦问天和馨雨的异样。
　　馨雨美眸略有波澜，今日的感觉，她自己都说不上来，和往常，都不大一样。
　　“他说，要为我赎身。”馨雨轻声道。
　　“这不是所有来此的人都会说的吗，不过是为了得到我们而已。”魔仙居的女子，都看得透彻。
　　“他说，无需我献出一切，若是觉得亏欠他，就当他几年侍女便行，而且，之前我问过他是否愿意娶我，他明确的说自己有心爱之爱，不会和我有什么瓜葛。”馨雨微微低头，心中复杂。
　　旁边诸人都是一阵愕然。
　　“你拒绝了？”
　　“恩。”馨雨轻轻点头：“所有我问他还会再来吗，因为我感觉，自己好像错过了，他可能不会再来了。”
　　“看来你真的有些心动了，而观此战，他确实不是寻常人，不过馨雨你放心吧，你这么美，霸枭已被你迷惑得神魂颠倒，他又怎么会不再来。”旁边女子轻笑道。
　　“你们不明白和他在一起的感觉。”馨雨笑着摇头：“以前的天骄即便再淡然清高，依旧会忍不住动手动脚，需要我们主动去避开，而他，我若不主动靠着他，我感觉，他可能碰都不会碰我。”
　　诸女子面面相觑，那样的旖旎环境下，再加上姹女魔功的威力，秦问天，竟能做到如此地步吗？
　　抬头朝着远处望去，霸枭身上气势一时无双，魔威翻滚，齐大同样腾空，规则之体席卷全身，朝着远处弥漫而去，斗战之威直冲云霄，恐怖至极。
　　霸枭又扫了叶子墨以及秦问天一眼，随即只见一股更加可怕的魔威绽放，他取出了一道恐怖至极的魔锤，似能够锤破大地。
　　“嗡。”秦问天看到这一幕往前走了一步，身上的气息瞬间爆发而出，手中出现一柄锋利无比的利剑，此剑若妖，竟有大鹏虚影闪耀，隐隐欲直冲云霄。破开天穹。
　　“只是七重境吗？”霸枭冷眼扫视秦问天，一锤朝着秦问天砸了过去，虚空中出现一道道霸道无比的魔道闪电，犹如毁天灭地的黑暗魔劫，好似有灭世之威能。
　　齐大没有出手，却见秦问天挥剑斩过，一剑断虚空。
　　只见弧形剑芒于天穹闪耀，一尊尊恐怖的大鹏利剑疯狂击杀而出，劈在那可怕的黑暗魔道劫力之上，发出恐怖的轰鸣以及锋利的切割之音。
　　狂暴的魔浪在虚空中翻滚不休，秦问天身上气势犹如暴雨般瞬间倾洒而出。
　　“轰。”
　　只见秦问天一步迈出，朝着虚空漫步而去，他周身尽皆无穷剑威，仿佛有万千毁灭的黑暗剑之古字漂浮于身周，汇聚于剑身，吞吐出可怕的毁灭剑芒。
　　“秦兄，此人所在的魔皇宗乃是魔岛上可怕势力，即便你想杀他在魔帝寿辰之日不迟，如今杀他，会有大麻烦。”秦问天的脑海中响起了叶子墨的传音，秦问天心神微动。
　　叶子墨的考虑不无道理，那些大势力虽不插手后辈之战，然而真要动了他们的人，哪个会有那么好说话，直接就命强者杀上来了。
　　在这座堕落魔岛上，秦问天并无根基。
　　只见叶子墨身形腾空而起，祭出一件强横的魔兵，看向霸枭道：“霸枭，真要不惜一切在这里开战的话，你会很惨。”
　　霸枭的脸色铁青，叶子墨的实力他知道一些，而之前和齐大交手过，此刻又和秦问天碰撞，他心里也明白，在这里，他想要杀秦问天根本不可能，甚至稳稳的吃亏。
　　“暂留你一命，魔帝寿辰之日，再取你狗命。”霸枭冰冷说道，随即魔威滚滚咆哮朝着秦问天压迫而来，秦问天挥剑斩之，便见霸枭转身离开。
　　“明明是丧家之犬，却也要说得漂亮些再滚，这样才能让自己滚得好看一些吗？”秦问天低声说道，远处魔威狂暴至极。
　　秦问天将剑收起，身上的气息消散，叶子墨说道：“秦兄，我们走吧。”
　　“恩。”秦问天轻轻点头，三人一道闪烁离去，没有回头再看一眼。
　　魔仙居中，馨雨等女子望着那些离去的身影，都心中微惊。
　　霸枭，竟然退了，虽然是强势而退，但正如秦问天所言，既然是退，说明是不敌，否则，就不会退。
　　秦问天，他的修为竟然只有七重境，但却可以和霸枭正面交锋，他的属下齐大，很放心他，叶子墨，似乎也是对他极力拉拢，想要交好。
　　此人，越发看不透了。
　　接下来的一些时日，秦问天在这座魔岛中四处走动，堕落魔岛上的强者越聚越多，秦问天似乎已经感觉到，很快，他就将能够见到熟人了。
　　魔帝的寿辰，必是热闹非凡。
　　这段时日叶子墨自然也提及到再去魔仙居，刻意还提及了馨雨，不过秦问天却没有再前往。
　　魔仙居的女子修行姹女魔功，然而秦问天也不希望借助女子来提升自己，至于馨雨，如此美人，又在那样的环境之下，再加上姹女魔功的作用下，秦问天当时自然是心神摇曳，有些动情的。
　　秦问天他非圣人，只是一名修行颇为厉害的寻常人，做不到心如止水，更何况经历了姹女魔功的诱惑，他想要忘记那样的一幕都很难，任何男人经历过一次，都会难忘记。
　　但若说很深的感情，却是无从说起，他和馨雨也不过是一面之缘而已，如今在外面，虽依旧会想起那张面容，却也不会有什么冲动，况且他之前也问过馨雨是否愿意随他出来，既然馨雨拒绝了，他自然也尊重馨雨的选择。
　　为此，叶子墨对着秦问天开玩笑说他这家伙铁石心肠，怠慢红颜，在叶子墨看来，秦问天若是多去几次，是有极大希望能够拿下馨雨的。
　　魔帝的寿宴之日越来越近了，这一天，魔仙居中。
　　馨雨站在阁楼之上，眺望湖心岛方向，从她的位置能够看清那边的一切，而那里，却无法看到这边的。
　　“这些日来从未出去一次，莫非，真的动心了？”旁边一位女子出现，对着馨雨说道。
　　“别开玩笑了。”馨雨轻声说道。
　　“玩笑么，他来了。”旁边之人指向亭台，馨雨美眸一滞，目光朝着那边望去，却听旁边一声轻笑，道：“你看，还撒谎，这些日来，你都在等他前来吧？”
　　馨雨自然明白对方所指的他是谁，只是，她就连自己都不知道自己在等什么，她的心境，非常的复杂。
　　她等他，再来对自己说一次，愿意赎她离开吗？
　　可是，她的感觉没有错，他果然，没有再来，也不会再来这魔仙居了。
　　“他不会再来了。”馨雨轻声道。
　　女子轻轻的点头，道：“看来真的如你所说的那样，他和其他人有些不同吧，否则，面对你的诱惑一直亲自送出门邀请，谁又能真的忍心不再来看你，又或许，他不过是个无情之人。”
　　馨雨轻轻的摇头，他若是无情之人，当日就不会说出心爱的女人，而是会想办法玩弄她了。
　　“我去见居主。”馨雨忽然间转身说道。
　　“你想干什么？”旁边的女子神色微变。
　　“有事求居主。”馨雨说着，快步而去，像是决定了什么般。
　　……
　　悬天的帝宫四面的四大宗外，魔窟考验之地，聚集强者无尽。
　　苍炎拓以及他的妻子颜玉欣，还有数位天骄都出现在了这里，甚至，颜玉若也跟随在身后。
　　魔女这些日来心情都很不好，她的目光环顾四周，似乎想要寻找什么，但人影无数，唯独没有她相见的人。
　　“这混蛋，竟然真的一去不回，果然是想好了来到堕落魔岛就溜走。”颜玉若撅着嘴，眼神有着淡淡的郁闷之意，这些日来，秦问天竟然凭空消失了，完全不见人影。
　　“玉若，你也去试试能否通过四魔窟之一吧，这是入席的资格，若是无法通过，即便是父亲也无法带你入内，此乃魔帝寿宴的规矩。”颜玉欣走到颜玉若身边道。
　　“你们拿到了？”颜玉若问道。
　　“自然，你姐夫他拿到了金令，能够有不错的位置了，希望在魔帝寿宴之日，能够大展风采。”颜玉欣对着魔女说道：“还有他们几位天骄，皆都得到金令，玉若，那人，就不要再去想他了，他不配。”
　　“我的事情，不用你多管。”颜玉若冷冷地说道，秦问天离开之事，她便一直耿耿于怀，对姐姐非常不满。
　　“好，我不管，随你如何。”颜玉欣冷道：“等到你真正入了魔帝宫的盛事之后，看到无尽天骄争锋之时，你的想法，终究会改变，明白你姐所说的一切，都是对的！”


第1260章 高傲还是卑贱
　　魔帝寿宴之日，终于来临。
　　这一天，四魔宗方位，聚集强者如云，而在魔宗之内，有一支能够横扫堕落魔域的军团镇守于此，没有任何人，敢在今日放肆。
　　堕落魔帝乃是堕落魔域万千魔岛的最高统治者，他一声号令，诸多魔岛皆需听令行事，他的话，就是旨意，堕落魔帝的寿辰，乃是堕落魔域最大的盛事。
　　这一天，万千魔岛的魔王将会前来朝贺，还有魔王麾下的天骄人物，以及堕落魔岛的强大魔宗势力。
　　悬空魔宗四大方位，聚集着整个堕落魔域的顶尖势力以及顶级天骄，当然，前来观望的人数更多，毕竟，能够获得入席资格的天骄终究只是少数而已。
　　然而即便如此，四魔宗方位，入魔宗的诸人没有半点的错乱，非常的有序，至强的魔军守护在各方位入口，虚空中四处都站着巡视的强大存在，甚至有惊人的魔念在八方扫动，谁敢胡来？
　　秦问天、叶子墨、齐大还有几名叶家的天骄待在一起，正随着人流朝着其中一座魔宗的入口方向走去，排队前行。
　　“家主他们进去了。”只见叶子墨身旁的青年看向虚空中的一行强者，他们直接御空入魔宗的，叶家乃是堕落魔岛的大家族，家主可以带一些强大的魔王人物直接入内，只要查明身份，便不会阻拦，其它势力也是如此。
　　而堕落魔域的诸多魔岛，同样只有魔岛的掌控者以及麾下魔王境界的强者能够有资格直接入席。
　　只有魔台境界的人，因为数量实在太过庞大了，不能直接带入内，而是需要靠自己通过魔窟的筛选入内。
　　所有，秦问天和叶子墨他们在排队，这还只是第一个入口，上了天梯之后，还有不少关卡，层层递进。
　　秦问天和叶子墨他们来到魔宗前，眉心之处有令光一闪，顿时直接步入其中，无人阻拦，速度很快，进入里面之后，一路皆有军团守护左右，同样也是在为他们指路，顺着这支军团守护的路一直往前而行，深入魔宗之内，走过核心的位置。
　　终于，他们来到那通往天穹悬空魔宫的天梯脚下。
　　“鬼斧天工。”秦问天顺着天阶抬头道。
　　“魔帝居所，自当有无上威严，我们上去吧。”叶子墨说道，随即往前迈步，秦问天朝前而行，登天阶而上，仿佛直上青云。
　　入天阶之上，又有魔道军团守护，踏入其上，一眼望去，巨大无比的魔门，无上宏伟的魔宫，诸多天骄漫步前行，犹如朝圣般往里面走去。
　　秦问天见过仙帝的宫殿，缥缈之气如同天上仙境，然而这魔帝的魔宫，却只有大气磅礴之气势，踏入其上，就能够感觉到一股肃穆威严之感，无人敢于此魔宫内放肆。
　　这悬空的魔宫很大，犹如一座巨型堡垒，而他们此刻要前往的地方，乃是这座堡垒的悬天战场，那里，是魔帝寿辰宴客之地，也是点将之地。
　　终于，秦问天他们来到了巨大无比的悬天战场入口之地，弧形的看台，备好了十万席位的宴席，一眼望去，浩浩荡荡。
　　而在正中间方向，有着一座无比巨大的悬天战台，那里，全部都是最尊贵的席位，魔帝的魔椅便在那里，他的下首方位，都将会是堕落魔域各方豪强才能坐的位置，再下方，则是魔帝麾下各大魔王的位置。
　　再然后，则是前来参加盛宴的天骄席位，根据不同的令，他们能够坐在不同层次的地方，最高级别的暗黑之令，几乎能够和那些魔王同坐，在一块区域。
　　而诸人还发现，在魔帝下首方向还有为数不多的一些位置，极为靠近魔帝，被魔王的位置环绕在中间，许多天骄看到那些席位，都露出了一抹向往之意。
　　若能够坐在那里，几乎能够靠近魔帝，这是何等的荣耀。
　　秦问天看到浩瀚无尽的身影陆续随着侍卫的指示步入各自的区域，浩瀚的人群，在这极为辽阔的地方，竟然并不显得拥挤，这区域实在太过庞大了，最偏远的位置，看那魔帝所在的方位，若非是有强大的修为只是普通人的视力，根本看都看不到。
　　“魔王已经入席了。”秦问天看到了魔王片区的黑石魔王，正坐在那和身边的魔王闲聊畅谈。
　　在秦问天前方人群之中，颜玉若和颜玉欣她们也在，而且看到了黑石魔王，颜玉若微笑道：“可惜父亲不能带我在身边，不然也能近距离看到父亲了。”
　　“你就算了，老实待在这片区，我陪你一起，你姐夫他们天赋卓越，凭借金令能够继续前行，但在他们前方还有紫金令以及暗黑魔令更是尊贵，不过能够拥有的人不多，越是前面的席位，越少。”颜玉欣轻声说道。
　　魔女并没有太多心思去理会颜玉欣对苍炎拓的吹捧，她的美眸一直在各大方位旋转，当他看到边缘入口之地的一道身影之时美眸凝了下，随即以特有的声音喊道：“秦问天，这里。”
　　颜玉欣目光一闪，回过头来，也看到了秦问天的身影，秦问天和她们是从同一个方向进来的，一眼就能看到，她的眉头不由得微微皱了皱，讽刺的道：“你竟还一直惦记着他，即便来了又能如何，他和我们之间，注定是有差距的，玉若，这里天骄无尽，随意认识你身边的人都可能比他更优秀。”
　　“你等着吧。”魔女冷笑道，柔媚的目光直勾勾的看着秦问天，似乎在说，你这家伙，竟然还敢开溜。
　　秦问天又看到了魔女标志性的笑容，不由得苦笑着摇头，抬起脚步朝前而行，叶子墨等人也随之一起，不由得有些好奇，这美女又是何人？
　　“三公主。”秦问天来到魔女身前，喊了一声，使得身后的叶子墨他们目光一闪，三公主？
　　“哼，你还认识本宫啊，怎么跑了这么多日，在哪里潇洒去了？”魔女暧昧的目光望着秦问天，伸出手在秦问天的腰间狠狠的捏了下，动作格外的暧昧。
　　“玉若。”旁边的颜玉欣看不下去，冷道：“玉若，注意你的身份，难道你还要和一个奴才纠缠不清。”
　　“姐你够了。”魔女呵斥一声：“又想故意将他气走吗？”
　　“颜玉欣。”秦问天目光落在对方的身上，目光透着淡淡的冷意，道：“我虽是黑石魔王麾下魔将，也可尊称玉若一声三公主，但你既然已经下嫁他人，我和你，没有任何干系，你说话，注意分寸。”
　　“威胁我？”颜玉欣神色中闪过寒芒：“一个奴才，也敢如此放肆。”
　　而在颜玉欣身后，苍炎拓的目光射向秦问天，冷道：“看在玉若的面子上才没有与你计较，你说话，客气点。”
　　“秦兄，这些人是什么，说话都好大的口气。”叶子墨走上前来，冷漠的一扫诸人。
　　“还认识了帮手吗？”苍炎拓身边的人都笑着讽刺道。
　　“苍炎家的人，至于其它数位，并不认识。”秦问天道。
　　“苍炎家的人？”叶子墨一愣，苦笑不已，看到这一幕苍炎拓露出傲然之意，而颜玉欣更是讽刺道：“玉若，看到了吗，这就是强大家族的影响力。”
　　“这等垃圾家族，都敢这么猖狂，你们的脑袋，长在屁股上吗？”叶子墨苦笑着吐出一道声音，对方竟然认为他的苦笑是惹不起他们？
　　这，还真是有意思。
　　“你……”颜玉欣脸色一寒，看向苍炎拓，只见苍炎拓的神色也冷了下来，冰冷的道：“垃圾家族？我倒要问问，你是哪里冒出来的，若是不给个交代，我怕你承受不起代价。”
　　“苍炎家的人，都敢威胁我了。”叶子墨看向身后的叶家子弟，顿时一行人都笑了起来。
　　“子墨，看来你的名声实在太小，别人根本不认识你。”有人笑称道。
　　“当然，也不排除一些垃圾势力的人无知，叶家叶子墨，竟然被苍炎家的人威胁了，这要是说出去，怕是会挺好笑的。”
　　“你是叶子墨？”苍炎拓脸色变了，魔榜之上的叶子墨，叶家的叶子墨。
　　他身边的人脸色也都变了变，看向叶子墨拱了拱手道：“原来是叶兄。”
　　“叶兄，我认识你们吗？还没有请教，你们又是哪来的？”叶子墨冷眸扫过，刹那间变得锋利了起来，几人神色一僵，随即颤颤的道：“我们只是路过而已，和苍炎家的人并不熟，这就告辞。”
　　说着，便颤颤离去。
　　苍炎拓脸色僵硬在那里，只感觉丢人至极，这秦问天，竟然结识了叶子墨。
　　“秦兄，想要如何处置他们？”叶子墨对着秦问天道。
　　秦问天讽刺的看了苍炎拓以及颜玉欣一眼，摇了摇头，随即看向颜玉若道：“三公主，我先过去了。”
　　“我和你一起。”魔女刚说完，忽然间想到位置是分等级的，不由得尴尬一笑：“看来，只能远远的看着你了。”
　　“回头再找你。”秦问天往前而行，苍炎拓让开了位置，叶子墨站在那看了一眼颜玉欣，讽刺的道：“翱翔于天的黑暗之龙，自然是懒得和地上的蝼蚁一般见识的，像你这等嫁入苍炎家就自认为自己攀上了荣华的女子，我见过不少，你们的眼界卑微却自大，低贱而又自傲，可悲。”


第1261章 何等讽刺
　　叶子墨的话使得颜玉欣的脸色格外的难看，就像是被人狠狠的抽了一耳光般。
　　这位叶家的天之骄子，魔榜之上的强者，他的话显然有足够的分量，他身为世家子弟，必然也见到过不少和她一样加入魔道世家中的人，包括叶家本身，想必都有不少。
　　卑微却自大、低贱而又自傲吗？
　　这像是讽刺到了她心中的最痛的地方，那始终自卑的地方。
　　她的美丽容颜此刻都扭曲了起来，叶子墨说完此话之后，便没有再理会她，跟上秦问天的步伐，从她身边走过，她的丈夫苍炎拓乖乖的站在一旁，哪里有之前聚会之时表现出的那股傲然之气，之前的那一切在此刻看来，都显得那般的讽刺。
　　“原来，这就是姐姐你和姐夫的骄傲，真的很可笑。”颜玉若在旁边看在眼里，讽刺一声，他们之前安排一场聚会羞辱秦问天，让她见识一番，但她见识到的，似乎只是一群无知的人在那里互相吹捧，真正站在叶子墨面前，却连说话的勇气都没有。
　　“他不过是运气好而已，结识了一位叶家子弟，他终究不过父亲麾下的一名魔将，难道就因为此，就能够肯定他吗，我倒要看看，他能够走到哪里？”颜玉欣脸色略显扭曲，冰冷说道。
　　“自取其辱。”前方的叶子墨也未回头，只是淡淡的讽刺了一声，而秦问天，他自始至终都懒得理会这颜玉欣。
　　正如叶子墨所说的那样，翱翔于天的黑暗之龙，又岂会和蝼蚁一般见识，哪怕秦问天真的只是她父亲麾下的一名魔将，但这之后，她就会明白，她和秦问天的差距，有多大。
　　“我就陪你一起看着。”颜玉若笑着看向秦问天的背影，她相信秦问天，一定能够走得比苍炎拓更远。
　　“我先过去了。”苍炎拓铁青着脸往前而行，他得到了金令，也能够有不错的位置。
　　颜玉欣和颜玉若姐妹静静的站在那看着前行的身影，秦问天在前行、齐大在前行、叶子墨在前行、苍炎拓也在前行。
　　终于，苍炎拓的脚步停了下来，被拦下了，他，只能待在他所在的地方，他看着前方依旧还在往前行走的身影，脸色变幻，一阵青一阵白。
　　很显然，无论是叶子墨还是秦问天，都比他走得更远，想到他之前对秦问天的言语羞辱以及蔑视，身后他妻子那漂亮妹妹看到这样的一幕，会如何想？他只感觉脸上火辣辣的，像是被人抽了耳光一样。
　　苍炎拓阴沉着脸，站在那看着，他倒要看看，秦问天能走到哪个区域被拦截下来。
　　秦问天自然不会在意后面之人的想法，走过一片区域之后，他的眉心之处有令光一闪而过，顿时前面的人不断侍卫不断的放行，他已经能够看到黑石魔王他们所在的区域位置了。
　　“又跨过了一片区域，姐，你曾说，能够走到苍炎拓前方的那片区域，就是绝代人物吧，此刻，秦问天不仅到了，而且走过，他甚至走到了父亲所在的那块区域，你，此刻又有何话可说？”魔女见秦问天一步步前行，心中颇为不平静。
　　颜玉欣无言，叶子墨和齐大都找到位置坐下了，他们，和魔王强者处在一个区域，那些魔王强者，乃至各坐魔岛的掌控之人，而苍炎家的老一辈强者，也在那块区域。
　　“就算如此那又如何。”颜玉欣依旧不愿承认自己的错，不肯承认。
　　“那又如何？你难道没有看到，叶子墨停下了，他还在往前走吗？”颜玉若眼眸中释放从未有过的光彩，看着那随他一起而来的男人，他一步步，仿佛正迈向属于他的辉煌。
　　“你入悬天战场的时候就指着那里告诉我，只要能够走到那地方的人，只要他愿意，轻易可以加入堕落魔岛任何强大的势力，成为最核心的弟子，你说，我会明白这里的天骄有多么的出众，然而你难道此刻看不到，我看上的男人，正走向你口中的传奇之地。”
　　颜玉若手指指向那对颜玉欣而言虚无缥缈的位置说道，使得颜玉欣的心狠狠的颤了下，她此刻似乎也发现，叶子墨和齐大等人停下，但秦问天，却并未停下来。
　　他，还在前行，走向魔帝下首的位置。
　　“秦问天。”黑石魔王站起身来，震惊的看着秦问天。
　　“魔王。”秦问天对着黑石魔王点头一笑。
　　“好，很好。”黑石魔王咧嘴大笑：“不愧是我麾下的第一魔将，干的漂亮。”
　　周围，不少魔王境界的强者对着秦问天点头，问他可愿加入他们的势力，黑石魔王感觉自己脸上有光，这是他麾下的魔将。
　　不仅是魔王，这浩瀚的悬天战场，无数道目光朝着秦问天那边望去，震撼的看着那位走向传奇位置的青年，那里，是魔帝下首方向的位置，竟然有人，走到了那里。
　　这一刻，仅仅是一个席位，万众瞩目。
　　看到这一幕的颜玉若脸上带着灿烂的笑颜，仿佛是她自己正在享受这样的荣耀，那一直喊着她三公主，被她调戏躲避的男人，此刻身上披着的光芒，甚至已经超越了她的父亲，他的成就，也迟早会超越她父。
　　颜玉若此刻虽然高兴，但也有一丝淡淡的失落，她忽然间明白之前的一切，那座小小的黑石魔岛，又怎么可能留得住一头真正的黑暗之龙。
　　她这黑石魔岛的三公主颜玉若，在黑石魔岛上可以呼风唤雨，但在这堕落魔岛之上，又如何想要将那样的男人绑在身边。
　　她看上的男人，或许注定不属于她。
　　秦问天终于落座，万众瞩目之下落座，苍炎拓脸色早已苍白如纸，心中有些自嘲。
　　另一边，颜玉若又道：“姐，之前你在我面前说过那么许多话我都懒得反驳，此刻你再想想那些对他的羞辱话语，不知你心中是何感受。”
　　“够了。”颜玉欣冷叱一声。
　　“不承认自己错了反而恼羞成怒，你在我面前羞辱他的时候，可是趾高气扬，而事实证明你丈夫苍炎拓，连替他提鞋都不配，而你，也不配做我的姐姐。”颜玉若说着便转身离去，走向自己的位置，懒得再和她姐颜玉欣走在一起。
　　颜玉欣呆呆的站立在那，看着那坐在诸魔王前方位置的身影，心中已不知是何滋味。
　　究竟是谁，才是井底之蛙？
　　在魔帝的寿宴之上，天骄云集，就连秦问天的侍卫，都比她丈夫更加出众。
　　魔帝寿宴，究竟是要颜玉若醒悟，还是妖她颜玉欣醒悟？
　　这些，秦问天并不关心，他坐在那里，周围都是魔王境的大能存在，甚至有些人气势非常可怕，同时，有一道冰冷的目光落在了他的身上，那是黑蛟魔王。
　　“黑蛟，你怎么了？”在黑蛟魔王不远处，有一位强大的魔王存在，他身边有数位可怕人物。
　　“他，就是我之前提到过的人。”黑蛟魔王传音说道，顿时那强大魔王目光一闪，盯着秦问天，就是此人，险些诛杀了他的义子？
　　“黑蛟，此事不要提及，看寿宴结束之后的形势，若是他引得魔帝注意，你就忘了此事。”那人传音回复道，黑蛟魔王有些不甘的点了点头，如今，只能等了，希望这秦问天不要被强者招入麾下。
　　“秦问天。”远处，有一道身影传来，秦问天抬头望去，只见有一道女子身影走来，看到她的时候，秦问天的眼眸中闪过一丝笑意，喊道：“莫姑娘。”
　　原来这女子，乃是青儿的师姐，姬帝门人莫紫烟，她走到了秦问天身后不远处的位置坐下，和叶子墨等人处于同一区域。
　　“我就猜测你可能会来参加魔帝寿辰，果然你到了。”莫紫烟传音说道，她看到秦问天的位置，心中暗道青儿喜欢的男子，果然又变得更出众了。
　　“恐怕还会陆续出现不少熟人。”秦问天开口道，伴随着一道道身影前来，果然，就在莫紫烟所在的片区，秦问天竟然接连见到了数位天岚大帝一方的人，不仅是那百人中的人，还有其他仙台顶级的强者。
　　当时天岚大帝一方耍诈，可不仅仅是让百人入战场。
　　“魔皇宗的霸枭到了。”此时，有人看向魔皇宗的强大人物笑道，果然，不远处的霸枭一步步走来，当他看到秦问天出现在最核心位置的时候，眼中闪过一道极为冰冷的神色，即便是他，也没有走到那最核心的区域。
　　“看来，想要坐上那些位置，并不容易，霸枭在魔榜上已经是顶尖的人物了吧，都无法坐上去。”有人低声道。
　　“要通过四大魔窟，而且都需要拿到暗黑令光才行，如此全能的人，一百年也出不了几个。”
　　“恩，此子也不知道是哪一方势力培养出来的。”
　　“我门下，也有这样一人。”就在这时候，有一人开口道，诸人目光望去，纷纷对着那说话之人欠身，这人一步步走来，诸人让路，仿佛地位极高。
　　此人乃是堕落魔岛极为可怕的一位魔王，乃是最顶级的魔王，而且，势力庞大至极，更令人忌惮的是，他能够随时入帝宫，见到魔帝，传闻此人年轻的时候，曾经和魔帝一起闯荡过万魔岛。
　　“夏前辈指的可是魔榜夏辕？”这夏辕，乃是魔榜上一位超级可怕的存在。
　　“不是他。”那魔王双手缩在袖子里，走到魔帝椅的旁边坐下，淡淡的道：“夏辕不如他，很快，你们就会知道了！”


第1262章 齐至
　　诸多强者都露出好奇之意，这位大魔王可不是寻常魔王境的强者能够相提并论的，即便同在魔王境层次，差距依旧很大。
　　更何况，他可是魔帝的好友，年轻时跟魔帝闯荡过天下的，这层关系，导致这大魔王的超然地位。
　　此刻，他倍为推崇的人，会是何许人也？
　　堕落魔岛的各大势力魔王人物，可是都好奇的很。
　　“老祖宗。”远处有一人喊道，随即见到一位身穿黑袍的青年一步步走来，直接走到了最核心的位置，坐在秦问天后面方位，竟比霸枭还要出众。
　　“夏辕，好好表现。”那夏老魔王淡淡的点头道，这来人，正是之前诸人提到过的夏辕，魔榜中非常可怕的人物。
　　夏辕真正是在魔台巅峰停留了数百年之久的可怕人物，几百年前，他就已经迈出了那一步，窥视到了魔王境的门槛，沉浸数百年，他的强大可不是许多初窥那道门槛的人能够比拟得了的，因此，他才能够走到这最核心的位置来。
　　夏辕、老柴还有霸枭，被誉为是魔榜上最可怕的三个人。
　　霸枭，又被认做是三人中最次的那位，夏辕和老柴，都比霸枭还要可怕。
　　然而，夏老魔王可是说，那人并非是夏辕。
　　夏辕，不如他，老魔王口中的他，究竟会是什么人？
　　强者陆续前来，就连魔帝麾下的几位强大魔王人物都到了，他们都对着夏老魔王点头道：“夏老可还好，魔帝大人可是非常想念夏老。”
　　“到了我这境界，能有什么不好，唯一让我不好的就是破不了境，无法和你们魔帝大人并肩。”夏老魔王笑着说道，诸人也并没有觉得意外，在堕落魔岛上，也只有他可以这般说话，将魔帝大人拿来比较，谁让别人是年轻时候一起闯荡过的交情呢，这没法比。
　　即便是堕落魔帝忠诚的属下，都不会去比，听说魔帝大人和夏老可是过命的交情，不然两人现在也不会这么要好。
　　“夏老说的是，以夏老的心境气度，早晚会破开那一层束缚的。”诸位魔王笑道。
　　“那就借你们吉言了。”夏老魔王抚须笑道。
　　“夏辕，来的挺早。”这时又有声音传来，诸人回头望去，见到一老人走了过来，只是此人看似很老，然而却龙行虎步，精气神十足。
　　“老柴来了。”一位魔王强者笑道，这老柴，乃是魔榜上非常有名的人物，被认为是最强的两人之一。
　　而且，他在魔榜上的岁月太长了，长到魔榜换了一届又一届，他依旧还在上面。
　　显然，老柴的年纪很大，在这个境界停留了很久很久，他真正已经算是修行到了魔台这一境界的极致了，但就是迟迟破不开那最后一层。
　　有人说他的天赋终究还是差了一筹，能够走到如今的地步，已经是勤奋加气运，也有人说，老柴只是机缘不到，若是没有天赋的话，他走不到如今这一步。
　　“小伙子就是精力旺盛，像我年纪大了，不行了。”老柴走到夏辕身边坐下，拍了拍夏辕的肩膀道，像是老朋友一样，然而夏辕却只是冷哼了一声：“你放心，我会对你万分小心，免得到时候怎么死在你手上的都不知道。”
　　“年轻人说话就是冲，我一把年纪，打打杀杀多没劲，今日前来，只是为魔帝他老人家贺寿的，话说我这老头子，也给魔帝大人贺过不少次寿了，可惜，我还是这破境界。”老柴说着摇了摇头，目光却看到了身前的秦问天。
　　“小家伙，你是何人，为何以前没有见过？”老柴问道。
　　“在下秦问天。”秦问天回头微笑道。
　　“江山代有天骄，还是你们的天下啊。”老柴叹道，似乎在服老，然而秦问天只是笑了笑，这个境界的魔修，有简单的人吗？
　　周围的魔王在闲聊着，秦问天安静的聆听，发现不少从万千魔岛前来的魔王都似乎对自己麾下的魔将很自信，随着时间的推移，秦问天看到的熟人已有十余位，然而更多的确实天岚大帝一方的人，这是由基数决定的，对方进入魔岛的人更多。
　　秦问天也未和那些人交流，这样的场合，还是低调下，双方都心知肚明便好，一个眼神，便明白相互间的意思，至于和天岚大帝一方的人，自然是冷眸碰撞。
　　又有一人来到了秦问天这边的区域，坐在秦问天身旁，秦问天看了对方一眼，微微颔首，那人同样轻轻的点头，使得不少人露出疑惑之意，这两人，究竟是何意？
　　他们是认识呢，还是不认识呢？
　　此刻，在齐大那片区域，豁然就有数位身影同时站起身来，他们目光望向前方不远处，一道身影，朝着这边走来。
　　他在那，仿佛立即成为所有人的焦点。
　　不少魔王看向来人，皆都被对方的气质所吸引，此人虽只是魔台巅峰层次，但他的精神气质，似浑然天成，每一步迈出，都似有着奇妙的韵律。
　　此人，不简单。
　　“哈哈，来了。”夏老魔王笑着说道，顿时诸魔王目光尽皆一闪。
　　此人，就是夏老魔王所说的人么，他说，夏辕都不如此人。
　　以夏老魔王的眼光，断然不会出差错的，那么这人，一定极为出众。
　　“他是何人，夏老如此推崇？”旁边魔帝麾下一位强大魔王问道。
　　“我认识他的时间也不长，不过你们很快就会知道我为何如此推崇他，他一定能够成为最耀眼的人物，届时，我希望你们魔帝大人能够收他为弟子，将来他的成就必然非凡。”夏老魔王笑着，看着那青年，极为满意。
　　“夏老。”青年一步步走来，对着夏老微微点头。
　　“坐吧，等着你的表演。”夏老魔王笑着道。
　　青年看了一眼周围之人，随即他走到秦问天的身边坐了下来，没有看秦问天，只是静静的坐在那。
　　夏辕的目光看了前方的此人一眼，眼眸中有着丝丝复杂之意，老祖宗对此人比对他还要看重，一直令他耿耿于怀，然而，这人和他交手过，夏辕明白为何老祖宗会这么看重此人。
　　此人，确实是一个可怕的怪物。
　　青年落下，之前站起身来的数位强者也都坐了下去，许多道目光纷纷落在青年的身上，包括这座浩瀚战场上的人群，他们都在关注着最核心区域的那些人。
　　“我知道你一定会来。”就在这时候，那一直淡然无比的青年开口了，使得身边的诸人以及那魔王强者纷纷看向他。
　　他，是在对谁说话？
　　“所以呢？”秦问天回应道。
　　此言一出，顿时诸魔王纷纷目露锋芒，这两个耀眼的人物，竟然认识。
　　“所以我比你更早来到堕落魔岛上，在这里等着你。”青年继续道，秦问天笑了笑：“现在，你等到了。”
　　“希望你不要让我失望吧。”青年平静的说了声。
　　“昔日在里面就已经让你惊喜过，这次，自然也不会让你失望。”秦问天淡淡的开口，坐在他身边的人，皇杀天。
　　他到了，而且听皇杀天的话，他比秦问天更早来到堕落魔岛上，他甚至认识了夏老怪物，让夏老怪物对他极为看重。
　　在这堕落魔岛上，夏老怪物是最接近魔帝的人，可以说，皇杀天第一步，比他走的更远。
　　皇杀天，他确实是一位可怕的对手。
　　“有意思。”夏老怪物笑了笑，没想到在这里，有皇杀天要等的人，而且在皇杀天之前便坐在了这，看来，这场寿宴越来越有趣了。
　　远处黑石魔王的眉头微微皱了下，有些担心，夏老怪物看重的人，似乎和秦问天有仇。
　　他知道秦问天来自仙域，而且在找人，此人，必然是秦问天仙域的仇敌，而且能被夏老怪物那般推崇，他的强大，自然是不需要怀疑的。
　　浩瀚辽阔的战场，摆满了宴席，人群纷纷而至，在比较偏远的位置，有一道倩影出现，竟然是魔仙居的馨雨。
　　只见馨雨的美眸不断在人群中观望着，然而却似乎迟迟没有找到想要找的人，不经意间，她看了一眼最中央的那些尊贵位置，下一刻，她的美眸凝固在了那里，只感觉心脏微微跳动了下。
　　她看到了她想要找的人，他坐在最核心的那片区域，和魔王强者坐在一块，是那般的耀眼，即便是霸枭，都没有资格出现在那样的位置上。
　　“哈哈哈，今年又是如此热闹，老朋友，你又来了。”只见一道声音传出，随即人群只见远处一道残影直接化为实质的身影，直接走到了最为尊贵的帝椅之前。
　　这一刹那，辽阔战场之上，无数道身影同时站起身来，躬身喊道：“拜见魔帝。”
　　“来了是来了，不过哪有你威风。”夏老怪物也站了起来，虽然是老朋友了，但这老朋友，可是魔帝的身份，他依旧要有几分尊重的。
　　“老朋友你也来这一套。”魔帝爽朗笑道，将夏老怪按在位置上，随即他也坐在了魔椅之上，威严的目光环视人群，帝王之眸，巡视天下。
　　“都坐。”堕落魔帝挥手说道。
　　“谢魔帝。”人群躬身，随即落座，无数道目光落在魔帝的身上，都想要看清楚，这辽阔无尽的堕落魔域主人，是怎样的一位存在！


第1263章 开战阵
　　秦问天的目光也望向了堕落魔帝，威严的魔帝身上并无气息外放，只是笑着坐在魔椅之上，就给人一股君临天下的强大气场，有着上位者自带的威严。
　　“今日难得又是百年，诸君许多都是远道而来为我贺寿，略备酒宴，诸位尽情享用，无需拘束。”堕落魔帝举起酒杯于空中，顿时无数道身影纷纷端起酒杯，遥遥向着魔帝大人回敬，尽皆一饮而尽。
　　“好了，不要再客气了，开宴吧。”堕落魔帝挥手，顿时诸强者喊道：“多谢魔帝。”
　　说罢，酒宴开席，一片繁华盛景。
　　“老朋友，今日心情不错，欣赏一段舞蹈如何？”堕落魔帝对着身边的夏老魔王道。
　　“难得你有这样的雅兴，我自然没意见，只是我这把老身子骨，你让魔姬跳舞，我怕承受不了。”夏老魔王笑着说道。
　　“魔姬的舞，确实天下无双，一舞倾城。”堕落魔帝微笑着点了点头，在他身旁，只见一位麾下魔王强者喊道：“有请魔姬。”
　　话音落下，在魔帝身前不远处，忽然间虚空中浮现了迷雾，不断的朝着下方漂浮而来，如梦似幻，最终，落在了魔帝前方不远处的虚空之中。
　　“魔仙居？”秦问天目光一闪，抬头朝着虚空望去，只见在宴席的人群之中，忽然间有一道道身影闪烁而出，尽皆身穿白衣，翩若惊鸿，她们从不同地方闪烁，虚空漫步，曼妙的身姿，美丽的容颜，没走一步，都吸引着无数人的目光随同她们一起而动。
　　“馨雨！”秦问天目光一闪，这九名女子之中，其中一人赫然乃是昔日陪伴过他的馨雨，她在虚空中移步，速度不急不缓，像是有着奇妙的韵律般，却透着一股惊艳的美感。
　　这一次，秦问天发现这九人的姿色，尽皆上等，比之昔日在魔仙居看到的起舞之人，都要更美几分。
　　显然，为了庆贺魔帝的寿辰，魔仙居请出最强的舞蹈阵容。
　　“好漂亮的丫头，我一把年纪，都能够感受到其中的魅力，这让年轻人如何能够受得了，难怪魔仙居这么厉害，让无数英雄天骄流连忘返迷醉其中。”夏老怪物淡淡地说道。
　　九道身影落在迷雾之中，翩翩起舞，白裙飘动，柳腰轻盈，每一个动作，都透着无尽魅惑之意，刹那间，诸人只感觉那九名女子就在眼前，占据他们的脑海，许多人不由自主的将酒杯放下，痴痴的看着那边。
　　魔仙居的舞，平日里可不是谁都能够欣赏到的，哪怕是天骄人物也一样，只有魔榜和魔王榜上的强者，才有资格欣赏。
　　如今，他们能够一饱眼福。
　　“这些魔女好厉害。”颜玉若坐在人群之中，即便她身为女子，都能够感觉到这些女子的迷人，更何况是男人。
　　她目光朝着秦问天的方向望去，只见秦问天抬头，直勾勾的欣赏着，顿时气得脸色鼓鼓的，低声骂道：“魔女，妖精，这混账东西一直不见踪影，是不是去看这些妖精去了。”
　　不得不说，这魔女确实厉害……秦问天还真去了。
　　颜玉欣的目光则是朝着她的丈夫苍炎拓望去，只见苍炎拓双眸迷离，早已被深深的吸引，仿佛恨不得朝着那里而去，颜玉欣的脸色顿时格外的不好看。
　　不仅是苍炎拓，这里的无数天骄，很快就沦陷舞蹈之中，姹女魔功，能够让他们深陷其中无法自拔，感受到至强的诱惑之美。
　　此时，琴声响起，犹如春风拂过水面般，舒适柔软，撩动着诸人的心，虚空之上，一道绝美的仙子从天而降，她抚琴而奏，对着魔帝的方向一笑，此一笑，无数人为之失神，甚至是魔王境的强者，目光也都沦陷。
　　“好厉害。”秦问天只感觉精神不受控制，要彻底的陷入其中，整个世界只剩下那女子，以及那曼妙的舞姿。
　　琴声与舞蹈完美的交融在了一起，当那出现的女子放下古琴站在九人中间起舞的那一刹那，整个世界仿佛只剩下了她。
　　魔仙居的主人，魔姬。
　　“呼……”秦问天额头渗出汗水，随即他放松下来，没有再去抵抗，而是完全沉浸到里面去欣赏这诱惑之美，他知道，这魔姬的姹女魔功，他抵抗不住。
　　“好舞，一舞惊红尘，不愧是魔姬。”夏老魔王感叹一声，即便是许多魔王境的强者此刻都已经沦陷了。
　　他话音落下，迷雾渐渐消散，舞蹈渐停，只见魔姬走到前方，对着堕落魔帝微微躬身道：“魔姬恭贺魔帝寿辰。”
　　“哈哈，魔姬，坐在我身边来喝两杯。”堕落魔帝微笑着道。
　　“是，魔帝。”魔姬轻轻点头，身影飘然而动，落在了魔帝身旁，她扭动着身躯，软软的斜靠在魔帝的身上，有着无边魅惑之力，许多人看向魔帝的目光都露出羡慕之意，恨不得能够化身魔帝，拥美人入怀。
　　不过也只是想想而已，谁让那是魔帝大人，只有魔帝，能够让魔姬都心甘情愿的伺候吧，他们哪有资格。
　　“你们随意坐吧。”魔帝对着另外九位女子说道。
　　“多谢魔帝。”九位女子轻轻点头，身形闪烁而动，秦问天的方向，只见馨雨漫步而来，走到他身前，微笑着道：“秦公子，我能坐你旁边吗？”
　　“馨雨姑娘随意。”秦问天微笑着点头，他们这片区域的位置，每一人都占据一席，有独立的宴桌，位置很宽，坐两人根本没有任何问题。
　　馨雨坐在秦问天身旁，为秦问天斟酒。
　　“没想到馨雨姑娘的舞也是如此美丽。”秦问天微笑接过。
　　“本想有机会跳给秦公子看的，奈何秦公子似已忘了馨雨，没有再去看望过馨雨。”馨雨似有些委屈，轻轻的靠在秦问天的手臂上，她声音轻柔，宛若一双小情侣般。
　　在他们后面，叶子墨笑着道：“秦兄果然厉害啊。”
　　而在旁边不远处，霸枭的脸色格外的阴沉。
　　“妖精妖精妖精。”后面魔女颜玉若看到这一幕气得跺脚，没想到被她猜中了，这混账竟然真的去勾引别的女人去了，难怪不见人影。
　　黑石魔王看到这一幕一阵愕然，随即苦笑着摇头，像秦问天这样的人来到了堕落魔宗，终究是埋没不了的，身上的光芒只会越来越闪亮。
　　“你真有闲情逸致。”皇杀天饮酒一杯，淡淡地说道。
　　秦问天没有理会，心中却在思考，昔日圣院之中皇杀天就已窥视到仙王门槛，战力无双，后来又经历最后一次讲道，他实力蜕变，皇杀天恐怕也走得更远，回九皇仙国后者皇杀天必然对力量有所巩固，如今的他，连和魔帝关系很好的夏老魔王都极为看重他，想必皇杀天已经到了一个可怕的层次。
　　这是一个劲敌，秦问天绝不会小觑对方。
　　“这百年来，不知道我堕落魔岛又涌现了哪些年轻天骄，还有诸魔岛，可曾出了惊才绝艳的人物？”魔帝望向身后，淡淡的说了声。
　　“我魔岛中出现了一位厉害人物。”
　　“魔帝大人，我的魔岛上同样有非常惊艳的人物出现。”
　　“禀魔帝，坐在那受到魔仙居美人青睐的家伙，乃是我魔岛上的人。”黑石魔王指着秦问天说道。
　　“哦，能够做到那位置，不错。”魔帝笑着看了秦问天一眼，随后对着身旁的魔姬问道：“你见过这青年吗？”
　　“应该去过魔仙居，我没有注意，不过馨雨这丫头可是非常出众，魔榜霸枭天天缠着她，她也没有正眼相看，这次她主动想要前来此地，恐怕是为了这青年，而且能够坐在那个位置，想必有过人之处。”魔姬微笑着道。
　　“看来这次有意思了。”魔帝笑了笑看着夏老魔王道：“魔姬对这小家伙评价似乎很高，而我听你对他身边的青年评价极高。”
　　“无论是谁，有多优秀，这次注定没有办法抢走他的风头了，你看到后自然就会知道了，这次第一的位置，你必然会留给他的。”夏老魔王笑着道。
　　“这么有信心？那我倒要好好看着了。”魔帝笑了下，对他而言，这场寿宴也只是一个百年的惯例而已，让万千魔岛的魔王来拜见一下，顺便看看这片魔域的青年一代实力如何。
　　坐在魔帝的位置，实则堕落魔域已经没任何事情值得他特别在意的了。
　　“去开战阵吧。”魔帝对着身旁一位魔王吩咐道。
　　那魔王人物点了点头，随即离开了原地，夏老魔王的目光望向那座悬于中间的辽阔战台，没有过多久，那辽阔的战台发生了变化，无尽的光芒瞬间将战台包裹了起来，里面场景变幻，所有人都感觉到了一阵至强的空间属性力量。
　　他们都知道，这座战台虽然庞大无比，然而依旧不可能容纳得了万魔群战，只有依靠战阵，让这战台，化身为一方更加辽阔的须弥空间战台，里面，将会化作一方世界！


第1264章 备受推崇
　　魔帝身旁有一魔王境的强者站起身来，望向诸强者，朗声说道：“万魔岛尚武，我堕落魔域自当不例外，在座的诸位，可能是从堕落魔域各方前来，拜见魔帝，而如今，魔帝也会给尔等一个展露自己的机会。”
　　诸人闻言肃穆，他们明白，这的确是他们的一个机会。
　　魔道的修士，他们的杀伐争夺比仙域更加残酷一些，一些从底层爬起的人，需历经重重劫难，才能走向高处，不被人奴役，能够面见魔帝的机会，一百年才有一次，而且还需要能够赶上来，在这里崭露头角。
　　即便没有被魔帝看重，只要表现得足够耀眼，就有机会被在场的许多强大魔门势力看重，在这场盛宴结束之后，他们有机会加入那些顶级的魔宗势力。
　　这样的机遇，真正可谓百年一遇。
　　魔帝身旁的魔王手指指向空间战场说道：“那里是一个魔阵，里面是须弥空间，浩瀚无尽，从外面能够清楚的看到里面发生的一切战斗，而在里面的你们，魔念将会遭到限制，在魔阵中，你们只能用眼睛去看，去尽可能战斗，争取留到最后，只有那样，魔帝大人以及诸魔王，才能够注意到你们的存在，越到后面，越显眼。”
　　“之所以要限制你们的魔念，是因为你们当中许多人相互认识，为了尽可能的避免一些人联手造成的不公，但公平是相对的，你们要明白在万魔岛这样的地方想要生存，想要强大，没有人会给你公平的环境，唯有在鲜血中挣扎才能前行，因此到了里面，你们可以尽一切手段求胜。”
　　那强者大声道：“不过，魔帝和魔王都看得出来，你们是靠自己，还是在靠外力，心中都有数，若是你们自知无法获胜有陨落的危险，那么，就朝着空间最上层而去，只要触碰到了光幕，就会被空间力量送出来，但战斗过程中很多时候是来不及的，战死在了里面，不要怨谁，你们可以自己选择是否入内。”
　　“这场战斗的最终，魔帝大人会选出十大杰出强者，赐予七人宝物，另外三人，则可以向魔帝大人提出一个条件，这，是魔帝大人的恩赐，好好努力吧，想好后，你们可以入内了。”那魔王一挥衣袖，人群只见那悬空的战台，一扇扇虚空之门闪烁着耀眼的光华，已经可以踏入其中了。
　　只见一道道身影站起身来，刹那间，辽阔无比的宴席震动，给人很强烈的视觉冲击。
　　魔帝和诸魔王含笑看着这一幕，目睹一道道身影朝着那一扇扇战台之门走进，踏入到悬天战台内部。
　　“被分配到了不同地方。”秦问天目光一闪，他看向一道道身影步入其中，发现即便是从一个入口步入，依旧会被送往内部战场不同的地方，无规则传送，在里面找不到对方，而在外面却能够看得清清楚楚。
　　秦问天心中了然，这样做，确实能够相对公平，否则，一些大家族的子弟，会在第一时间聚在一起。
　　“还不出发吗？”皇杀天淡淡地说道。
　　秦问天笑了笑，随即站起身来。
　　“秦公子。”身旁的馨雨喊了一声，秦问天看向她，只见馨雨轻声道：“馨雨在外面等秦公子平安归来。”
　　“恩。”秦问天笑着对馨雨点了点头，脚步一踏，朝着虚空而去，齐大等人纷纷踏步而出，朝着那片战场而去，随着浩浩荡荡的人流，一起走入那虚空战台之内。
　　“馨雨，你等着。”这时，霸枭走到馨雨的上空，冷冰冰的开口说道，随即身形一闪，也朝着里面而去。
　　虚空战台犹如可怕的旋涡般，不断的吞噬一位位天骄人物。
　　苍炎拓也进去了，颜玉欣有些紧张，虽然之前大家都看似很自信，但真正看到这里天骄如云，强者无尽，颜玉欣又怎么可能不紧张，来魔帝寿辰，她本想让颜玉若开开眼界，但她自己眼界大开，知道在这里，她崇拜的丈夫，根本不算什么，有很多人，比她丈夫更出众。
　　“哼，混蛋家伙。”魔女颜玉若身形一闪，竟也朝着悬空战台而去，她一直想要去秦问天那边，但是没资格过去，那么就去战场中找他。
　　“玉若，你做什么？”颜玉欣看到这一幕呵斥道。
　　“我的事无需你管。”颜玉若说道。
　　颜玉欣身形一闪，速度极快，拦截在了颜玉若前面道：“你进去找死吗，这里可是堕落魔岛不是黑石魔岛，里面都是强大的魔修，他们可不会手下留情，万魔群战不是几场战斗，你没找到你情郎就已经被杀了。”
　　魔女美眸看着那边，她也知道颜玉欣的话不无道理，然而还是有些不甘。
　　“你看下方，这么多天骄都没有入内的打算，你进去算什么？”颜玉欣拉着她道：“跟我回去。”
　　这一次颜玉若没有反抗，随着颜玉欣一起回去，虽然两人不对路，但毕竟还是姐妹，颜玉欣不会看着她去送死。
　　“还有没有人要入内，再不入内，将关闭战台，禁止踏入。”虚空中一位魔王说道，有一些还在犹豫的人，身形一闪，也冲入其中。
　　“好，此刻开始，禁止入战台了。”那魔王强者随即身形往后退，不影响诸人的视线，无数强者抬头看着战场中。
　　虽然里面的战场很大，但从外面看仿佛无数魔修汇聚在一块战场内，真正的群魔乱舞。
　　想要在里面崭露头角，谈何容易，稍有不慎甚至有陨灭的可能。
　　“魔姬，你看好谁？”魔帝对着依偎在他身上的魔姬笑道。
　　“之前坐在前面这些位置的人自然是最杰出的一批，你最后看重的十人，不出意外也应该会有他们在里面才对。”魔姬笑道。
　　“老夏，接下来，我倒要看看你那般推崇的青年，究竟有着怎样的能力。”魔帝笑着说道。
　　“看吧，你会很惊喜的。”夏老魔王目光中有着夺目之芒。
　　“那我就等着了。”堕落魔帝笑了笑，他的眼眸直接朝着须弥空间战场中的皇杀天锁定。
　　皇杀天进入战场之后，他的身躯之上瞬间出现了可怕的规则之威，朝着八面笼罩而去，整个人身上，尽皆光华，黑暗的魔光。
　　很显然，皇杀天也修行了类似仙魔变的手段，将仙力化作了霸道魔力。
　　在皇杀天的身后，一轮可怕的黑暗光幕出现，光幕之中，有着一柄柄惊人的魔兵闪耀，有锋利无比的黑暗魔剑，霸道至极的黑暗长矛，他身后的光幕仿佛是一层独立的空间，从里面，不断渗出半截惊人的魔兵。
　　“不错，这样的空间力量，出神入化，已经在仙王这一门槛走得很远了，接下来，就看威力如何。”堕落魔帝目光一闪，周围诸魔王也都暗暗点头，跟随着魔帝的目光一起关注皇杀天。
　　皇杀天的身体动了，他出现在一片黄沙之地，直接虚空踏步前行，很快他身前出现了一道强者身影，虽然仙念被阻，然而这片空间世界的人太多，若是一路前行，依旧可以轻易碰到其他人。
　　那人感受到皇杀天身上的威压生出一缕警惕之意，他隐隐感觉，皇杀天很危险。
　　“轰。”皇杀天身后的空间光幕爆发出一阵剧烈的强光，淹没一切，随即那人只感觉一阵刺眼之光射来，神色不由得大变，身上气势疯狂的爆发，然而已经晚了。
　　只见空间光幕内的魔剑魔刀长矛刹那间横穿虚空而至，犹如万兵齐发，霸道到了极点，只一刹那，轰鸣声震荡那片空间，那位强者的身体直接在光芒中消失，被抹杀掉来。
　　那人，甚至连反抗的机会都没有，魔兵都来不及祭出。
　　“好强。”诸魔王目光一闪，不愧是夏老魔王极为推崇的人，一击出手，果然强横到可怕。
　　“你看他提前锁定第一，如何？”夏老魔王笑着说道。
　　“再观察观察，这点，可还不够，你看夏辕和老柴，也都不弱。”魔帝笑了笑道。
　　虽说如此，然而既然老朋友开了口，他还是会给些面子的，只要皇杀天真的足够强大，那么给他第一也不过是他一句话而已。
　　在诸魔王中，黑石魔王眉头皱了起来，这皇杀天确实很厉害，又得夏老怪物极力引荐，而此人，似乎和秦问天有恩怨在身，这样的话，对秦问天可不妙。
　　他的目光看向了秦问天所在的位置，此时的秦问天在一片树林之中，他也碰到了第一个对手。
　　“七重境？”那人感受到秦问天身上弥漫出的气息目光中闪过一道讽刺意味的笑容：“你当这战场是好玩的吗，即便你的天赋强大到可以坐在最核心区域的位置，然而这里，可不仅仅是天赋，而是战斗之地。”
　　秦问天听到对方的话眉头微微皱了下，他的境界偏低是事实，若是每一个遇到他的人感受到他气息之后，恐怕都会前来找他麻烦，这样，可使非常麻烦！


第1265章 这么弱
　　秦问天虽然并不惧不断的挑战，但这战场号称群魔乱舞，整个堕落魔域魔台顶尖层次的人踏入了里面，毫无疑问他一路也会遇到很多，若每遇到一人都要开战的话，对他的负荷同样会很大，那样，面对皇杀天的时候，如何能够有最佳状态。
　　“你不是我的对手，让开吧。”秦问天淡淡的说了声，这里的人迟早都会不断被淘汰出局，即便他不去战，其他人也会战，如若能够让他们不战而退，毫无疑问是最好的选择。
　　不过仅仅凭借他一句话就想要让一位魔修退让，显然不可能。
　　只见那魔修嘴角付出一抹冷笑，双手间有血光闪耀，化作可怕的血色魔手，弥漫着血腥危险的气息。
　　秦问天摇了摇头，随即心神一动，手中出现了一柄剑。
　　剑铮铮而鸣，有妖气释放，折射出璀璨的寒光，薄薄的剑刃让人感觉到一股淡淡的寒气，似能够一剑封喉。
　　“就使用神兵？”那魔台强者目光一闪：“你真不配坐在那个位置。”
　　“魔修之间，取胜第一，还会在乎规则吗？”秦问天摇了摇头，他身后似有大鹏之羽出现，身形一闪，如同一尊大鹏鸟般直接朝着旁边闪烁而去，让那强者露出错愕之意，竟然避开不战？
　　“可耻。”那强者踏步追击而出，血光可怕。
　　前方的秦问天轻轻的摇头，此人倒是执着，他不战，竟然还要追击而来。
　　“嗡。”秦问天的身体豁然间转过，快到如同一尊风鹏，一闪而逝，直接朝着那人的身体冲击而去。
　　“找死。”那强大的魔修血色魔手瞬间变大，朝着秦问天的身体抓了过去，血光直接将秦问天整个人都淹没掉来。
　　“噗呲……”剑光如冷月，秦问天的身体直接和对方错开，到了对方身后停下，身上尽皆可怕的规则力量，而那魔修的身体上，出现了剑穿过的痕迹。
　　伴随着一声嗤嗤的声响，剑气刹那间彻底的爆发，那魔修脸色露出极度恐惧的神色，随即惨叫一声，身躯被彻底的撕裂开来，化作了虚无，陨。
　　远处有两位魔修正好目睹了这一幕，他们没有上前来，而是悄悄的转身离去，那一剑，让他们感觉到浑身发寒，此人还是暂时不要招惹为妙。
　　“剑走偏锋吗。”黑石魔王看到秦问天的行动暗暗点头，这家伙明明强大却低调，甚至不惜避战，虽然这可能会为人诟病，但黑石魔王却隐隐明白秦问天，这是因为他的野心太大，只为最后的战斗。
　　“这小家伙倒也有趣。”魔姬的美眸落在秦问天所在的方向浅笑着道。
　　“刚开战就祭神兵，而且此神兵虽未绽放威能，然而必然不弱，即便他本身实力也强，却终究不是王道，唯有皇杀天，挡他者杀，这，才是魔之霸道，那种王者气概，非那御剑之人能比。”旁边的夏老魔王淡淡地说道，他依旧更看重皇杀天。
　　霸道、冷漠，挡他者死，如此之魔，才是真正的魔头，唯有魔头，才能成就最强的魔道。
　　“夏老如此说，自然有理。”魔姬浅笑着说道，她乃是魔仙居的居主，为人处世自然是极为圆滑，魔仙居想要一直矗立在堕落魔岛上，必然需要有魔帝这层关系，今日之宴诸人看到她依偎在魔帝身上，魔帝在一天，谁敢动魔仙居？
　　但魔姬她也明白，有些人还是不能得罪的，譬如这夏老头，这老头在魔帝心中的分量，可是很重的，绝对不能招惹，自然要顺着他的话。
　　“看夏辕，也很不错，有你当年的气概。”魔帝笑了笑，目光却是落在战场中夏辕的身上。
　　“夏辕虽然不错，但若是和老柴正面交锋，恐怕他还是可能会败。”夏老魔王眉头微微皱了下，虽然他非常看好皇杀天，但对于自己的后人夏辕当然也非常重视，因此格外的关注。
　　除了夏辕和皇杀天外，他关注的另一个人就是老柴了。
　　这老柴拿着一把柴刀，总是笑嘻嘻的，看起来人畜无害，好像又老又没用，但一刀劈下，就能够要人命，斩杀对手就像是劈柴一样，只看那架势，这些魔修就知道陨落在老柴手上的人，不知道有多少，才会修炼出这么浑然天成的杀人柴刀刀法。
　　夏辕霸道，老柴阴险冷血，夏老魔王更好看老柴的实力。
　　“不过，如若老柴遇到了皇杀天，在魔之霸道下，老柴依旧必死无疑。”夏老魔王眼瞳中闪过一道锋利之芒。
　　魔姬的美眸中闪过一抹深意的笑容，这夏老魔王如此人物，竟然希望老柴这么一个后辈死。
　　想必是因为夏辕和老柴同属于魔榜上最惊艳的两人，再加上老柴的危险，他感觉老柴有可能威胁到夏辕的命。
　　不过老柴也是极聪明的人，他知道夏辕的厉害以及身份，又怎么会轻易对夏辕下手。
　　身后的诸多魔王强者和夏老魔王关注的人不同，他们各自关注着自己带来的人，若是能够被魔帝清点为前十的人物，那么他们将能够给魔帝留下一个印象，而且，也会是一件非常荣耀的事情。
　　更大的好处是，一旦能被魔帝钦点，魔帝的赏赐倒是其次，他们势必是能够加入堕落魔岛上的超级魔宗势力的，甚至是直属于魔帝麾下的力量，这样的话，他们以后在堕落魔岛上，也就有人了。
　　战场内部的人倒不会想那么多，他们想的只有如何取胜，留在这场之中，想要被魔帝钦点，他们就必须要一直留到最后，否则都被淘汰了，你说自己天赋再好也没有用，魔帝不可能钦点一个淘汰的人，被诛杀的话就更惨了。
　　战场之内，战斗不停的爆发，如同滚雪球般，甚至有的局部战场出现大混战，时常有大战的双方忽然间就遭遇突袭。
　　譬如之前秦问天的战斗，若是他没有能够秒杀对手，那已经看到他们的两位魔修必然是要坐收渔利的。
　　在某处地方，苍炎拓正在和一位强者交手，身为苍炎世家的魔台巅峰强者，苍炎拓的实力自然是不弱的，虽没有魔榜强者出众，但依旧有着非常强横的战斗力。
　　他身上魔威滚滚，浑身犹如沐浴魔火之中，好似地狱深渊的魔头，整片虚空都炽热无比，烙印着通红的火焰之色，他强大的攻击疯狂的和对方碰撞，苍炎掌每一掌击出，都会在对方体内留下毁灭的魔火种子，而且掌印汲取周围的力量，越来越强大霸道。
　　“拓儿不错。”在魔王席位上，苍炎家的家主关注着苍炎拓的表现，暗暗点头。
　　“黑石，你女人能够嫁入我苍炎家，可是莫大的福分。”苍炎家主对着不远处的黑石魔王说道，双方好歹是亲家，他自然是认识黑石魔王的。
　　“家主有所不知，黑石魔王可是一直还不满意呢，如今，黑石魔王带着三女儿来到我们家住下，这三女儿比他姐还要漂亮，不过，脾气却是不小，对拓儿这姐夫可是一点不尊重，好像喜欢黑石魔王手下的一名魔将。”旁边一位强者说道。
　　使得家主目光一愣，开口道：“黑石魔王，不如让你三女儿一起嫁给拓儿如何？拓儿的优秀你也看到了，自然不会辱没了你的一对女儿。”
　　“苍炎家主何必如此羞辱于我？”黑石魔王声音冷了下来，脸上带着怒气。
　　“羞辱？”苍炎家主摇了摇头：“这不该是你女儿的福分吗。”
　　说着，他目光转过，继续看苍炎拓的战斗，这时，苍炎拓狂暴的攻击已将对方击得重伤，不过他眉头却挑了挑，道：“那人既然快到了，他的实力不知道怎么样，若是强大的话，拓儿怕是难应付。”
　　黑石魔王的眸中则是闪过一道锋利之色，是秦问天到了。
　　秦问天很早就离开了苍炎家，因此苍炎家的魔王并不知道他，只隐隐听说黑石魔王带了一位魔将来，她女儿喜欢那魔将。
　　战场中，苍炎拓终于将对手轰得重伤狼狈而逃，不过这时候，他也看到了秦问天出现，神色顿时寒了下来，在踏入魔帝盛宴之前，他是看不起秦问天的，但之后，叶子墨出现在秦问天身边，而且，秦问天走到了最核心的位置，让他内心感受到了强烈的刺激和屈辱。
　　如今，站在秦问天的对面之时，他竟很想要试试，这秦问天究竟有多强。
　　“滚出去。”秦问天手持妖剑，吐出一道冷音，继续往前而行。
　　“收起魔兵，和我一战。”苍炎拓浑身规则力量释放到极致，整片虚空都在高温的裹挟之下，炽热无比。
　　秦问天看了苍炎拓一眼，随后收起了妖剑。
　　也好，这样的话，应当能让魔女那丫头有些面子吧。
　　狂暴的气势瞬间绽放，规则遍及全身，秦问天身体朝着苍炎拓而去，犹如一道闪电般迅猛。
　　苍炎拓一声暴喝，犹如地狱深渊般的岩浆火焰大掌印结结实实的朝着秦问天的身体拍下，好似地狱火焰魔王张开了血盆大口。
　　秦问天身体快到极致，没有停留，他的手掌抬起，朝着那巨大的掌印击杀而出，一声轰鸣，掌印出现了一个破洞，秦问天的身体从中间直接冲出。
　　苍炎拓神色大变，他怒吼一声，化身苍炎巨人，苍炎掌排山倒海，疯狂激荡杀伐。
　　秦问天身躯爆发出极致的光华，附上了魔力的完美仙台爆发而出，可怕的规则之体彻底的绽放，犹如灭世的一戟击杀而出，化作可怕无比的旋涡，破碎一切苍炎掌，直接朝着苍炎拓的身躯而去。
　　苍炎拓双手抬手，暴击而出，方天画戟轰在他的掌心，一声惨叫，他的身体都直接刺出了一个毁灭的伤口，直接被重重的击飞摔倒在地。
　　“原来你这么弱。”秦问天眉头一挑，摇了摇头离开，没有杀他！


第1266章 老柴
　　秦问天要杀苍炎拓的话，苍炎拓必死无疑。
　　然而，苍炎拓毕竟是魔女的姐夫，而且魔女和黑石魔王都住在苍炎家，这层血脉关系斩不断，他杀了苍炎拓，只会让黑石魔王和魔女陷入危境。
　　虽然他没有杀，但苍炎拓的战斗显然已经终结了，身受重伤的他再不离开战场，等待他的就是死路一条，只见他给自己喂了一颗丹药，随即爬起来，朝着虚空光幕而去，带着怨恨不甘之意，离开了战场。
　　外面，苍炎家族之人脸色铁青，那家伙冷道：“拓儿运气差了些，遇上那家伙。”
　　“呵呵。”黑石魔王淡淡的讽刺一笑。
　　“黑石魔王，你什么意思？”一抹苍炎家的魔王冷道。
　　“之前他和我打招呼你们没有注意到吗，他，就是你们口中，我麾下的魔将。”黑石魔王冷笑一声，顿时苍炎家的人脸色微变，神色很不好看。
　　刚才，他们还讽刺魔女喜欢上一位魔将，提议让魔女一起嫁给苍炎拓，言那是颜玉若的荣耀，然而转眼间，他们的骄傲苍炎拓，就被无情的碾压击败，被黑石魔王的魔将。
　　冷哼一声，苍炎家的人没有再说什么，事实摆在眼前，他们没什么能反驳的。
　　另一边，颜玉欣的脸色也是苍白如纸，难看至极，此刻的她，心中早已不知是何滋味，他们正眼都不瞧一眼的青年，恐怕同样就没有看得起他们夫妻，因此很自然的直接离开了，而战场中的一战，毫无疑问，是他们自取其辱。
　　若无之前的种种讽刺，哪有此刻的屈辱愤怒。
　　苍炎拓回来后径直走向了自己的席位，身体一直微微颤抖着，那句话回荡在耳边，久久无法消散，原来，你这么弱，他苍炎拓，这么弱，却还自以为很。
　　这一战对苍炎家的人打击很大，或许，战场中某位天骄的落败，都能够牵动不少人心，然而对于获胜者而言，却不会想太多，战斗还将继续，而且会有越来越多的人遭遇淘汰，尤其是对于秦问天而言，苍炎拓，从来都不是他的目标，只不过是恰巧遇到了而已。
　　若非相遇，他甚至可能会忘记这个人的存在。
　　这片树林似乎很大，秦问天依旧在其中前行，他时而看到有人爆发出大战，那些人看到他出现会立即生出警惕之意，防止他突袭，不过秦问天只看一眼就会离开，根本无心去插手其他人的战斗，他的目标只有一个，留到最后。
　　他很清楚，前期的战斗，注定只是淘汰一批又一批的炮灰，被魔帝钦点的人，只有区区十人而已。
　　其余之人或许除了奢望被魔帝钦点之外，还抱有被强大的魔宗势力看重的希望，但他秦问天不同，事实上，不成为那能够提出要求的三人之一，都已经算是他的失败。
　　战场之中，群魔乱战，一处处大战的爆发令外面观战之人紧张而激动，而魔王级别的人物则是欣赏，挑选看重的人物。
　　但在战场中，却也不缺乏一些机灵之人，他们用尽手段避开正面交战，在外面的人看来，他们的各种手段都暴露在那，有人修行了隐匿之法，利用魔念受限的破绽，从而躲避到山石之中，或者将自己埋葬入地底，一直忍耐不发。
　　还有人擅长听风辨位，往往能够在和其余魔修遭遇之前便提前避开，这些行为虽让人有些不齿，但却也是非常聪明的选择。
　　强者无尽的战场，除非你真正站在顶尖，否则总会遇到比你更加可怕的存在，那样的话，就得提前出局了，连被注意到的机会都没有。
　　“真正的强者，不畏战争，神挡杀神，魔挡杀魔。”有霸道强大的魔王人物开口说道，有一些存在，就是这样的人。
　　随着战斗不断的进行，这些人更显加显眼。
　　譬如，皇杀天、夏辕、霸枭等人。
　　夏辕霸枭很多堕落魔岛的人都认识，但皇杀天却令人惊叹，之前他坐的位置，就是最为核心区域的位置，如今表现出来的绝对战力，又惊天动地。
　　仿佛，偌大的战场，就没有遇到他真正的对手。
　　可怕的虚空光幕，里面闪耀露出半截的魔剑、魔刀以及长矛，仿佛一半在虚无的空间中，一半在外，只要他念头一动，虚无中的另一半就会杀伐而出，同时空间力量将对手束缚笼罩，堪称无敌。
　　“此人，究竟是什么人？”许多人生出一缕念头，之前数名核心区域的人都被重点关注着，皇杀天无疑是其中最显眼的存在，相比之下，秦问天就暗淡许多，虽然他也击败了数位对手，但都显得缺乏了一些霸道气概，很多时候都在避战，渐渐的，关注他的人越来越少。
　　“秦公子，你究竟是怎样的人呢？”馨雨是一直在关注秦问天的数人之一，他面对霸枭的威胁，毫不犹豫的走出了魔仙居，强势霸道，他明明有着很强的实力，却又低调隐忍，宁可为人诟病，让人看不透来，他应该知道他在战场之中的表现都会被外界看在眼里，会影响他被强大的魔王人物看重。
　　“他们要碰到了。”就在这时候，馨雨的目光一闪，看向另一处方向，霸枭所在的方向，她意外的发现，霸枭竟然和秦问天的属下齐大快要碰到，而且，他们似乎已经看到了对方的存在，霸枭脚步一踏，就朝着那方向而去，出现在了齐大的面前。
　　“秦公子也是在这个方向。”馨雨美眸闪烁着，他之所以注意到了霸枭和齐大相遇，是因为他们处在秦问天前进的位置，虽然他这时候中间还有不少人在，但如果秦问天直线前行，一定会遇到。
　　霸枭身上狂霸的气质疯狂的爆发而出，魔威滚滚，席卷而出，他盯着齐大，道：“在杀你主子之前，就先取了你这条狗命。”
　　说罢，他踏步而出，虚空中出现一柄昊天魔锤，恐怖的一锤从天穹砸落而下，恐怖的魔道闪电笼罩天地，轰然间砸落而下，同时魔锤蕴藏极为沉重的重力，要压塌那片虚空。
　　霸枭被誉为魔榜上三甲的人物，当他的实力彻底的爆发的时候，是非常恐怖的。
　　这一刻，齐大就仿佛面临灭杀之灾难。
　　“轰咔。”齐大的身躯之上爆发出噼里啪啦的声响，整个身躯都仿佛变得庞大了些，一道道符纹从他的骨骼血脉之中闪耀绽放，刹那间，他浑身上下都是至强的斗战之光。
　　斗战圣族之人，拥有斗战圣血，斗战圣骨，即便被剥离了最可怕的传承，他们依旧有着极为可怕的天赋，这一股战意直冲云霄，同时有一尊斗战神猿，背负青天。
　　齐大抬起手臂，那神猿随他一起抬手臂，朝着虚空中的昊天魔锤砸去，最简单的攻击，也是最狂暴的攻击，斗战圣族之人，岂会避战。
　　虚空爆发出惊天碰撞，恐怖的炸裂声响朝着远处而去，犹如一击天空的闷雷，顿时远处不少魔修抬头朝着他们战斗的方向望来，随即身体闪烁而动，朝着他们战斗的方向而去。
　　霸枭和齐大战斗爆发，昊天魔锤强势霸道，斗战圣法战无不胜，霸枭胜在窥视魔王门槛时间更长，境界更深，齐大在其它方面却更有优势。
　　“此人又是谁，霸枭身为魔榜三甲的存在，怎的遇到一个寻常人物都拿不下？”诸人目光一闪，有不少堕落魔岛的人注意到了霸枭和齐大的一战。
　　两人以攻对攻，越战越狂暴，这种激烈狂暴的战斗动静极大，即便是很远地方的人都被吸引前来，已经有不少魔修出现在了那片区域，安静的站在四周方向观战，也有实力弱点的人悄悄的退走。
　　“有意思。”这时候，只见一位强者倚靠在一棵树下，看着前方的那场战斗，手中握着一柄看似极为普通的刀，像是柴刀。
　　“是老柴，他出现在那里，霸枭和他的对手都危险了。”有人心中想着，老柴这人可是非常危险的，他在那坐收渔利的话，即便霸枭两人都很强大，但依旧非常危险。
　　“你们在这里看什么，不要影响了他人的战斗。”老柴笑着往前走去，竟然走向战场中间，对着周围的人说道。
　　“你又在此做什么？”有人质疑问道。
　　老柴看着他笑了笑，朝着他走了几步：“自然是欣赏这场战斗，这么厉害的对决，不要被你们打搅了。”
　　“是么？”那人身上气息绽放，警惕的看着走来的老柴。
　　“要不然呢？”老柴笑了笑，将握刀的手背负在身后，不过就在这时候，一道残影出现，那人身上气息遽然间爆发，同时身体往后退，但却见这时候，老柴的柴刀往前劈下，这一刀落下，虚空中都仿佛出现了一道竖痕。
　　随后，人群看到一道血线出现，那人身体还在往后退，但身体却直接从中间散开，被一刀劈开！
　　“好可怕的刀法。”许多人心惊不已。
　　“诸位，都小心些。”数位魔修走到一起，隐隐有想要联手的意思，以免遭到老柴的猎杀，不过这时候老柴只是笑了笑，抬头看向空中战斗的两人，那苍老含笑的眸子中，透着几分杀意。
　　这一刀下去，也许有机会解决两名强大的竞争对手。
　　“老人家一把年纪了，下手这么狠。”一道声音传出，老柴抬头朝着前方望去，笑容布满苍老的面容，这人，竟然是和他坐在同一片区域的那位青年！


第1267章 你只能死
　　老柴看起来真的很老，尤其是笑起来的时候，脸上都仿佛有了皱纹。
　　这样的修为境界，还这么老，只能说明他真的很老很老，年纪非常大，这么大的年纪修为不进步，还能一直在万魔岛活着，只能说明这人很聪明。
　　毕竟，一个人想要不得罪人很难，活到老柴这样的年纪，他得罪的人修为超过他也是很正常的，除非，他得罪过的人，要么修为没超过他，要么被他杀死了，他才能够活得好好的。
　　能活这么久，他当然是一个很危险的人。
　　“年纪大了，不如你们年轻人，稍有不慎就是死路，见谅见谅。”老柴对着秦问天拱了拱手道：“兄弟你我都是能够做到最核心位置的人，不如联手怎么样，这样的话，相信能够挡住我们的人不多。”
　　“联手的话，先杀了这里的人吗？”秦问天笑着问道。
　　老柴抬头看了一眼虚空中战斗的两人，露出一抹意味深长的笑容，霸枭和齐大都是危险的人，先除掉这威胁，自然会好很多。
　　“老混账，我面前的人是他属下，你想和他联手？怎么死的都不知道。”虚空中，霸枭冷喝一声，他当然了解老柴是什么人，一定不能让老柴对他下手，那么，就只有先让老柴和秦问天站在敌对面。
　　听到霸枭的话老柴的眼眸闪了下，看着秦问天道：“真的？”
　　秦问天笑了笑，既没有承认，也未否认。
　　“实不相瞒，我一把年纪，若是再停留在这境界，恐怕真的活不下去了，因此，这次我一定要得到魔帝的钦点名额。”老柴看着秦问天说道。
　　“我们目标一样。”秦问天轻轻点头，他也不急着出手，只要老柴不招惹他的话，他没必要和这样一个危险的家伙火拼。
　　“我们试着交手试试，若是我胜，你就不要和我争了，若是你胜，我不和你争便是了。”老柴看着秦问天道，手提着柴刀，走向秦问天，一股强大的刀意释放，肆虐于这片空间，飘落而下的树叶被直接撕成粉碎，没有任何物体能够靠近老柴的身体。
　　秦问天手持妖剑，目光盯着走近的老柴，躯体之上，规则之力不断的流动着。
　　“嗡。”残影现，老柴的身体直接消失，下一刻，出现在了秦问天的上空。
　　他的手挥下，刀斩落。
　　依旧是普普通通的一刀，这一刀就像是在砍柴一样，是那么的简单，但修行何尝不是大道至简，到了极致，就是返璞归真。
　　这一刀落，天地萧杀，无尽刀威汇聚成这一刀之力，将天地当做了柴，只要挡在面前，就要劈掉来。
　　更加可怕的时，老柴手掌的那把柴刀，仿佛开锋了般，一股至强的魔威刹那间席卷而出，从天穹往下而落，那是黑色的毁灭一刀，虚空真正出现了一条毁灭黑暗线条。
　　这一刀，又岂止是要砍柴，天地为之色变，周围之人脸色瞬间面若死灰，这样的一刀若是对着他们斩下，必死无疑。
　　快，快到极致的毁灭砍柴刀法，比闪电都要快，老柴的眼眸哪里还有半点苍老之意，唯有可怕的寒冷杀伐之意。
　　秦问天在老柴的刀斩下的时候，他的剑就已经动了，剑铮铮而鸣，肃杀一片，当那黑色的毁灭刀光落下的刹那，剑忽然间变得妖异无边，化身千米巨剑，诛向虚空的老柴，那一刻，人群看到了一尊破开天宇的大鹏鸟，迎向了刀光。
　　“咔嚓！”
　　刀剑之光交汇碰撞，这一刻，那毁灭之光令人心惊胆颤，老柴和秦问天的身体都暴退，可怕的毁灭力量冲向高空以及地面，大地被划开一道无比巨大裂缝。
　　“挡住了。”诸人目露锋芒，如此可怕的一刀，秦问天竟然挡住了，他的反应好可怕。
　　“那把柴刀，分明就是强大的魔王神兵。”人群盯着老柴的手，看似苍老人畜无害的他突然就爆发出那样毁灭的一刀，猝不及防，这老柴太危险了。
　　秦问天也可怕，这样的刀都能接下。
　　实则秦问天自己也捏了把汗，像老柴这样的老怪物，他又怎么可能轻信对方表面的衰老以及那苍老的笑，能活到这样的年纪还不死，只能说明这老柴是个老妖怪，所有他一直防备着对方出手。
　　果然，老柴一出手就是石破天惊的必杀一击，直接用了强大的魔兵，哪里和他讲什么规则切戳战斗，那一刀分明就是冲着要他命去的。
　　虽然老柴很老，但能够坐在他那片区的位置，又怎么会弱。
　　事实上，老柴他可是堕落魔岛上魔台境最危险可怕的存在。
　　这一击没有得手，老柴心头微有些震动，扫了秦问天一眼，暗道不愧是能够做到那位置的人，确实可怕。
　　他脸上依旧带着人畜无害的笑意，道：“告辞了。”
　　说着，他竟真的直接转身而去，避开和秦问天正面交锋，他不打没有绝对把握战斗，除非是到了最后关头，他老柴要的是结局，不过所谓的虚荣和骨气。
　　正如他自己所言，他年龄已经很大了，如若再不能走出这一步，他迟早会死的，只有他自己明白自己能够活到现在有多么不易。
　　“老柴竟然退了。”外界的魔王境强者有些诧异，尤其是堕落魔岛的魔王，他们知道老柴是什么人。
　　“看来这小家伙虽然一直避免无休止的战斗，但他的实力还是很不错的。”魔帝对着旁边的夏老魔王笑道，似乎有意气他，他知道夏老魔王最好看皇杀天。
　　“是还可以，不过总看着不是那么顺眼，还是皇杀天更符合我的胃口。”夏老魔王说道。
　　战场中，秦问天目光一扫周围的诸强者，这些一直没有离开的魔修，显然是等着坐收渔利的，齐大还在大战，他又怎么可能让这些人等着占便宜。
　　“全部，滚。”秦问天脚步往前走了几步，站在人群的正中方位，冰冷的吐出一道寒音。
　　他虽避战，但不畏战，当战之时，自当站出来。
　　不滚，他会送他们滚。
　　那些魔修可是有好几人聚在一起有联手之势，听到秦问天的话皱着眉头，漆黑的瞳孔中带着冷意。
　　他叫他们，滚？
　　秦问天看了一眼他们的表情，就知道这些人似乎并不那么容易滚，他手持妖剑，朝着他们踏步而出，恐怖的光华席卷而出，从他身上爆发出来，仿佛有一道道古之字符，从他身躯之上爆发而出，朝着人群杀去。
　　好几人祭出了自己的魔兵，一时间魔威疯狂了起来，就在这时候，秦问天身形一闪，他的身体消失了，直接扑向了其中一人。
　　那人脸色微变，抬起一柄巨大的魔斧朝着秦问天劈杀而下。
　　“杀！”秦问天一声冷喝，妖剑铮铮而鸣，有一尊大鹏一闪而逝，极致的速度，极致的锋利。
　　“噗呲……”一声倾向，斧光还未落下，那人的脖子飞出一道血线，这时候，他的斧头才斩下，被秦问天抬手一击挡住，而他本人，却已陨落。
　　其余强者刚想要踏出就停下了，脸色顺便变得难看了起来，当秦问天身体转过望向他们的时候，他们的脚步微微往后退。
　　“滚，我不会说第三次。”秦问天再次冷道，几人脸色难看，随即转身离开了这边，很快，这片地带只剩下虚空中狂暴的两人以及站在下方的秦问天。
　　“这家伙……”外界一些注意着秦问天的人无言，他之前并没有很强的战斗欲，如今突然就这么强势了起来，将所有人驱逐，真够霸道的。
　　避战，不是怯战，看来，这些躲避战斗的人，也不能小觑，毕竟所有人都是为了同一个目标。
　　活着，留下来，引得魔帝注意，钦点。
　　上空的霸枭脸色不大好看，这里战斗迟迟拿不下对手，下方秦问天虎视眈眈，对他非常不利，而且，他面前的人竟然越战越勇，他的战斗之意似乎会随着战斗的进行不断变得更强，天生的战斗圣者。
　　秦问天身体缓缓腾空，手持妖剑的他在一旁掠战，他也不插手齐大的战斗，齐大是斗战圣族的人，他需要战斗来磨练自身，需要源源不断的战斗。
　　越战，斗战圣骨之威才能激发越强。
　　“霸枭必败了。”外界的人都看得出来这场战斗的结局，魔皇宗有强者神色不好看，霸枭在魔榜上可是三甲的人物，竟然这么莫名其妙的败给一位其它魔岛的来人。
　　“轰。”就在这时候，已经无心恋战的霸枭祭出了他的魔兵，恐怖的魔锤，朝着齐大砸落过去。
　　“咻……”几乎在同时，秦问天的妖剑斩了出去，若是霸枭继续战的话他不会插手，但霸枭不想战了，那么，就结束吧。
　　感受到这股威胁，霸枭的魔锤调转方向，朝着秦问天砸了过去。
　　“砰。”妖剑变得，化作巨剑，和魔锤碰撞，又一尊恐怖的大鹏出现，长鸣不休，吞天噬地，秦问天朝着剑一拍，只见妖剑直接冲了出去，再度化身小剑，朝着对方的咽喉刺去。
　　霸枭怒吼一声，抬手轰向了妖剑，而齐大的攻击降临，使得霸枭脸色极其难堪。
　　“为了馨雨姑娘，你只能死了。”秦问天淡淡的说了一声，使得霸枭感觉到浑身冰凉，这一道冷漠的声音，像是在宣布他的死亡。
　　秦问天的身体穿透狂暴的魔威，出现在霸枭面前，手中出现毁灭的方天画戟，朝着霸枭的身体吞噬而去。
　　战斗齐大一人都勉强，更何况再加上一个更强的秦问天，霸枭怒吼一声，仿佛不甘心，腹背受敌之下，他根本破不了，只能眼睁睁的等死。
　　毁灭的方天画戟刺入了他的咽喉，一击封喉夺命，霸枭的喉咙颤了颤，眼睛死死的盯着秦问天，他竟然，被杀死了。
　　因为魔仙居的一场争风吃醋，他霸枭，陨落！


第1268章 风暴
　　“霸枭，死了。”战场之外，许多强者包括魔王境的存在都关注着那一战，看到霸枭死亡，他们眸子中闪过道道锋利之光。
　　霸枭可是魔榜上的风云人物，平日里霸道横行，实力强，背景深厚，鲜有人敢招惹于他。
　　身为魔榜三甲的人物，霸枭可是誉为被魔帝钦点的热门，即便他倒霉不敌，逃亡总是会的，但诸人显然没有料想到，他在这战场中陨落，被生生的诛杀。
　　许多人望向某处方向，非常尊贵位置的方向，那里，坐着魔皇宗的强者，他们看到霸枭被杀脸色变得格外的难看，铁青一片。
　　“霸枭也是倒霉，遇到了狠角色，被联手杀死掉。”旁边有人低声道。
　　“两人联手，卑鄙，黑石魔王，这是你麾下魔将？”魔皇宗的人脸色难看，他们本来并不认识黑石魔王，但从之前这边人群的对话，他们也都听到了。
　　“似乎是霸枭自己知道不敌祭出魔兵我手下魔将才出手的，否则秦问天根本没有打算插手那场战斗的意思，实则，霸枭根本一人都战不过。”黑石魔王淡淡的道。
　　“诸位。”就在这时候，魔帝忽然间开口了，他的声音并不是很大，但辽阔空间的所有人都能够听得清清楚楚。
　　“今日这场魔战乃是我寿宴的一部分，所有人踏入其中皆属自愿，之前就已经声明过，里面的人都是我堕落魔域的后代天骄，但难免会有死伤的情况，我知道死伤之人可能会是诸位家族或者宗门中的成员，甚至是亲人，但我还是要提醒一声，即是自愿入战场，战死，不得迁怒，携强者报复，若是发生这等行为，休怪我不客气。”
　　魔帝淡淡的说了一声，对着诸人说道，实则主要是为了提醒那些魔王强者。
　　对于这点，魔帝做的确实非常严厉，历届都是如此，若是出来就遭遇报复，谁敢还轻易参与这场争锋。
　　以前曾经出现过堕落魔岛上一霸道势力报复的情况，被魔帝属下得知之后，直接将那股势力连根拔起，生生的抹平了。
　　魔帝，就是这堕落魔域至高无上的王，无论你是魔王还是魔台强者，无论是大族还是小家，对于魔帝而言，他若动怒，没什么区别。
　　魔帝的威严，不容置疑，更不允许亵渎。
　　魔皇宗的人神色一沉，知道魔帝是在提醒他们这些人，霸枭是第一个陨落的比较重量级的人物，因此魔帝这时候开口，分量十足。
　　霸枭死，只能他自认倒霉了。
　　“这家伙，虽然低调，但也是个刺头啊。”诸人目光望向战场中的秦问天，霸枭这样的人物都死在手中，无论是怎么杀的，他的危险程度无疑在诸人的心中直线上升。
　　馨雨看着战场内的秦问天美眸闪烁，心中轻声道：“秦公子杀霸枭，是为了馨雨吗？”
　　霸枭是魔皇宗强者，而且曾威胁过她，杀死霸枭，她的威胁自然消除，但杀霸枭，秦问天，毫无疑问得罪了魔皇宗。
　　不过秦问天并没有想太多，他的目标只有一个，得到魔帝的青睐，若是无法达成目标，意味着失败，那样的话，他会直接离开堕落魔岛。
　　杀死霸枭之后，秦问天对着齐大点点头，道：“我们继续走吧。”
　　“好，战斗都交给我，我需要这样层次的战斗。”齐大开口说了声，到他这个境界，想要找到合适的对手也并不那么容易，而这战场毫无疑问为他提供了条件，这里的很多人，都非常适合激发潜在的力量。
　　秦问天点了点头，两人一路前行，皆都由齐大出手，如若对方祭出强大的魔兵，秦问天才会下手诛杀对方，一路上，所向披靡，根本无人能够拦住他们二人。
　　而随着时间的流逝，战场中人群的数量也在急剧减少，有人陨落，有人淘汰出局，不甘的回到自己的席位上成为一名观战的看客。
　　同样的，越来越多的人引起了各大势力魔王境强者的注意，这届竟然出现一群格外厉害的人物，他们中任何一人，可能都是霸枭这个层次的人物，非常厉害。
　　一些魔岛上前来的魔王露出骄傲之色，那些人，有他们麾下的魔将，是跟随他们来到堕落魔岛的。
　　“他们竟然走到了一起，怎么感觉他们认识？”就在这时候，有人见到秦问天和齐大身边有多了一人，一位非常厉害的强者，而且是美貌女子，实力非凡。
　　“怎么会？”一位魔王闪过锋芒，这女子乃是他麾下魔将，他的魔岛距离黑石魔岛非常遥远，他麾下魔将和黑石魔王麾下的魔将不应该有交集才对。
　　难道是一见钟情？那就更加荒谬了，在这样的场合，身为强大的武修，这样的事情若是发生，那么就是脑袋有问题了。
　　三人汇聚在一起，人群惊讶的发现，主战之人依旧是齐大，而那漂亮的女人辅战，秦问天依旧是最轻松的那一人，这让人感觉，三人是以秦问天为核心的，都在为他节省力量，齐大和那女子都不弱于霸枭，两名如此厉害的人物以他为中心，这秦问天，真的只是黑石魔王麾下魔将？
　　“黑石魔王，你那麾下魔将究竟是什么人？”有魔王强者问道：“他一直是在你麾下成长吗？”
　　显然，诸人怀疑，黑石魔王真能培养出这等人物？
　　“他在我黑石魔岛中，成为我麾下魔将，自然就是我的属下，至于他以前是什么人，我又何必关心。”黑石魔王淡淡的回应道，其实他自己内心中也越来越感觉到秦问天的不凡，他仿佛一直在隐藏着自己，之前以为他能够战胜玄霆已经很厉害了，但看样子，他那时候还是有所保留的。
　　而且，秦问天是来自仙域的，这样一想，黑石魔王隐隐感觉到，秦问天在仙域的身份，恐怕真很不凡。
　　他来万魔岛，究竟是为了什么？
　　还有一人格外引人注目，是那之前坐在秦问天身旁的强者，那人也曾坐在最核心的位置，天赋卓绝，他开始时并未吸引人注意，但随着战斗的进行，诸人发现他越战越强，对手强，他则强，有数名魔榜上的强者和他相遇，都被他抹杀或者淘汰剔除掉来，这才渐渐为人所知。
　　时间不断的推移，战斗不停的减少，万魔群舞，无数人处在同一空间战斗，声势浩荡，但淘汰的速度也是极快的，成几何倍的减少，人群也安静的欣赏着每一场战斗，后面战斗频率不断的降低，但战斗双方的实力却显然都越来越强，很多大战都是非常精彩。
　　那些被踢出局的人也知道，即便他们不是之前就遇到厉害的人，一样不可能得到魔帝的钦点，那里面，有太多强横人物。
　　“可以将他们引去葬生峡了。”魔帝淡淡的说了一声，使得诸人目光一凝，随后，他们惊讶的发现，那片浩瀚战场内的空间开始扭曲了起来，无论是何人，朝着哪一方向前行，他们最终的方向，都将会指向同一个地方。
　　那里，是一片巨大的山脉峡谷，将成为交汇掉。
　　“阵在变，魔帝下令控制阵法，让所有人聚集于葬生峡。”诸人暗道一声，虽然已经有绝大多数强者遭到剔除，然而战场中依旧有千余强者，若是齐聚一起，依旧会是一片非常可怕的局面。
　　然而魔帝，就是要看到这样的局面。
　　战场中的人有强者改变方向前行，但阵法战场中扭曲的空间让他们无论怎么改变方位，都没有用，还是指向一个地方，除非他们待在原地不动，只要在走动，就会接近葬生峡。
　　秦问天、齐大，以及南凰若瑄三人一起前行，南凰若瑄自然是南凰氏挑选出来的圣女，仙台巅峰境的修为，她甚至没有踏入圣院之中，之前一直闭关冲击仙王境界，她已经沉浸在仙台巅峰数百年时间了，如今修为深不可测。
　　在路途中，他们遇到了夏辕。
　　夏辕看了这三人一眼，眉头微微皱了下，秦问天之前坐在他前面，深不可测，另外两人似乎也都非比寻常，他一个人，怕是不可能吃下。
　　“你认识皇杀天？”夏辕看着秦问天道。
　　“认识。”秦问天淡淡的道。
　　“有仇？”夏辕又道。
　　“恩。”
　　“那么，这次你们输定了。”夏辕说完，继续朝前而行，秦问天眉头微微皱了下，只见齐大道：“要不要留下他？”
　　秦问天轻轻的摇头，他在思考夏辕的话，是何意？
　　夏辕是对皇杀天的实力有着足够的自信，认为他无法战胜皇杀天，还是有其它的缘故？
　　“我们继续走吧。”秦问天开口道，三人继续往前而行，渐渐的，他们看到了不少魔修朝着同一个方向而行，前方，似乎有一片峡谷，在山脉峡谷各大方位，分别有魔修傲立在那。
　　峡谷中有风沙，似乎是在预兆着风起，巨大的风暴，将要降临！


第1269章 皇杀天的傲
　　南凰若瑄看着前方的情景，皱眉道：“怎么这么多魔修？”
　　前方峡谷之上，尽皆魔修矗立，风沙滚滚，吹动着他们身上的长袍，还未到峡谷方向，就能够感觉到那股即将来临的风暴。
　　“我们所在的战场本就是由阵法开辟，既然是阵，自然就能控制，看来这战场中的魔修，被阵法全部带来了此地，进行一场真正的群魔之战。”秦问天对阵法很熟悉，一眼便猜测到了原由。
　　“看来应该是这样了。”南凰若瑄轻轻点头，三人继续往前走去，他们站在峡谷之上的黄土地上，眺望着周围浩浩荡荡的强者，这里虽魔修汇聚，但战斗，竟还未爆发。
　　显然，因为魔修聚集，所有人都有所顾忌，不敢轻易动手。
　　“怎么做？”齐大问道。
　　“不动。”秦问天淡淡的说了声，如此众多魔修齐聚，牵一发可动全身。
　　有数道寒冷目光朝着秦问天这边望来，都是天岚大帝一方派遣进来的人，有属于参战的百名强者，也有随同一起进来的其它强大人物，总之，都是敌人，而且这些敌人，都是想要秦问天命的人。
　　当然，除了对方的人之外，还有秦问天一方的人，但他们都安静的站在原地，大家都很默契的像是不认识般，只是静静的等着。
　　老柴和夏辕都到了，他们被誉为魔榜最强的两人，此刻却也安静的站在那里，尤其是老柴，只是站在一个角落，显得毫不起眼，这样群魔汇聚的场合，个人的力量即便再强大，一旦遭遇到了围剿，会很惨。
　　远处，有风沙起，只见远方有一道身影漫步而来，此人浑身释放可怕的光华，身后有虚空光幕，光幕之中刀剑长矛大戟隐隐要撕裂虚空而出，刹那间，许多道目光朝着此人望去，眼眸中闪过一道道冷冽之光。
　　群魔汇聚之地，竟还有人敢如此猖狂放肆，他双手环抱于胸前，漫步前行，一步步走到峡谷上空正中方位的一块巨石之上，目光穿透了虚空，朝着对面远处方向射去，那里，有秦问天的身影。
　　“皇杀天。”秦问天望向来人，即便是相隔甚远，遥遥相望，他都能够感受到皇杀天身上的威压，那种不可一世，仿佛他就是这片天地的主宰，他是孤独的王。
　　秦问天毫不怀疑皇杀天的强大，当年圣院开启，整个仙域杰出的人物都降临圣院，然而，皇杀天是能够站在顶尖的人，只有寥寥数人能够和他站在同一个层次。
　　这就意味着，即便放在整个仙域，皇杀天都是属于最顶级的天骄，这片战场虽然汇聚浩瀚堕落魔域的天骄人物，但一个魔域，又如何能够和整个仙域相提并论，更何况，皇杀天的修为境界都到了仙台巅峰，又在圣院就已经迈出了那一步。
　　那么，理所当然的，这片战场，不会有任何人能够抗衡皇杀天，当然，秦问天没有将自己算在其中。
　　秦问天如果有皇杀天的修为境界，他也能够毫不犹豫的释放自己的强大，没有人敢惹他，他若有皇杀天的境界，他自信能够完胜皇杀天，然而，他毕竟只是仙台七重，领悟仙王之能也比皇杀天要更晚，当初圣院惨烈一战，他也是动用了无法控制的血脉之力并在皇杀天大意的情况下击出毁灭一击，才重创皇杀天。
　　如今一战，也绝不会容易，这也是秦问天为何一直低调行事尽可能的避战节省力量的缘故，因为他很清楚自己对手是什么样的人。
　　“真嚣张。”有声音突兀间传出，一位强者看着皇杀天说道，那人也是非凡人物，堕落魔岛在魔榜之上的强者，他自信自己实力强大，即便是对付那些坐在最核心区域位置的人，也不会弱，因此在看到皇杀天如此强势走来之时，冷冷开口。
　　皇杀天扫了他一眼，他依旧负手而立，棱角分明的面容之上透着绝对的王者之傲意，那一眼望去，像是在俯瞰蝼蚁一般，只一道眼神，就让那魔修感觉受到了羞辱般。
　　皇杀天的眼神太出众了，只是一眼他就能够让你感觉到属于他的傲气，那种高高在上对你不屑一顾的傲然之气，仿佛他是翱翔于天穹之上的龙，而你，正在地上爬行。
　　“真够放肆了。”那魔修看到皇杀天的眼神之后冷道。
　　“自己滚出去。”皇杀天开口了，只一道冷漠的声音，更显他的霸道。
　　“你当自己是谁？”那魔修冷道。
　　“皇杀天。”
　　皇杀天傲然道：“我若出手，你唯有死。”
　　“我从未见过你这么狂妄之徒。”那魔修身上魔威翻滚，暴虐无比，他踏步而出，直奔皇杀天而去，只见他怒吼一声，仿佛有一尊恐怖无比的巨大魔牛虚影出现，一声暴喝，他驾驭着魔牛战车滚滚前行，杀戮一切，万千魔牛奔腾而出，碾碎前方一切的存在。
　　皇杀天环抱于胸前的双手放在，不过却依旧没有抬起来，而是负手在那，他身后的光华更加璀璨夺目，空间之力量疯狂的弥漫而出，仿佛要将这片真正的空间世界取而代之。
　　他的身体，站在他自己的空间世界，那是他的规则领域。
　　“杀。”那魔修怒吼一声，身上同样有强大的规则之威释放，驾驭着魔牛战车冲杀降临皇杀天身前，然而就在这一刹那，无尽的空间光幕将他包裹在了里面，两片规则领域似乎在交锋。
　　下一刻，从皇杀天身后的空间光幕中，无尽的神兵利器爆发，犹如万箭齐发，粉碎一切存在，那些冲杀的魔牛瞬间被洞穿击垮，他们被扭曲的空间束缚着，根本逃离不了。
　　皇杀天望着那魔修，这一刻那魔修发现自己无论如何都靠近不了皇杀天的身体，他的攻击力，竟然跨不过对方的空间规则领域。
　　“蝼蚁之人，找死。”皇杀天眸子一如既往的傲然，一道声音吐出，随即无尽的神兵利器全部对准了那魔修，随即爆发杀出，那魔修脸色剧变，想要取出魔兵，然而神兵利器太快，借空间之力穿梭，瞬间而至，他已经陷入了皇杀天的规则领地，那么，就只有死路。
　　“轰。”伴随着一声巨响，那魔修陨灭，死。
　　“好强。”人群眼神凝固，盯着皇杀天，这样的实力，好可怕。
　　那魔修好歹是魔榜之上的强大存在，然而在此人面前，依旧不堪一击，他的全部战力该有多可怕。
　　外界观战之人也为之动容，黑石魔王露出一抹担忧之色，夏老魔王则满脸笑容。
　　这战场，唯他第一，无人能挡。
　　葬生峡，诸人这才明白，能够坐在那核心位置的人，哪里会是运气，一定真正是有超强能力的人。
　　秦问天目光一闪，皇杀天迈过那道门槛后，已经走得很远了，越来越强大了，而且，似乎修行了一种全新的可怕神通之能。
　　“这片战场中，我的对手只有一人。”此时，皇杀天目光一扫诸人，冷冰冰地说道，使得人群目光一闪，他的对手，只有一人吗？
　　老柴，还是夏辕？
　　“所以，你们还是不要继续耽误时间了，开始战斗了，在这里等，无疑是在浪费时间。”皇杀天又道，诸人目光一闪，这家伙，真够狂妄，但他刚才展露的强大实力，让人无言反驳。
　　“为何你不自己战？”此时，虚无中有声音传出，无人知道这声音是从哪里发出，显然是拥有特殊的掩盖之能。
　　“最强之战，当然要留在最后，弱者的战斗放在后面，还有何可欣赏的。”皇杀天理所当然地说道，那种傲然气概，漠视一切。
　　他的战斗，就是最强之战，他若战，其他人的战斗，无需再看了。
　　不少魔修身上冷意席卷而出，敢当着群魔面前如此狂傲的人，除他之外，没有第二人敢这么狂了。
　　皇杀天的目光缓缓转过，天上的苍龙无需理会蝼蚁的想法，他也懒得去想诸人的愤怒，他的眼神朝着秦问天望去，看着他道：“昔日一战，虽你我都是重伤，但你不死，就是我的战败，后来曾又有人劝我诛你，我没有出手，除非在有绝对力量杀你之前，我不会再想你出手，如今，我认为时机到了。”
　　诸人目露锋芒，朝着秦问天望去。
　　强大的皇杀天所指的唯一对手，竟然是此人，当时也坐在最核心位置，坐在他身边的人。
　　而且，如此强大的皇杀天，当年和此人有过一战，似乎是两败俱伤，他甚至承认自己的战败。
　　骄傲之人，有傲骨，可直视自己的失败，不介意他人知晓，这才是真正的傲，他根本无需在意别人想什么，他只在意自己的目标。
　　“你实力增强了不少，如今如此自信，究竟凭借着什么？”秦问天看着皇杀天道。
　　“你自会知晓，只是希望你不要让我失望。”皇杀天开口道：“我不会去杀你的人，我们之间的战斗，我们两人解决，你意下如何？”
　　“好。”秦问天点头应战，皇杀天闭上眼睛，无视外界的一切！


第1270章 战起
　　霸道、嚣张、狂傲。
　　这是皇杀天给诸人的印象，他的霸道，在于一位强大的魔榜魔修质疑，被他格杀当场，他的嚣张狂妄在于，他有着蔑视众生的强势态度。
　　在这里，他的对手只有一人，秦问天。
　　其余无数魔道强者，就连当他对手的资格都没有。
　　他双眸闭上，无视强者如云的环境，无论你们如何战斗，都与他无关，他只需要进行最后一战。
　　最强的王者，毋庸置疑当留在最后一战，这才是王者之傲。
　　许多人又看向秦问天，这被皇杀天当做唯一对手的人物，他又有着怎样的实力？
　　夏辕目光中有锋芒流转，他深深的看了皇杀天一眼，在他眼里，堕落魔域的天骄对他而言，不值一提。
　　他的对手，只有秦问天吗？秦问天是怎样的一个人呢？
　　老柴也看着这两人，他和秦问天交手过一招，他自然明白此人不好惹，然而他此刻发现，皇杀天似乎更不好惹，若是想要被魔帝钦点入前三，这两人，毫无疑问会是他最强的阻力。
　　“既然他这么狂，那就一起联手，杀了他。”那道掩饰的声音再次传出，没有人知道是谁说话，但却带着煽动力。
　　不少魔修望向皇杀天，若能够将他诛灭，毫无疑问是一个不错的选择，不少魔修蠢蠢欲动。
　　“谁随我一起。”就在这时候，站在某处方向的一位厉害魔修开口了，他肩膀上扛着一柄巨大的血色巨斧，盯着皇杀天。
　　“我从没见过这么狂的人，既然他想早死，那就成全他。”一阴冷的声音传出，又有一人加入。
　　有两人带头，刹那间，陆续有狂暴气势绽放，他们踏步而出，朝着皇杀天所在的方向走去，而且，在路途中又有人参与进来，很快，竟有数十位魔修加入这强大的杀伐阵容当中，这是想要让皇杀天没有留到最后的机会。
　　“一群蝼蚁，要找死吗？”皇杀天依旧闭着眼眸，嘴中却吐出一道毫不掩饰的蔑视声音，这道声音更是将他们激怒了，那些魔修气息澎湃无比。
　　“既然想要最耀眼，那就要承受得住最强的杀伐。”一位魔修冰冷道，只见一直站在那的夏辕这时候突然就动了，他的身体犹如闪电般朝着前方扑出，随后，诸人震惊的发现，被誉为魔榜最杰出人物的夏辕，他竟然站在皇杀天身前不远处，并不是为了去对付皇杀天，而是，像在守护皇杀天而战。
　　夏辕这样的强者，竟然守在皇杀天身前。
　　“夏辕，你自甘堕落。”一位魔修杀气腾腾。
　　“一群蝼蚁，自寻死路。”皇杀天的眼睛睁开，当诸强者杀向他的时候，刹那间空间规则之体释放，一瞬间，这片空间仿佛化身了他的规则领域。
　　“绝对的力量面前，人数有什么用？”皇杀天一声暴喝，身后虚无光幕中无尽杀伐之光朝着其中一人杀伐而出，带着毁灭之光，吮吸降临，那人惨叫一声，直接陨灭。
　　夏辕扫了一眼那边，心头微有些震荡，看来，皇杀天已经强大到根本不需要他插手，即便面临围剿，他依旧能够无视一切。
　　“嗡。”只见一人祭出一柄强大的魔兵来，其余强者也纷纷出手，然而皇杀天冷笑了下，用神兵？
　　这堕落魔域的人，参加此战的强者，神兵利器，能够和皇杀天这九皇仙国年青一代最杰出的绝代天骄比吗？
　　“找死。”皇杀天吐出一道冷音，随即背后的虚空光幕又一次升起了一轮更加炽盛强烈的光芒，一股浩瀚皇位释放，不可一世，无尽的皇者杀伐神兵利器碾压而出，犹如一道道光，只见噗噗的声响不断，光芒直接穿透那些强者的身体，一尊尊魔修，一个个陨落，朝着下空坠去，他们身上的魔兵，连绽放的机会都没有。
　　“这……”人群无言，这，如何杀得死？
　　不祭出魔兵还好，魔兵取出，在对方的神兵之威，绝对碾压，直接诛灭。
　　“神兵利器和那神通互相映衬？”秦问天目光一闪，皇杀天的神兵，就如同他此刻绽放的那种神通。
　　看来，这是九皇仙国为皇杀天量身打造的神兵利器以及修行之法，那神兵之威只是释放了一刹那，但依旧强大到让人心惊，秦问天在想，若是要直接面对皇杀天此神兵对抗的话，只有那件宝物才行了。
　　这皇杀天真是毫无忌惮，在这样的场合，将这等厉害的法宝祭出，很容易引人觊觎，外面许多魔王境的强者怕是都要怦然心动吧。
　　在秦问天观战的同时，他发现不是魔修人物竟也朝着他而来，这些魔修一个个神色寒冷，透着杀念。
　　“看来，太过显眼果然不是什么好事。”秦问天平静地说道，显然，皇杀天的一句话，为他引来了风波。
　　魔帝钦点的名额有限，那么，唯有联手诛杀一些可能会占据名额的人，之前那些强者杀皇杀天是如此，如今，他们这些人准备灭秦问天同样是这样。
　　秦问天眉头一挑，他一直低调避战，就是避免遇到大规模的群战而消耗太大，他的境界不像皇杀天已经是仙台巅峰，杀同境界的人当然更显得轻松。
　　然而，即便有人挑衅，那么依旧只有杀到他们畏惧为止。
　　“交给我们吧。”南凰若瑄说道，齐大点了点头，脚步往前走了出去，同时，在另外几处方位，有强者走出，譬如姬帝门人莫紫烟，以及之前坐在秦问天身旁的那一人。
　　此人名为段千山，乃是天符界派遣随同秦问天一起入万魔岛的弟子，此人之前也未曾在天道圣院出现过，但他的修为秦问天却不怀疑，此次进来的百人几乎都是仙台顶级层次，又他们一方各大势力分别挑选，每一势力都出了不少人，而且都是迈出了那一步的。
　　之前秦问天并不认识段千山，但天符界神秘莫测，弟子诸多，有一直闭关修行冲击仙王境的人物丝毫不足为奇。
　　“嗯？”诸人目光一闪，这走出的数位强者，竟然反向将前去对付秦问天的人包围了起来，虽然人数少，但却似乎气势十足。
　　“杀。”秦问天冷漠说道，剑吟，妖剑握于手，锋利的剑意席卷而出，疯狂的肆虐，他站在原地未动，然而妖剑，却随时可能绽放。
　　“杀。”那些魔修身上魔威爆发而出，抬手就发出强横的魔道攻伐之力，齐大挡在秦问天身前，一声爆吼，身躯变得庞大了起来，斗战神猿出现，挡在了齐大的身前，承受无穷攻击之力。
　　同时，南凰若瑄手指朝着前方挥动，刹那间一尊可怕的凤影包裹整片虚空，降下凤凰火焰，焚灭一切。
　　莫紫烟轰出斩仙图，朝着人群卷去，段千山身体遽然间幻化出诸多影子，那些影子直接冲入魔修人群之中，随即斩出了一剑，一刹那，万千剑光同时斩杀而出，那些魔修冷哼一声，霸道攻击碾压而下，然而却见一道道险些飞洒而出，只一刹那，无数强者目光为之凝固。
　　“危险……”其它魔修纷纷重视那残影，段千山的影子，竟然拥有攻击力，而且攻击力非常强大。
　　“分身属性，看来此人沟通了奇异星魂，再修行身外化身之术，使得影子都蕴藏攻击能力，防不胜防。”诸人盯着段千山，他身上规则力量可怕，数道影子同时围住一位魔修，一瞬间竟然将对方反围剿了起来。
　　“我拖住他们，你们来杀。”段千山开口道，南凰若瑄以及齐大等人瞬间明白了段千山的意思。
　　秦问天感受到这些人的实力，他手中妖剑的光芒渐渐暗淡了下来，各大势力派遣而出的强者都是为了辅助此次裁决之战，都是最强的精英，即便被魔修围杀，依旧让他不用出手，只要他专心准备和皇杀天的一战即可。
　　“开战吧。”一道冷声传出，有强者朝着身边之人发起了攻击，继续等候根本毫无意义。
　　“是皇杀天的人。”秦问天扫了一眼那挑起战斗之人，看来皇杀天一方的人，很想早点结束战斗。
　　有魔修开战，自然是牵一发而动全身，陆续有地方爆发出大战。
　　即便是夏辕也出手了，是该开始将弱者扫荡出去了。
　　老柴手持柴刀步入战场之中，瞬间冲向一人，提起柴刀就是一道魔光劈过，一刀劈杀对手，随后他立即离开换过战场。
　　很快，群魔乱战起，这注定是强者收割弱者的战场，死亡的概率极高。
　　随着大战爆发，皇杀天身后的虚无光幕竟然收敛了，只见他负手而立，静静的看着这场大战的爆发，仿佛与他无关般。
　　他知道，属于他的战斗，即将到来。
　　秦问天的目光穿过人群，朝着皇杀天望去，两人目光交汇，有战意升腾，然而他们却都很默契的没有动，在等待一个战斗契机。
　　“老夏，你看重的那人，似乎将那少年当做了唯一的对手。”魔帝对着夏老魔王说道。
　　“胜者必然是皇杀天。”夏老魔王静静地说道。
　　“哈哈，你还是对他这么自信啊，那我会好好看着。”魔帝笑了笑，周围的人都露出锋芒，他们生出一股荒谬的感觉，仿佛战场中的群魔之战，似乎只是为了衬托那两人的终将爆发的战斗！


第1271章 皇杀天的资本
　　葬生峡谷区域，爆发的战斗使得风云呼啸，魔威笼罩整片天地，不断有血肉横飞，强者陨落。
　　战场之中的人，正在以极快的速度减少着。
　　有一些聪明的人，还在避战，躲在某个地方不动，因此他们没有前往葬生峡谷参与这场群战。
　　然而他们显然聪明过头了，避战避到这等地步，只能说明，他们还不如不入战场，因为毫无意义，连最终决战都没有参与的人，显然不可能入魔帝的眼睛。
　　“这老柴，太狠了。”外界的人暗道，因为老柴而死的人，绝对是最多的，这家伙太过危险，在别人战斗的时候突然间下狠手，就能解决一位魔修。
　　“心狠手辣，不择手段，老柴这次能够得到魔帝青睐吗？”有人心中想着，这已经不是老柴第一次参加魔帝寿宴了，他年龄太大，很多年前就已经是在这个境界。
　　“魔修就当如此，他比以前更狠，这样杀人，很容易将一些势力得罪死，但老柴这次像是豁出去了，就是为了吸引魔帝的注意。”有魔王境界的强者低声说道。
　　老柴，看来真的很想得到魔帝青睐，不惜孤注一掷了，想必是停留在这个境界太久太久，感觉到了死亡的危机正在一步步迫近，他需要魔帝的青睐，即便是一个名声，都能保他一名，若是能够破开这境界，对老柴而言，毫无疑问是最重要的事情。
　　魔帝当然也知道老柴的心思，都是修行界的老怪物，怎么会不懂。
　　“你觉得老柴如何？”魔帝对着老夏问道。
　　“心狠手辣，除了天赋差一点，其它方面倒算是完美，这是个非常完美的魔修，他若是入了魔王境界，会更危险，你可以招入麾下为你所用。”夏老魔王道。
　　“看来你对他评价很高，同样很聪明，避战为最后的战斗，但为何之前你对那名为秦问天的青年却颇有微词。”魔帝又问道。
　　“他和老柴不同，老柴年纪太大了，他能够表现出破釜沉舟的勇气已属难得，但他这么年轻，就当有年轻魔修的霸道气概，风格不一样。”
　　“这么说，若是你来钦点三人，你会选择老柴都不选择秦问天？”魔帝道。
　　“是的。”夏老魔王点头，魔帝笑了笑没有言语，皇杀天和秦问天有仇此刻谁都看不出来，他们必然不能相容，这老朋友更看重皇杀天，自然就排斥秦问天。
　　夏老魔王也知道魔帝明白他的想法，不过他不在意，他们之间的关系，无需在意那些东西。
　　后面的黑石魔王眉头皱得更紧了，这战斗还未开始，夏老魔王就力挺皇杀天，这对秦问天而言可不是什么好事，夏老魔王是能够左右魔帝决定的人。
　　“魔姬，你猜这两人一战，谁能获胜？”魔帝对他怀中的魔姬问道。
　　“不知道，不过看样子，应当是夏前辈看重的青年胜算更大一些吧。”魔姬浅浅的笑着，身入无骨，媚态十足，若非是堕落魔帝，寻常的魔王强者怕是都承受不住她的姹女魔功。
　　夏老魔王笑了笑，这魔姬倒是能察言观色，知道该说什么。
　　“我倒是觉得，那秦问天倒是也有些机会的。”魔帝笑了笑道，继续望向战场。
　　葬生峡谷越来越多强大的魔修葬生，也有人自叹没有机会直接离开了战场，回到宴席之上，静静的看着里面的战场，感慨万千。
　　老柴终究还是不甘心，他提着魔刀，走到了秦问天的身前，露出苍老的笑。
　　秦问天看着老柴，看来，老柴不甘心风头被他和皇杀天抢尽，要试一试。
　　皇杀天的实力相信所有人看在眼里，但他只将秦问天看做对手，即便秦问天并没有太过辉煌的战绩，但只要他在和皇杀天一战中足够耀眼，就能夺走所有其他人的辉煌，哪怕是战败，依旧会引来最多的注目。
　　他老柴想要争夺魔帝的视线，那么，就只有在这之前，和秦问天战，战胜他，那么秦问天身上的风光，就将全部在他老柴身上。
　　不过段千山却适时出现在了老柴的身前，他手持一柄青光剑，静静的站在那。
　　“就不能给个战斗他的机会？”老柴道。
　　“先击败我。”段千山平静地说道。
　　“好。”老柴一笑，柴刀劈过，黑色闪电出现。
　　段千山身形一颤，刹那间化身诸多残影，朝着各大方位前行，将老柴围在其中。
　　“小心点，老柴很危险。”秦问天对段千山传音一声。
　　不少强者朝着秦问天的方向围杀了过来，那是天岚大帝一方的人，群魔乱战之时，看来他们都想要结束这场大战了。
　　秦问天身上的气势爆发而出，犹如神魔般的躯体释放无尽的光华，这一刻的他，不可一世。
　　几乎在同一刹那，坐在那的皇杀天眼眸豁然间睁开来，他的双眸锐利无比，穿透虚空，直接朝着峡谷这一方的秦问天看来，道：“战吗？”
　　“战吧。”秦问天淡淡说道。
　　“如同当日一样，你释放血脉力量吧，否则，你不会有一丝机会。”皇杀天平静道，昔日秦问天能够和仙台巅峰的他战斗到那等惨烈的地步，便是靠着那股血脉秘法硬生生的将境界拔升到了一个可怕的地步。
　　虽然如今秦问天已经跨入了仙台七重，但若是不借助那股血脉秘法，依旧远远不够。
　　秦问天闭上眼睛，体内血脉翻滚咆哮了起来，遽然间，一道血光朝着他浑身每一处部位激荡而出，这一刻，秦问天体内气势滔天，有一股恐怖的妖异血光绽放，他的眼眸变得极为妖异，透着血色之光华，长袍飘动，黑发飞扬，一尊恐怖的妖神之影出现在他身后，这一刻的秦问天，犹如妖神后裔。
　　“轰。”一股狂暴的气流朝着秦问天的身周凶猛的扑出，那股可怕的妖气扫荡而过，一些魔修感受到了一股心颤的力量，他们回过头看了一眼秦问天所在的方向，脸色惊变，这家伙莫非本体是可怕的大妖不成？妖气怎的如此可怕。
　　“咚。”只见秦问天踏步而出，恐怖的妖气化作实质的光芒扫荡而出，周围两旁的强者全部让开，仿佛硬生生的要开辟出一个战场来。
　　皇杀天身后的虚无光幕闪耀，璀璨无边的光华再度绽放，九色人皇仙光交织成那片光幕，有着无上之威。
　　“所有人，滚开。”皇杀天吐出一道声音来，顿时无数道光朝着八面方向射杀而出，开辟道路，刹那间，一尊尊魔修不得不避退将战场让出来，这一幕让外界的人心惊胆颤，且不说直接和他们二人战斗，就连皇杀天和秦问天战斗的战场，都不允许其他人靠近，这是多么霸道。
　　两人一步步靠近，皇杀天和秦问天身上的威势同时朝着对方而去，规则力量在身躯之上流动着。
　　“我知道你修行了绝学力量，然而这一次，我修行的手段同样是绝学层次，你必败无疑。”皇杀天锋利的目光望着秦问天，带着绝对的自信。
　　自从圣院出来之后，虽皇有敌陨，他也没有能诛杀秦问天，但九皇仙国并未责怪于他，而是赐予了他一件仙国传承至宝，那件至宝乃是上古之物，乃是他九皇仙国当年开国之宝，蕴藏无上皇典，能够将九大人皇仙典之威交融，法宝和神通一体，更完美的契合了他，经历了一次可怕的蜕变，他才得到这传承至宝。
　　因此，他才会有绝对的信心。
　　即便是一位入仙王境不久的强者站在他的面前，若是可动用传承至宝的话，皇杀天一样杀。
　　堕落魔域的战场，又怎么可能有人能够和他抗衡，因此他才敢说，在这片战场中，他只有一个对手，其他人，连当他对手的资格都没有。
　　“这片杀伐光幕吗？”秦问天已经感受到了其中的威压，皇杀天傲然而立，道：“战。”
　　话音落下，他身上的规则光幕瞬间笼罩了整片虚空，秦问天也感觉陷入了皇杀天的规则领域当中，刹那间，秦问天有种深陷泥潭的感觉，扭曲的空间力量，让他无法准确的移动。
　　一道道锋利的神兵利器对着他的身体，秦问天眉头微挑，如今的皇杀天，确实比之当初强大了太多，只这攻击，这片战场，又有几位魔修能够与之抗衡？
　　皇杀天静静的站立于那，吐出一道声音：“杀。”
　　这一道杀字，似乎拉开了战斗序幕，只一瞬间，万千至强杀伐神兵瞬息而至，降临秦问天的面前，这一击，石破天惊，惊得周围之人都捏了把汗。
　　然而皇杀天的神色却平静而淡然，他知道，这只是战斗的开始而已，若是秦问天如此容易被他诛杀，那么，也就不配成为他唯一的对手了。
　　“轰。”一股无上狂暴的妖威绽放，秦问天身体化作了规则之体，一尊恐怖的妖神之影裹挟着他的身躯，他就是绝代妖王。
　　他的身体，就是他的规则领域。
　　万千杀伐神兵诛杀而来，却仿佛击在了最强的防御之上，轰鸣之声震得诸人的耳膜发颤，却没有能够破开那身躯！


第1272章 狂暴之战
　　“这防御，好强……”外面观战的心颤，皇杀天虚无光幕中的神兵利器可是能轻易诛杀强大的魔修人物，然而轰杀在秦问天身上竟然破不开他的防御，可想而知此时的秦问天身上的规则防御力有多可怕。
　　“果然有意思。”堕落魔帝低语一声，既然皇杀天能够将秦问天当做大敌，而且，还有诸多极为杰出的人物为护他而战，那么，这之前很多次选择避战的青年，又怎么可能简单，血脉力量爆发之后，他已经有了能够抗衡皇杀天的姿态。
　　这样的战斗，才有意思。
　　两人开辟了一方战场，无人靠近，那场战斗，仿佛成为了整个战场的唯一。
　　战场之外的诸人，都显得有些紧张。
　　“这混蛋，骗我。”魔女盯着秦问天，这家伙原来这么强，魔帝寿宴之上的战场，都能够成为绝对的焦点，早知道的话，就应该早点将他推倒来，哼。
　　皇杀天并没有因为秦问天防御的强大而感到意外，眸子中神芒如电，却异常平静，仿佛本该如此。
　　“我倒要看看，你的防御究竟到了何种程度。”皇杀天冷漠说道，只见他手掌一挥，顿时身后的虚空光幕再度爆发出更加强烈的神华，密密麻麻无穷无尽的神兵利器从中出现，那片虚无光幕像是真正的无底洞，就像是当年他的人皇仙光得到了升华。
　　人皇仙光的攻击是杀伐之光，无穷无尽，如今每一道光，都像是化作了无坚不摧的神兵利器，经历了一次完美的升华蜕变。
　　“你就是神，今日也要葬灭。”皇杀天冷道，光芒爆发，这一刻，天地变色，唯有光，每一道神兵利器，都如一道光，透着浩荡皇威。
　　秦问天将防御提升到极致，轰鸣声剧烈，他的身体不断被震荡后退，无穷无尽的攻击降临而至，水滴能穿石，当数量足够庞大能汇聚成可怕的洪水风暴，更何况是这等可怕的神兵利器攻击。
　　这就像是无限攻杀，秦问天不死，攻击不灭。
　　皇杀天号称得到了九皇仙国的某种传承，这种传承，显然强大到能够媲美真正的绝学力量。
　　秦问天身体不断被震退，恐怖的震荡力量甚至让他发出闷哼声音，妖神守护都隐隐出现了裂痕，皇杀天的攻击还真够霸道的。
　　他的身躯之上，突然就爆发出一阵至强的光华，恐怖的神龟虚影朝着身躯外撑去，暂时挡住那狂暴的攻伐力量，同时，秦问天手掌朝着前方伸出，浑身无尽力量激荡于手掌绽放，巨大无比的大手印，透着灭世之威，朝着前方轰杀而出。
　　只见那巨大无比的大手印开道，硬生生的劈开了无尽攻伐神兵利器，杀出一条血路，直奔皇杀天的身体，宛若一道毁灭的神印。
　　“绝学么。”皇杀天神色锋利，以如今秦问天的境界加上领悟的仙王威能再释放绝学，已经到了一个可怕地步了，能够直接威胁到他。
　　“虚无之界。”皇杀天身躯之上似出现了规则领悟，虚无的空间光幕重重闪耀，庞大毁灭的神之手击杀而至，却陷入一重又一重的空间力量，最终，竟然从皇杀天的身上穿透而过，直接入了他身后的虚无空间里，直接消失不见。
　　“好可怕的家伙！”观战之人都感到心颤，皇杀天攻伐无穷无尽，神挡杀神，魔挡杀魔，而对方的灭杀攻击，竟能够直接放逐入虚无，这样的对手太可怕了。
　　不少魔修将皇杀天对面的秦问天想做是自己，如若他们站在那个位置，就是死路一条。
　　“你的最强绝学攻击力量呢？”皇杀天对着秦问天冷道，他当然不会忘记当初将他重伤的那道攻击，融合了秦问天最强的攻击力量。
　　“还没有到那地步。”秦问天开口说道，他的身体遽然间变得庞大了起来，犹如一尊妖神般，只见他手中出现了一柄可怕的毁灭方天画戟，脚步一踏，轰鸣声传出，诸人心颤，让身躯变得庞大，那就是要硬拼攻击了，因为目标大，很难闪避开对方的攻伐之术，只能硬碰硬。
　　秦问天手中的方天画戟仿佛有可怕的妖魔肆虐，一尊尊黑暗大鹏环绕方天画戟，又好似吞吐出妖龙之影，那戟，可怕至极。
　　秦问天的手掌同样可怕，掌心流动着神之手的力量。
　　“咚。”只见他一步踏出，随后抬手攻击，这一戟落下，最完美的攻击出现，一往无前的一戟，宛若惊世的攻击，惊天的大妖怒吼声隐隐从中爆发而出，震碎人的魂魄。
　　皇杀天的身后出现了一尊尊人皇之影，九尊绝代人皇傲然而立，站在虚无光幕之中，仿佛融入里面，成为其中的一部分。
　　这一刻，九尊人皇身影同时杀出，带着不同的力量，却攻击到同一点上，可怕的毁灭之力击在了方天画戟之上，虚空都好似要炸裂掉来，恐怖的风暴席卷而出。
　　在两道攻击碰撞的同时，皇杀天迈步而出，虚无光幕中无尽神兵利器喷涌而出，击碎了方天画戟，皇杀天走向秦问天的身体，和当初圣院一战一样，走近秦问天。
　　秦问天血脉爆发后他的规则之体同样极为可怕，防御惊人，想要毁灭他，就需要和他比拼规则之力的力量，靠近他，碾压他。
　　就在这时候，人群惊骇的发现，空间规则汇聚的金色虚空光幕弥漫至整片虚空，九尊人皇降临不同的方位，每一尊人皇身后，都出现了可怕的毁灭光幕，全部对准了秦问天庞大的身体，仿佛要将秦问天彻底的绞杀在这片空间之中。
　　皇杀天，则在正前方。
　　“昔日一战毁在此处，今日我还想试试。”皇杀天傲然说道，曾经，他就是因为接近秦问天，在击中对方的时候，遭遇了毁灭性的一击，使得没有能够完成对秦问天的诛杀，这一次，他依旧如此，一如往昔。
　　秦问天庞大身躯上下，恐怕的力量、镇压、毁灭等规则之力流动着，撑起了周围压迫而来的空间规则之力，若是他没有迈出那一步仙王门槛，便无法和今夕的皇杀天战。
　　“杀。”皇杀天再度开口，九尊人皇身影从不同方位发出毁灭性的攻击。
　　秦问天宛若化身为魔台的完美仙台绽放出夺目之光，一重重光幕出现，带着古字朝着庞大身躯八面扩散而去，抵抗那疯狂扫荡而下的杀伐力量。
　　无尽古字从天穹垂落而下，宛若妖神般的秦问天再次抬起了手掌，朝着皇杀天轰杀而出，一击便天崩地裂，压塌苍穹。
　　皇杀天举起一柄金色的长矛，带着至强锋利，朝着虚空刺出，轰隆一声巨响，那长矛直接插入可怕的大掌印之中，空间裂痕出现，硬生生的刺穿了掌印，两者一起炸裂毁灭掉来。
　　“真狂暴啊。”诸人心颤不已，这样的对攻，只一击就给人至强的力量感，这才是真正的战斗。
　　其余的魔战，在这场战斗的衬托之下，便显得有些暗淡。
　　犹如妖神般的秦问天双掌同时击出，惊天动地，掌印一轮又一轮，无尽古字从天穹印杀而下，似不诛皇杀天誓不罢休。
　　然而皇杀天身躯周围就像是禁地，任何攻击降临都唯有灭，他手掌随意抬起就是一柄极致的锋利利剑，插入虚空掌印之中，他手掌挥动间又是无坚不摧的长矛，刺入秦问天攻杀而来的力量。
　　“好强。”外界围观的诸人感觉到了心颤，两人战斗力全面爆发的时候，老柴和夏辕都显得有些黯然了，这样的级别，已经无限接近仙王层次了吧？
　　“这两个家伙从哪里冒出来的。”堕落魔帝低声说道：“皇杀天的规则之体更可怕，领悟更深一些，秦问天的攻防都是堪称到了极限，他们的魔台也都像是完美的，我堕落魔域没出过如此人物吧？”
　　“动了收徒之念吗？”夏老魔王笑道。
　　“这倒没有，教弟子多麻烦的事情，哪里有自己独身一日潇洒，况且即便天赋再出众，想要等他们到我这个境界，也要太多年，麻烦。”堕落魔帝笑着摇了摇头，万魔岛的人没有仙域那么重视传承，在这堕落魔域，他最强大，所以统治堕落魔域，他也没想过去开辟什么魔国，还是追求自身力量更实际些，强大了，就有更高的地位。
　　所以即便是欣赏这两人的天赋，他也没想过去收徒，当然，这也和堕落魔帝本身的性格有关。
　　更何况，这两人真的会没有师门吗？
　　从那战场，他也看出了一些事情来。
　　魔帝都吃惊，更何况其他人，颜玉欣以及苍炎拓早已羞愧难当，他们，之前竟然讽刺羞辱秦问天，在秦问天面前，他们算什么？
　　只要秦问天愿意，堕落魔岛的势力恐怕随他挑选。
　　“秦公子竟然，这么强大。”馨雨内心怦然而动，她显然没有料想到，昔日魔仙居一聚的秦问天，竟有如此风姿。


第1273章 妖孽级碰撞
　　战场内，葬生峡，乱战依旧。
　　一场场狂暴大战不断爆发，随着时间的过去，不停的有强者淘汰或被诛灭，老柴和段千山的战斗非常激烈，之前守护秦问天身边的一行人和另外一群更多的人碰撞在了一起，战况同样格外的惨烈。
　　当然，诸人最为关注的战斗只有一场，秦问天和皇杀天两人的战斗。
　　他们像是开辟了一个独立的战场，没有其他人，他们都没有使用神兵利器，像是在各自守护自己的骄傲，此一战，比拼的是本身的实力。
　　两人身上都流动着可怕的规则，谁都没有能够破开诛杀谁，但皇杀天似乎更显得游刃有余，九尊人皇身影傲然而立，这种无穷无尽的攻伐之下，秦问天的防御终究会被破开的。
　　“你再不发出最强绝招，就没有机会了。”皇杀天如今距离秦问天的身体已经不远，他再次轰碎一道掌印，冷冷道。
　　“我很想见识下。”秦问天冷漠回应，依旧如同妖神后裔般狂暴攻伐，只见他身躯之上遽然间亮起了一阵滔天的魔光，整个身躯之上渐渐的披上了一层魔之铠甲，身躯周围魔威翻滚，似彻底的魔化，那双可怕的眼眸，似妖似魔，变得嗜血狂暴，甚至隐隐要丧失理智，陷入绝对的暴走状态。
　　“果然是人形怪物。”皇杀天目光一寒，妖气狂暴便也罢了，如今，又要彻底魔化，气息继续攀升。
　　“仙魔变，魔化，他竟然真的用了。”外面黑石魔王脸色微变，他可是知道魔化的可怕，这是要孤注一掷的战斗。
　　魔化后的秦问天发出一声惊天大喝声，双拳同时击出，一尊尊恐怖的魔化妖兽狂暴击出，天地都似要裂开。
　　皇杀天双手凝古印，他的身后光幕，有无穷神兵利器汇聚，其力量涌入他的身上，这一刹那，皇杀天自身仿佛就化作了最强的人形战兵，他抬手斩出，便见一道皇者之剑开天辟地，斩灭滔天大妖，他手指一指，犹如人皇执笔，穿透一切。
　　“为了对付你这人形怪物，怎会没有一些准备，我说过，这次，没有绝对的信心的话，我不会再和你开战浪费时间。”皇杀天身上涌现至强的皇道威严，只见一尊绝代人皇虚影从他身上出现，渐于他融为一体。
　　此刻，他便是古之人皇，执掌人皇手段，有开天辟地之神通术法。
　　“他们竟然还能更强？”外界的魔修心惊胆颤，只感觉受到了极大的打击，之前的秦问天和皇杀天已经足够可怕了，然而那还不是他们的极限，如今，两人的身上，似乎都爆发出了更强的战力。
　　秦问天魔化暴走，皇杀天犹如古之人皇，他们是什么人，为何有如此强大的神通之术？手段仿佛取之不尽。
　　这样的人物，恐怕是帝级势力才有可能培养出来的吧。
　　“他们可能来自仙域。”有聪明的魔修猜测到了一些，这战场中有不少修仙之力的人，虽然万魔岛也有仙之功法，有修仙之人，堕落魔岛乃是堕落魔域的核心，即便战场中出现极少数的仙之强者也属正常，但秦问天和皇杀天，还有守护秦问天的人都这么厉害，就显得不正常了。
　　如果他们来自仙域的话，就绝对不会只是仙域平常势力的人，必然有着超凡的背景。
　　战场之中，秦问天和皇杀天之战惊动了所有人，即便是其它战斗的魔修，都有人停下来观望这场巅峰对决，只感觉心惊胆颤。
　　太可怕了，秦问天妖魔化，化作人形战兽，皇杀天化为人形战兵，两人的每一次碰撞，都石破天惊。
　　魔化的秦问天脚步踏出，简单的一拳轰出，就如同灭世之法，摧毁一切，黑暗之龙虚影闪耀，吞没天地。
　　皇杀天抬手就是一指应对，犹如人皇一指，天崩地裂，一切皆碎。
　　“轰。”秦问天脚踏天地，双掌同时暴击而出，皇杀天双手结人皇印法，挥手间开天辟地，周围的空间都仿佛撕裂开来，光幕破碎，一切的暴乱气流尽皆被粉碎为虚无。
　　“最强攻击何在？”皇杀天一声大喝，他仿佛在空间光芒中行走，化身行走天下的古皇，周围一切尽皆粉碎，比之当年圣院一战，绝代天骄皇杀天又何止强大了一筹。
　　当初他也是一步步走向秦问天，发出绝杀一击，但如今，他走得更加自信，更加傲然。
　　“轰。”秦问天仙台魔化，仿佛只剩下一种光，铺天盖地的黑暗魔威笼罩了整片天地虚空，使得这片浩瀚空间都暗淡了下来，皇杀天看着秦问天魔化的庞大身躯，冷道：“你还能控制绝对控制自我吗？”
　　说完，他双手举起，一道光破开了黑暗，从天穹洒落而下，人皇般的皇杀天身前，出现了一柄诛杀一切的人皇古剑，仿佛从虚无中召唤而出。
　　此剑若虚，强横的攻击力量落在剑之上，被直接粉碎，或者陷入虚无之中，根本触碰不到此剑。
　　皇杀天眼神肃穆无比，无穷力量汇聚于此剑之中，他目光望向秦问天，眼神也如同一道极致锋利的剑，道：“再不使出最强攻击，你将不再有机会。”
　　话音落下，此剑爆发万丈杀伐之光，刺得许多人的眼眸都闭上，甚至有魔修的眼睛流血，仿佛只是那道剑意，就能够杀伤强大的魔修，这是何等可怕的剑。
　　皇杀天至强的力量，规则之体的仙王威能，仿佛都将融入此人皇古剑之中，这不是神兵，而是由他的力量所化，但却比神兵更加锋利可怕。
　　“好强。”周围战斗的魔修竟飞速往后退，他们感觉到，这样的攻击即便是波及到他们，都有可能将他们诛杀掉来，而且一旦被击中，就是必死无疑。
　　外界，观战之人，许多魔修甚至从席位之上站起身来，心头震撼无比，盯着眼前的一幕，这两人的战斗越来越剧烈，惊天地泣鬼神，太可怕了。
　　“此剑下，战斗便结束了。”夏老魔王将杯中之酒饮尽，平静的说了声。
　　“此剑落，那青年还能活命吗？”有人为秦问天默哀，虽未亲自感受到那一剑之威，但这些魔王境的强者只用眼睛，就似乎能够身临其境的感受到此一剑的强大。
　　“战斗还未结束，谁又知道秦问天没有底牌。”黑石魔王黑着脸道，虽如此说着，但心中竟也隐隐有些紧张。
　　不仅是他，魔女颜玉若美眸死死的盯着那一幕，心跳加速，脸色略显苍白，竟生出一缕淡淡的恐惧之意，仿佛面对那一剑的人是她，而不是秦问天。
　　就连馨雨都感同身受，紧张无比，看着那魔化的身影，心中默默祈祷：“秦公子……”
　　她从未想过只是一面之缘的人，能够给予她如此深刻的印象。
　　战场之中，秦问天直面这一剑，魔化的仙台释放出可怕的黑暗之光，犹如夜晚的星空，洒落于天地之间，他冰冷的双眸，凝视着皇杀天此剑。
　　“那是什么？”就在这一刻，战场外的人群隐隐看到一道黑暗之影脱离了秦问天的身躯，朝着后面而去，彻底的隐没入黑暗之中。
　　魔帝的瞳孔微微收缩了下，看着那一幕。
　　接着，皇杀天那一剑斩了下，灭杀一切的人皇古剑，开天辟地。
　　此剑落，从上至下，从天穹往地面，从前之后，一切皆破，那片天地虚空，出现了一道斩空之光线，停留在了那里，秦问天的身体，仿佛被一剑劈开，化身为二。
　　皇杀天执剑而立，看着前方被一剑劈开的身影，眼神漠然，内心轻轻一叹，虽秦问天属于必杀之人，然而诛杀他之后，皇杀天却隐隐暗自叹息。
　　对手难逢，如同秦问天这样的对手，更是千载难逢，若无秦问天昔日圣院一战，或许他不会强大得这么快，一个强大的对手，只会鞭策着你前行，你需要强大的意志，却跨越对手，否则就将被逾越。
　　此战之后，何处觅强敌。
　　那道身影消散，随即溃散毁灭掉来，就在这时候，皇杀天眉头一挑，遽然间，一道至强的锐气从他的眼眸中爆发，抬起头来朝着虚空的黑暗望去，那无尽的黑暗之光中，遽然间出现了一股至强的狂暴妖威，从天而降，恐怖的一击降临，又是那一击，吞噬毁灭一切的攻击，朝着秦问天轰然落下，那庞大无比的黑暗旋涡，将天地都要吞没于其中，即便是以空间力量，也不可能能够直接横跨虚空避开此一击了。
　　“果然，还是小看你了。”皇杀天的心中出现了一道声音，这一击，和当初圣院那一战何等的相似，仿佛是一个轮回，在这片战场，又一次重复。
　　而且，这一次，秦问天竟然逃脱了他的攻击，这简直是致命的。
　　秦问天，果然非昔日的秦问天。
　　然而他皇杀天，同样不是当初的皇杀天，这股力量，休想再重创他，哪怕是他一击没能够得手。
　　他没有去想秦问天刚才是如何骗过了他，没有必要，失败就是失败，一切，等到战斗结束再去思考！


第1274章 夏老魔王的意见
　　“这是怎么回事？”外界的人一阵吃惊，一些魔王境的强者都看出了一些端倪，皇杀天这样的存在，怎么会看不出来。
　　而且，秦问天这是什么能力？
　　“有趣。”魔帝笑了笑：“我们在外面看得清楚，然而那两个家伙是近身搏战，黑暗的星辰的空间是秦问天的规则之域，我们感受不到，但皇杀天却陷在里面。”
　　“这么说，那片黑暗的空间并非是魔化的力量？”有魔王皱眉道。
　　“魔化的力量只是骗过皇杀天的手段，若是我没猜错的话，应该有梦之规则蕴藏其中，他在给皇杀天造梦，而皇杀天很可能不知道或者忽略了他的这种能力，否则以他强大的精神意志刻意对抗的话，还是有能力挣脱出来的。”堕落魔帝笑了笑。
　　一旁的夏老魔王皱了皱眉，他这老朋友，似乎对秦问天也颇为欣赏了。
　　“终究是左道吧。”夏老魔王平静的道。
　　“他这攻击可不弱。”魔帝看着战场内，可怕的黑暗之光如同圣院那次一样，将皇杀天吞没其中，外界的人听不到，然而秦问天却听到里面有剧烈轰鸣声响，只见九大方位一尊尊人皇化作九道光华冲入旋涡之中，一道道璀璨无比的金色人皇古念渗透而出。
　　秦问天神色一沉，随即脚步往前踏出，竟然也踏入到攻击旋涡里面，这一刹那，里面发出惊天动地的声响，一股黑暗飓风扶摇而上，吼声震荡天地，宛若一尊可怕的黑暗魔龙出现在天穹之上，随即被撕裂摧毁掉来。
　　这时候，一道开天之光闪耀而现，只见灭世般的黑暗旋涡出现了一个个裂缝缺口，伴随着那道炽盛之光越来越闪耀，开天辟地，灭世之黑暗被彻底的撕裂掉来，轰隆一声巨响，一切尽皆破碎。
　　一道身影被震退来，赫然正是魔化的秦问天，他浑身依旧笼罩着可怕的毁灭力量，然而一滴滴鲜红的血液从身上滴落，在黑暗笼罩之中，血液显得格外的鲜艳。
　　皇杀天站在那，气息浮动，人皇之光都略显暗淡了下来，没有之前那般炽盛耀眼，唯独他那双眼睛一如既往的锋利，比利剑都要更锋，紧紧的凝视着秦问天的身影。
　　空气仿佛凝固了下来，两人都没有再出手，魔化的秦问天仿佛吐出的气息都浑厚粗重，那双眼眸如妖如魔，和之前避战的秦问天截然不同，似为了这场胜利，他可不惜一切。
　　秦问天是自信的，他认为自己实力的提升以及迈入了仙王门槛，再遇皇杀天，拼尽一切的话，是能够击败对方的，然而他显然低估了皇杀天的蜕变，他比之当初在圣院，何止强大了一筹。
　　皇杀天同样自信而傲然，他说过若无诛杀秦问天的信心，不会出手，显然，本就身为仙域绝顶天骄的他经历过传承蜕变，拥有绝对的信念，然而，他同样低估了对手。
　　“咳咳……”
　　一声咳嗽打破了安静的空间，皇杀天的嘴角有鲜血渗出，他忽然间笑了起来，轻轻的摇了摇头，虽然受创，但他的身体却依旧站得笔直。
　　“终究还是没有能够杀你，看来，我们间的战斗还将持续，不知道这万魔岛，会是你的葬地，还是我的葬地。”皇杀天的话语犹如刀锋般冰冷，他尊敬这样的对手，但他的杀念却不会改变，他要迈向更远的方向，那么这对手，必须要跨越。
　　秦问天气息浮动，身上的魔威渐渐的淡化掉来，英俊而妖异的面容带着一缕苍白之意，他没有多说什么，这时的他何尝不是极为虚弱。
　　圣院一战之后，万魔岛战场之中，终究还是无法击败皇杀天，仙域仙台境最为顶级的人物，在得到了九皇仙国开国之传承后，又岂会寻常。
　　“结束了么？”外界的人看着这场战斗，心中暗道一声，终究，谁都没有能够战胜对手。
　　两人都已经足够强大，足够骄傲。
　　魔女颜玉若和馨雨的心这才放了下来，看到皇杀天的可怕她们确实担心秦问天会在这一战中被诛杀掉来，好在秦问天同样强大到了极致，她们从未见过如此强大的魔台境界人物，在她们的印象中，这应当是魔王强者才该有的实力了吧。
　　诸魔修也因两人的战斗而深深的震撼了一次，只感觉受到了强烈的心灵洗礼，原来他们一直引以为傲的天赋实力，是那么的不堪，放在战场中的那两人面前，显得那般渺小，若这两人是他们的敌人，那么，他们唯有死路。
　　葬生峡谷只有百人左右了，还在战斗的人群更少，魔帝看了一眼战场，喝两杯酒，笑着道：“既然不战了，那么，就此结束了吧。”
　　“好。”身旁魔帝麾下魔王开口道：“打开战场吧。”
　　片刻之后，只见那座战场上释放无比可怕的阵光，里面的人纷纷抬起头来，他们知道，知道，结束了。
　　魔帝心中，可能已经有了人选。
　　这场群魔之战，并非是一定要分出胜负和前几，实则也只是为了在魔帝寿辰之时展示一番，这样的机会对他们而言难得，但对魔帝而言，实则是无所谓的。
　　光幕开，空间阵散，他们发现自己此刻站在悬空的战场之上，身上的气息尽皆收敛掉来，随即抬头，目光朝着魔帝所在的方向望去，许多强者都纷纷对着魔帝欠身致意。
　　“很不错。”堕落魔帝微笑着点了点头：“在寿宴之上能够看到后辈们的风采，倒是赏心悦目之事。”
　　“而且，想必我堕落魔岛不少强大的宗门势力，又将有天赋杰出的后辈加入了。”
　　“魔帝大人抬举这些小家伙了。”诸魔王含笑说道。
　　“确实是不错，况且，在那样艰难的战斗之下，能够控制自我不借助神兵凭借本身力量战斗的，更加难能可贵。”魔帝笑了笑，许多人的目光看向了皇杀天以及秦问天，他们身上都有强大的神兵利器，但在那场惊心动魄的对决中，他们都很自觉的控制自己没有借神兵力量发出突袭，这是一种真正的武道精神。
　　同样，这也是对对手的尊重。
　　“诸位以为，那十人当属于谁？”魔帝笑看着在场的人群问道，使得人群神色凝重了几分，看着那些还站在悬空战台上的强者。
　　“那两位战斗的人，皇杀天和秦问天，自当占据两个位置。”有魔王人物笑道。
　　“还有老柴以及他的对手，不知叫什么名字，也当占据两个位置。”又有魔王开口道，战台上段千山开口道：“晚辈段千山。”
　　“好，那么这四人先定下。”魔帝点了点头，四人已经确定。
　　“夏辕当有一席之地。”有魔王开口说道，夏老魔王神色显得很平静，他没有推举夏辕，魔榜顶级的强者夏辕，在这场战斗中锋芒并没有那么显眼。
　　“夏辕，当有一位置。”魔帝点头。
　　“秦问天身边另外三人，都可以。”黑石魔王说道，使得诸人神色肃穆，三人齐入吗？
　　那么，秦问天、段千山，加上齐大、南凰若瑄、莫紫烟，就已经五个人了。
　　“之前他们的对手，那头白虎，还有一位剑术强者，可各占一席。”有人说道，那两人，是白虎族强者和至尊剑派的强者，这些人，都是仙域挑选出来的仙台顶级人物，前来参加裁决之战，他们在这战场上，当然显得格外出众。
　　许多人露出有趣的神色，这十人中，竟然有不少人都是修仙之人。
　　“好，那就定这十人吧。”魔帝点了点头，使得其他强者露出失望之色。
　　“其余诸位也都是杰出后辈，相信都会有各自的机缘，不必太在意。”魔帝笑道，他们躬身下拜，随即退下了战场。
　　悬空战台之上，只剩下十人，万众瞩目。
　　魔女颜玉若看着秦问天站在那的身影，格外的兴奋，脸上带着淡淡暧昧笑容，这家伙，这次风光了。
　　她姐姐颜玉欣则是一脸颓然，心中不知是何滋味。
　　黑石魔王和馨雨，也都为秦问天感到高兴。
　　不仅是万众瞩目，秦问天应当能够成为魔帝钦点的三人之一吧，他甚至可以向魔帝提出一个请求，在魔帝的寿宴上，只要不是很过分的请求，魔帝一般都会答应。
　　“接下来，诸位认为哪七人该得封赏？”魔帝笑问周围诸人。
　　“秦问天身边的几人，那头白虎以及剑修，该得封赏。”有魔王笑道。
　　“魔姬你认为呢？”魔帝对着身旁的魔姬笑道。
　　“您认为谁该得封赏，自然就是谁了。”魔姬微笑道，没有发表自己的意见。
　　“老夏，你怎么看？”魔帝笑看着夏老魔王。
　　“秦问天身边的人都展现出了强大战斗力，该得封赏，还有秦问天，他和皇杀天一战中，虽借了一些秘法之能，但其战力超凡，乃是最该得到封赏的人。”夏老魔王说了声，却让许多强者的目光微微凝了下。
　　秦问天，最该得到封赏的人？
　　此话看似是在捧秦问天，但其背后的意思，谁又会不明白！


第1275章 拒封
　　这被挑选出来的十大强者，有七人得赏赐，三人能够像魔帝提出请求。
　　狠显然，那三人更稀少，他们才是最终的胜利者。
　　而这夏老魔王看似是在捧秦问天，说秦问天是最该得到赏赐之人，其背后的意思，岂不就是秦问天应该得到魔帝的封赏，那么另外那三个名额，就和他无缘了。
　　许多魔王笑了笑，都没有多嘴，即便秦问天表现得再出众，终究和他们没有太大的关系，很显然，他们不会去为了秦问天而得罪夏老怪。
　　战台之上，秦问天的眉头豁然间变了变，无论是他还是皇杀天，来万魔岛都是为了一件事情，那便是裁决之战，这是他们必须争夺胜利的一场战斗，可以使用任何手段。
　　可以说，裁决之战是他们自身战斗之外的另一场比拼，不再是纯粹的实力碰撞，而是各显神通。
　　他和皇杀天都是为了裁决之战的胜利而参加这场魔帝寿宴的战斗，他们都想要向魔帝提出请求，若是那三人选择了皇杀天而没有他，那么，即便和皇杀天战平，那也只是两个人的平手而已，对于整个裁决之战而言，却将是他的灾难。
　　这夏老魔王，简直可恶。
　　皇杀天提前来到了这堕落魔岛，就直接从夏老魔王身上入手，不知用了什么手段。
　　“皇杀天和秦问天战斗持平，即便是借助了秘法之力，同样是本身的实力？更何况，秦问天的境界本要比皇杀天低，能够战斗到这种程度，谁能说他二人谁胜胜负呢，我以为，这两人显然都该是那三人中的两人。”黑石魔王平静地说道，声音很淡，却毫无疑问是在反击夏老魔王的话。
　　无论怎么看，夏老魔王的立场都是不公正的，他即便向着皇杀天，却也不能否认秦问天吧？
　　这点，在场的魔王当然也都看得出来。
　　魔帝何等人物，夏老魔王对皇杀天的偏袒，他又怎么可能会不知道。
　　一个是当年有过命交情的老朋友，一个是天赋杰出的后生晚辈，这要如何选择，根本无需考虑，不过问题就在于，若是魔帝向着夏老魔王，不仅仅对秦问天的不公正，同样也是有损他身为魔帝的威信。
　　夏老魔王应该也明白这一点，但却还是这么说的，这其中，就显得意味深长了。
　　魔帝所在的方位，此刻显得有些安静，就看魔帝卖不卖夏老魔王这个面子了。
　　魔帝的目光望向夏老魔王，面含淡淡的笑容：“老夏，你认为谁该拿那三个名额？”
　　“皇杀天、老柴、夏辕，我认为他们三人不错，其余诸人可得封赏。”夏老魔王目光看着魔帝，眼眸中闪过一抹深意，他知道要老朋友卖这个面子会让魔帝为难，但他们都过命的交情，相信这点事情，他这魔帝老友能够理解他。
　　秦问天听到夏老魔王的眼神格外的寒冷，他对着身旁的皇杀天传音道：“看来他不仅仅是看重你那么简单。”
　　“你的实力令我不得不佩服，我们的战斗将来还会有，然而这场裁决之战，本身就不仅仅是依靠我们本身的实力碰撞来决定了，我自然会用尽我手段，去争夺这场裁决之战的胜利。”皇杀天平静的传音回应道。
　　裁决之战，不仅仅是他们的个人之战斗。
　　“裁决之战，只是刚刚开始而已。”秦问天眼眸微微闭上，深吸口气，皇杀天得到那名额，提出的要求必然和他一样，让魔帝下令寻找双方派遣入万魔岛的强者，那时候，就将是他们的灾难。
　　魔帝下令，堕落魔域万千岛屿的掌控之人，都将进行寻找。
　　“那就拭目以待吧。”皇杀天淡淡的回应。
　　诸人皆都看向魔帝和夏老魔王，看来，这夏老魔王是铁了心要魔帝卖给他一个面子了。
　　“夏辕？”黑石魔王有些不服，道：“秦问天和皇杀天战平，老柴和段千山僵持不下，皇杀天和老柴得三个名额，却没有秦问天和段千山，反而入了夏辕，夏老前辈，这似乎很没道理吧？”
　　“放肆，这里哪有你说话的资格。”夏老魔王回过头冷冰冰的扫了一眼黑石魔王，眼神格外的锋利。
　　在这里，哪有区区魔帝麾下的一位魔岛魔王说话的份，他是何人，和魔帝有过命交情的人。
　　黑石魔王脸色变得难看，却无言以对，在这样的场合，他的话确实显得很没分量。
　　“夏老前辈说的有理，秦问天依靠秘法，段千山修的是仙，既是为魔帝贺寿，当魔修为尊，老柴和夏辕可都是我堕落魔岛本身的魔修，实力又是顶尖，自挡入选了。”就在这时候，一位强者插嘴说道，使得黑色魔王脸色更难看。
　　这说话之人，身旁坐着黑蛟魔王。
　　“好了，没必要争论什么，本身就是为了活跃气氛，诸天骄都很优秀，谁拿封赏谁提要求也没什么区别，同样尊贵。”魔帝淡淡的开口，顿时所有人闭嘴。
　　随即，只见魔帝举起酒杯，笑道：“为诸位后辈天骄干一杯。”
　　“魔帝圣明。”诸强者一齐举杯工饮，魔帝说的没错，这场战斗终究不过是为庆祝魔帝寿宴而进行的战斗，魔帝想如何选择便如何，除了各大势力的人盯着部分天骄外，实则也就是博魔帝一笑。
　　魔帝想如何，就如何。
　　秦问天无论天赋多出众，也不过只是一位魔台境的后辈而已。
　　放下酒杯，魔帝笑着道：“就按老夏所言吧，皇杀天，老柴，夏辕可向我提出一个请求，另外七人，得封赏。”
　　诸人神色一凝，终究，魔帝还是给了夏老魔王面子。
　　毕竟曾经有过生死交情，几十万年的老友，难得夏老魔王卖老脸也坚持此事，堕落魔帝只好选择委屈秦问天了。
　　“魔帝英明。”诸魔王同声说道。
　　“魔帝英明。”无数魔修开口，庆贺魔帝的决定，无论魔帝是什么决定，当然都是英明的，因为他是魔帝。
　　“魔帝英明？”秦问天眼眸闭上，随即又睁开来，身上气息有些浮动，他身边站着的人都露出冷芒，似乎，不甘心。
　　魔帝的决定，凭什么？
　　凭借，他是魔帝，这里是他的地方，魔帝当然有资格决定任何事情，决定谁来获得赏赐，谁能向他提出请求。
　　夏老魔王眼眸中露出一抹深意的笑容，看了秦问天一眼，他对秦问天并没有什么偏见，之所以如此坚持，自然是因为有些利益关系在其中。
　　“这不公平。”魔女颜玉若在人群中开口，然而周围的人只是淡淡的看了她一眼，谁又会在乎人群之中的区区魔女，即便是她的父亲黑石魔王，也没有什么话语权，魔帝的决定，谁能质疑？
　　“你们三个，有什么要求，可以提。”魔帝望向皇杀天三人道。
　　“魔帝前辈，老头子我只求踏入魔王境界，别无所求。”老柴开口说道，他应该要感谢夏老魔王，无形中，夏老魔王帮了他一把，将他推了上来，否则老柴明白，他这名额，应当就是属于秦问天的了。
　　“我想要魔帝大人指点晚辈修行。”夏辕开口说道，使得诸人目光一闪，这夏辕聪明，这要求，隐隐都是想要成为魔帝的弟子了，即便魔帝不收徒，也不会拒绝这个请求，依旧算是半个弟子。
　　且抛开这半个弟子的身份，魔帝的指点，显然也不一般。
　　至于老柴的要求，诸人早就猜到了，堕落魔岛的人都知道老柴有多么迫切的想要迈出那一步。
　　“想要踏入魔王境，终究不是凭借外力就可以的，老柴你已经到了魔台境你所能够到达的极限，接下来还是需要一缕契机，你留在魔宫我试试吧，若是无法踏入，你也别怨我。”魔帝平静道。
　　“多谢魔帝大人成全。”老柴躬身下拜。
　　“夏辕你的要求，没有问题。”魔帝轻轻的点头。
　　“多谢魔帝。”夏辕躬身。
　　“你呢？”魔帝看向皇杀天。
　　“我需要魔帝前辈下令，为我在堕落魔域范围内找一些人。”皇杀天开口。
　　“可以。”魔帝点头，只是一道命令而已，皇杀天的要求，很简单。
　　“多谢魔帝，晚辈斗胆问一声，若是找到，能否送到我身前？”皇杀天又道。
　　“这已经是第二个要求了。”魔帝笑了笑，皇杀天躬身：“晚辈明白了。”
　　“另外七人，赐封。”魔帝含笑说道，随即有七位美丽女子手捧赏赐之物，朝着悬天战台飘然而去，落在了悬天战台之上，白虎族和至尊剑派的强者欣然接受，并谢过魔帝。
　　秦问天、齐大、段千山、南凰若瑄以及莫紫烟身前，五位女子分别碰上魔帝的赏赐，含笑递过。
　　不过，秦问天并未伸手去接，其他人，也没有。
　　很显然，他们五人，不服。
　　因此对于魔帝赏赐，带着抗拒的心理。
　　这一幕，使得无数人目光停下，看着他们五人，这是，什么意思？
　　“晚辈前来为魔帝前辈贺寿，未曾敢奢望得到封赏，未能为魔帝有所贡献，不敢受封。”秦问天开口说道，满座皆惊。
　　秦问天，拒绝魔帝封赏！


第1276章 后路
　　魔帝寿辰，受封乃是惯例，是荣耀，秦问天他说，未能对魔帝有所贡献，不敢受封，这毫无疑问，是不给魔帝面子了。
　　浩瀚之地，气氛都为之一紧，将魔帝赐予的荣耀拒绝，乃是魔帝寿宴上从未有过的事情，然而今日，却发生了。
　　即便黑石魔王的目光都僵硬在那里，看着秦问天，为这家伙捏了把汗，这小子，太疯了吧，即便心中不爽魔帝的决定，也不能当众如此还击魔帝啊。
　　他是魔帝，你即便天赋再出众又能如何，你只不过是一个后辈天骄，魔帝要捏死你，就是一句话，像捏死蚂蚁一样简单。
　　莫说是魔帝，即便是在做的许多魔王人物，也能够轻易诛杀他秦问天啊。
　　“秦公子。”馨雨的神色瞬间紧张了起来，也为秦问天担心。
　　世事多变，不久前她还在为秦问天感到骄傲、荣耀，秦问天表现出那样的战斗力，得到魔帝的钦点名额，光华万丈，万众瞩目，然而转眼间，竟然陷入如此局面，真可谓世事多变。
　　这一切的始作俑者，自然是夏老魔王，但谁又敢说什么呢，毕竟终究还是由魔帝决定的。
　　秦问天他即便不服，也该暂时先忍一忍啊，过了今日，这堕落魔岛的强大势力还不是任由他来挑选，如今他这拒绝魔帝的封赏，整个堕落魔岛，哪里还会有他的容身之地。
　　颜玉若双手紧握，暗骂那家伙冲动。
　　就连皇杀天的目光都微微转过，有些惊讶的看了秦问天一眼，这家伙，果然是傲气十足，魔帝的封赏，都直接拒绝。
　　若是换做是他受到这样不公正的待遇，应当也会和秦问天做出一样的选择，拒绝封赏，这，就是他们。
　　然而皇杀天并不会有半点的愧疚，裁决之战，各凭手段，除了战胜秦问天是属于他的执念外，他还需要裁决之战的胜利。
　　“我等未有贡献，同样不敢受封。”齐大等人开口说道，竟一齐拒绝魔帝封赏，浩瀚空间的气氛更是紧绷了起来，因为寂静，而显得压抑。
　　许多人的目光，望向了魔帝。
　　“真是放肆。”夏老魔王脸色冰冷，开口说道：“你们，这是在质疑魔帝的决定，好大的狗胆？”
　　秦问天眉头微微皱着，和皇杀天一战之后，无论是他还是皇杀天，事实上都还处于虚弱的状态，他也知道拒绝魔帝对他们而言只有坏处，但有时候，人的执念并不受理智控制，因为人，有尊严这种东西。
　　若是战败，若是他真的不如老柴夏辕，那么，他自当无话可说，然而如此明显的局面，瞎子都能看得出来，若要他坦然接受所谓的封赏，他做不到。
　　“前辈好歹是魔王境的强者，竟口吐污秽之言语，令人好生失望，我等前来参加此战，为魔帝贺寿而来，堂堂正正，无功不受禄，自认为没有理由受魔帝赏赐，坦坦荡荡，到了前辈口中，成了好大的狗胆，敢问，这就是一位德高望重的前辈气度？”
　　秦问天平静说道，不卑不亢。
　　夏老魔王眼眸中闪过一抹寒光，因为此事是他促使魔帝做的决定，因此秦问天的质疑和拒绝受封，更像是打他的脸，让他脸上不好看，所以，他生气。
　　“好了，你们自然有选择的权利，撤下吧。”这时候魔帝淡淡的开口说道，那悬空战台的女子退下，夏老魔王神色冰冷，然而既然魔帝说话了，他自然不好再说什么。
　　“都回自己位置吧。”魔帝淡淡的说了声，他和夏老魔王有过命交情，然而此事的确做的不漂亮，年轻人有些性格也在所难免，他还不至于真的对秦问天动怒。
　　秦问天等十人走下战台，各自回到了自己的位置，秦问天，他走到自己位置上，皇杀天依旧坐在他的身边，完全不像是生死仇敌。
　　馨雨柔软的身躯钻入秦问天的怀中，柔声传音道：“公子何必将自己置于这等境地，虽然魔帝没有动怒，然而下面之人却会揣度魔帝之意，更何况，公子表现出那样的非凡之能，又在战场中得到了不少人，这样会让自己非常不利。”
　　秦问天看着怀中的美人，又听到诸魔王谈笑，不少人夸赞皇杀天，也有人夸赞老柴和夏辕，唯独他秦问天，仿佛成了透明之人，被忽略掉了，显然，对于这些魔王强者而言，即便他天赋再出众，又如何能够比得了魔帝的态度。
　　所谓人情冷暖，辉煌之时自有各方友朋，失势之势能见人心，更何况他和这些魔王并无交情，只是让秦问天有些意外的是，怀中的娇美人儿虽算是半个风尘之人，却依旧没有避开自己，依然显得亲近。
　　虽这态度显得暧昧不合时宜，但却何尝不让人感到温暖。
　　“既然你心如明镜，看得如此通透，何必还要如此亲近于我，应当远离才是。”秦问天低声传音回应。
　　“馨雨本身就一无所有，难道还有人会因为公子迁怒我不成，更何况，公子昔日之许诺，之前馨雨有些怀疑，然而如今见了公子真性情，却感恩于心，第一次见面，公子竟愿为馨雨赎身，怎不感恩戴德。”
　　秦问天苦笑摇头，心中唏嘘，只见他继续道：“馨雨，你帮我做一件事情如何？”
　　“公子吩咐。”馨雨应道。
　　“我需要知道堕落魔域周边是否有强大之魔域，最好比堕落魔域更强，而且，能够依靠堕落魔域的传送大阵前往的。”秦问天传音道，皇杀天如今领先他一步，他自然不可能坐以待毙，等着堕落魔帝下令找到他和皇杀天共同想要找的人。
　　“听居主说过，有的，只是，具体我不是很清楚，毕竟我从未了解过外面的魔域，不过我可以去为公子打探。”馨雨道。
　　“好的。”秦问天传音回应，随即馨雨只感觉秦问天握着她的手，她的手微微一颤，有一枚储物戒指放在了她的掌心。
　　“这里面之物足够你赎身所用了，我也无需你当我丫鬟伺候去我，你若自己愿意，便找个机会离开魔仙居吧。”秦问天平静的说了声，馨雨抬头，美眸望着秦问天。
　　“不要拒绝。”秦问天一笑，继续传音道。
　　馨雨轻轻的点头，没有说感谢的话语。
　　远处，魔女看到两人亲密的模样恨得咬牙，心中骂道：“这都什么时候来，还有心思泡妞，这混蛋。”
　　然而颜玉若心中却也酸酸的，希望自己能够到秦问天身旁去陪伴他，今日，对他的打击必然不小吧，而且，接下来也不知道会有什么事情等着他。
　　接下来的宴会自然是一片欢腾，不过秦问天却显得有些格格不入，始终闭目休息，在他身旁皇杀天也一样，双眸紧闭，似在修行。
　　直到魔帝下令散宴之时，皇杀天才站起身来，随魔帝而去，想来是准备告诉魔帝他要找哪些人，老柴和夏辕也跟着魔帝离去，浩浩荡荡的强者相继起身。
　　不少强大的魔宗势力开始对一些出众的武修发出了邀请，然而秦问天和段千山他们虽然极为出众，却无人邀请，不给魔帝面子的人，谁敢邀请？
　　哪怕是他们天赋再出众，但这里，是堕落魔岛，魔帝统辖之地。
　　诸魔王强者心中都有数，堕落魔岛，很难再容得下秦问天几人了，他们，可能只有死路。
　　“秦问天，立即离开堕落魔岛。”黑石魔王对着秦问天传音说道，秦问天在战斗过程中表现得太耀眼了，他得到了魔帝钦点，本没有人敢动他的，但是，他拒绝了魔帝的赏赐。
　　这背后所蕴藏的含义，可不仅仅是拒绝魔帝封赏那么简单，甚至可以说是自寻死路。
　　秦问天眉头微皱，看来，情况似乎比他想象中的还要严重一些。
　　“馨雨，你能否以最快的速度，帮我将事情办妥。”秦问天对着馨雨传音道。
　　“我去求居主。”馨雨道。
　　“居主，她会帮你？”秦问天皱眉。
　　“居主她没你想的那么简单，她不是一般人。”馨雨开口说道，秦问天自然明白，能够开辟魔仙居这样的势力，又怎么会简单。
　　“那你去吧。”秦问天点点头。
　　馨雨离开他身边，朝着魔仙居居主方向而去，只见这时，又有一位女子走到了秦问天这边，正愤怒的看着他。
　　“谁惹三公主生气了？”秦问天笑着问道。
　　魔女脸上的怒意豁然间消失，飞起一抹娇艳的笑容，她走上前来依偎在秦问天的身边，柔声道：“难道你是觉得我没有那妖精漂亮吗？”
　　周围诸人看着秦问天，这家伙，还真是艳福不浅……
　　秦问天满脸的黑线，这女魔头！
　　“三公主不要闹了，魔王传音于我，让我火速离开，我自不可能回黑石魔岛，以后公主多保重，若是有心，帮我照顾下鞠羽那丫头。”秦问天对着魔女传音一声，魔女颜玉若美眸一滞，怔怔的看着秦问天。
　　要离开了么？
　　“我要是跟你一起走呢？”魔女道。
　　“三公主，你不怕魔王杀了我啊。”秦问天无语的道：“更何况，我已有妻子了，三公主以后自会有好的归宿。”


第1277章 三大魔王
　　“玩弄了人家就抛弃啊，你无耻……”魔女极为委屈的望着秦问天，身边诸人都朝着秦问天投来鄙视的目光，这家伙，仗着天赋好玩弄美女，无耻啊。
　　秦问天又是满脸黑线，这女魔头，简直无语了。
　　到底是谁玩弄谁啊……
　　当然，秦问天心中却也颇为温暖，这女魔头想必是为了缓解下自己的心情吧。
　　许多强者都陆续离开这边，没有过多久，馨雨便回来了，魔女搂着秦问天的胳膊，笑盈盈的看着馨雨，似乎是挑衅般。
　　“秦公子，馨雨已经打听到了。”馨雨倒是没有在意魔女，她本就和秦问天没什么关系，哪里会有什么争风吃醋的心思。
　　秦问天目光一闪，随即便见馨雨眉心有一缕念光闪耀出光芒，渗入秦问天的眉心之地，秦问天放开脑海接受，随即便涌入了一些信息。
　　“昊天魔帝、昊天魔域，倒是霸道。”秦问天心中暗暗说道，随即对着馨雨道：“馨雨，多谢了。”
　　“秦公子何必这么见外。”馨雨声音柔和，传音道：“我们出发吧，堕落魔岛是堕落魔域中心之地，拥有通往各处的传送大阵，甚至是直接前往其它魔域，我带你去堕落魔岛的传送之地。”
　　“恩，我们走。”秦问天站起身来，魔女拉着他的胳膊，也跟着站起身来，靠在他的身上。
　　“三公主。”秦问天看着魔女一副委屈的模样，不由得转身望向她道：“魔王还在等你，回去吧。”
　　“真打算就这么抛弃我？”魔女瞪着秦问天，使得秦问天心中暗叹，昔日魔女只是对他感兴趣，如今魔女，却像是真的动了感情。
　　秦问天双手捧着魔女的脸颊，微笑道：“你不是说我胆子很小吗，今日属下胆子就大一回了。”
　　说着，秦问天脑袋朝前，在魔女的额头上轻轻的吻了下，魔女美眸一闪一闪的，随即她便感觉到那双温暖的手掌移开，秦问天已朝着前方走去，他身旁数人以及馨雨都随他而去。
　　“你要是敢有事，本公主一定不会放过你，本宫命令你，以后有空来魔岛看望本宫。”魔女颜玉若对着秦问天踏步朝虚空而去的背影大声喊道，她那含笑的美眸中，竟微有些湿润，眼眸微红。
　　“遵公主令。”秦问天背对着魔女挥了挥手，越去越远。
　　此时，魔女只感觉肩膀上出现了一只手臂，轻轻的搭在那里，回过头，魔女就看到了黑石魔王。
　　“放下吧，他注定是翱翔于天际的黑暗之龙，不是你能够抓住的。”黑石魔王轻声说道，魔女眼睛更红了，看着她的父亲道：“可是，本公主好不容易看上了一个男人，就这么走了，本公主不甘心。”
　　“傻丫头。”黑石魔王揉了揉她的脑袋，也不知该如何安慰。
　　秦问天他们离开魔王宫后直接御剑而行，妖剑化身巨剑，有大鹏虚影出现于妖剑之下，仿佛此剑乃是一尊鹏鸟所化，快若闪电，直奔某处方向而行。
　　堕落魔岛通往其它魔域的传送大阵分别由不同的超强魔宗势力掌控着，他们都是割据一方的魔宗势力，利用传送大阵，可源源不断的赚取惊人的报酬，每一次横跨魔域的传送，代价都昂贵得惊人，寻常的魔修根本是承受不起的，唯有魔王境的强者，才可能能够承受住那种高昂代价。
　　当然，既然是堕落魔帝统御的地盘，他们赚取的利润，也是需要进贡的，魔帝既然掌控堕落魔域，即便坐在那什么事情都不坐，每日能够得到的资源也都是一个惊人的数字，若是没有好处，当这统治者有何用？
　　“有人跟踪我们，这个穿好，虽然没什么大用，但是能够承受一些攻击。”秦问天手掌一挥，取出一些傀儡铠甲，这些都是当年进入斗战圣族的时候得到的傀儡铠甲，防御力很可怕，但还没有到达仙王魔王的层次，对于如今的秦问天他们而言用处已经很小了，但还是可以替他们承受一下攻击的。
　　秦问天将傀儡铠甲一一解开，诸人纷纷穿上铠甲，继续往前而行，已经做好了战斗准备。
　　“秦公子，你现在的状态？”馨雨有些担心的道，秦问天在战场中和皇杀天一战，已经耗尽了可怕的力量，而且受了伤，状态堪忧，若是还要面临大战，如何承受？
　　这也是馨雨认为秦问天冲动的原因，虽说是真性情，但这么做，无疑将自己置身险境。
　　魔道强者，为了达到目的，他们可不在乎以大欺小什么的。
　　秦问天战场中表现出惊人的实力，必怀有可怕的功法神通，若是老老实实接受魔帝的封赏没有人敢动他，但他拒封得罪魔帝，那些人不下手才奇怪。
　　黑石魔王对那些魔王最了解，因此立即传音给秦问天让他即刻离开堕落魔岛。
　　“无妨。”秦问天开口说道，馨雨眉宇间却依旧透着担忧的神色，希望那些魔修的反应不要太快，只要离开了魔岛就安全了。
　　他们前行的速度极快，过了一些时候，一座庞大的宗门出现在了视线之中，馨雨暗暗送了口气，他们一从魔帝宫中走出立即离开，应该不会有太多魔修反应过来吧。
　　“在那里。”馨雨指向前方，有着一处极为璀璨的空间光华闪耀，他们直接踏入魔宗内，只一刹那，秦问天清晰的感觉到了一道道可怕的魔念直接扫射而来，想必是守护大阵的魔宗强者。
　　“我们前往昊天魔域。”馨雨开口说道，随即她手掌一挥，竟将秦问天给她的储物戒指取出，直接扔给了大阵守护者，对方查探了下，随即看了他们一眼，道：“可以发动大阵。”
　　“馨雨。”秦问天目光一闪。
　　“我决定留在魔仙居了，所有用不上。”馨雨对着秦问天柔和一笑：“你们去吧。”
　　“恩，保重。”秦问天深深的看了馨雨一眼，随后他们走上了传送大阵上。
　　“启动大阵。”大阵掌控者道。
　　“等等。”就在这时候，远处有声音传出，秦问天的脸色变了变，暗中追踪的强者到了，只见有好几道身影踏步而来。
　　其中一人秦问天认得，是黑蛟魔王，他脸色阴森寒冷，昔日秦问天击败他儿子，他可没忘，因此一直盯着秦问天，如今这么好的机会，怎么会不把握。
　　除了此人之外，竟然还有两人，一位魔皇宗的强者，另一则则是夏老魔王暗中派来的人，他们是对秦问天最为关注的人，暗中注视着，一见秦问天离开，就一直追踪，真可谓是一点机会都不想给秦问天留下，要秦问天的命。
　　除了秦问天的命之外，他们还想要秦问天身上的‘宝物’。
　　“我也要用这大阵。”只见黑蛟魔王直接踏步入阵，手掌挥动，扔给开阵之人一枚储物戒指。
　　另外两位魔王强者同样如此，他们站在秦问天身边，仿佛是无事之人般。
　　“哈哈，没问题。”守阵之人露出了笑容，这种跨域的传送大阵开启的次数不多，一次启阵的代价是一样的，后面又有三人来自动送上宝物，可谓是额外的收获，他们自然高兴。
　　馨雨的脸色变了变，她身形一闪，竟也踏入了阵中，道：“我也去。”
　　“启阵。”阵法陡然间亮起，秦问天等人脸色不大好看，这几位魔王精明的很，竟然没有选择在堕落魔岛动手，毕竟容易引来其他的强者，那时候，宝物是谁的还不知道，不如直接狠下心来花费代价随秦问天一起走，那样的话，宝物就是囊中之物了。
　　阵开，恐怖的空间光芒闪耀亮起，而就在这时候，竟又有数位魔王强者到来，亲眼看到秦问天他们消失，神色不由得微微变了变。
　　“有夏老魔王的人，撤吧。”一位魔王强者说道，也有人犹豫，但终究还是选择了后退，晚了一步，怕是无法分一杯羹了。
　　昊天魔域，昊天魔岛同样是一座巨大无比的悬浮岛屿，在这座岛屿之外，是无边无尽的荒芜，云雾缥缈，这些荒芜地带，都是无人管辖的地方。
　　这时候，有一道夺目之光闪耀亮起，那是极为可怕的空间力量，无尽的空间规则之光交汇，一道道身影仿佛从虚无中降临，出现在了昊天魔岛之外的荒芜地带，很显然，这是一个单向传送大阵，昊天魔岛不会允许堕落魔岛在他们岛上开辟传送大阵，诸多魔域间的传送大阵，都是暗中开辟的。
　　“嗡。”在这些人降临的刹那，一道至强的剑光闪耀出现，妖气直冲云霄，一尊恐怖的大鹏虚影出现，将秦问天他们的身体包裹于其中。
　　三大方位，三尊魔王强者负手而立，眸子中带着可怕的魔芒。
　　“都已经到了这样地步，还想反抗吗？”黑蛟魔王冰冷开口，夏老魔王的属下则是开口道：“你们要和我争吗？”
　　“我只求分一杯羹就好。”魔皇宗强者开口，三人，已经在商量如何瓜分秦问天了！


第1278章 诛魔王
　　秦问天他们站在中间，一个个脸色铁青，三大魔王围杀而来，真够狠的。
　　他们自问速度已经足够快了，离开魔帝魔宫之后就直奔传送大阵，随后离开魔岛，但依旧有三大魔王追杀而来，而且，后面可能还有人，只不过被这三大魔王抢先了一步。
　　万魔岛的强者，比仙域的人更直接霸道，毫无道理，唯有强权。
　　“嗡。”遽然间，一座庞大大物忽然间出现了，三位魔王停止了谈论如何瓜分秦问天，神色凝了下，随后，他们看到荒芜的空间竟出现了一座悬天的古城，此城浩瀚无尽，竟衍生千万里，庞大无边，蕴藏无尽规则之力量。
　　“魔王级别的宝物。”三位魔王眸子中闪过一道极为锋锐的神色，早知道秦问天身上有不少好东西，神通、法宝都是他们想要的，这座城，竟是一件神兵利器。
　　“轰。”无尽的规则力量汇聚而生，天地间有钟声响起，秦问天他们豁然间被古钟的光幕包裹其中，无穷的规则光幕化作一座巨大无边的金色古钟，笼罩着秦问天他们的身体。
　　“你现在还经受得住大战的负荷吗？”段千山对着秦问天问道，已经和皇杀天拼杀到那等程度，再和魔王战，这负荷太可怕了。
　　“交给我。”秦问天闭上眼眸。
　　“那柄剑，这座城，都是好宝贝。”夏老魔王派来的魔王强者咧嘴一笑，他负手而立，魔威滔天，盯着九仙钟光幕。
　　这样，就想要活命吗？未免想的太简单了些。
　　“迟则生变，动手吧。”魔皇宗的魔王冷漠的说了声，即便是传送到了无尽遥远的地方，他依旧谨慎行事，谁知道是否有其它魔王也会传送而来，若是遇到厉害的魔王，将他们全部格杀然后离开，堕落魔岛的势力还能如何？
　　这样的事情在万魔岛屡见不鲜。
　　黑蛟魔王一声咆哮，手掌朝着九仙钟的光幕轰了过去，这一刹那，好似有一尊庞大无比的蛟龙出现，带着无上规则魔威，遮天蔽日，轰在了光幕之上。
　　一声巨响，九仙钟光幕震荡出现裂痕，秦问天闷哼一声，只见他眼眸紧闭，脸色苍白如纸，旁边之人都有些担心他。
　　“咚……”钟声响彻天地，齐声而鸣，只见浩瀚无尽的飘雪城中，忽然间下起了雪，一道道规则之光亮了起来，直冲云霄，这一刻，整座城，亮起了仙光，仿佛这座城，也是规则之体。
　　“咚、咚、咚！”只听钟声奏响，无穷毁灭之威朝着虚空中的三大魔王杀了过去，淹没一切。
　　“好宝贝。”三大魔王眼眸中透着兴奋之光，只见魔皇宗的强者手中出现了一柄巨大无比的魔锤，天雷滚滚，从天而降，猛然间朝着下空砸落而下，这一刻，仿佛世界寂灭，空间破碎。
　　“噗……”秦问天又吐出一口鲜血，脸色苍白，他身边之人都感到浑身震荡，魔王人物，再凭借强大的魔兵，发挥出的攻击何等的可怕。
　　“你们小心点。”秦问天手掌一挥，顿时一道光芒璀璨的古钟将他身旁的人都笼罩其中，送入了一古钟之内，秦问天自己，则取出了一件宝物来，那是一尊宝鼎。
　　此宝鼎乃是秦问天在古帝之城中的天空之城中所得，其中还装有圣曦，内藏八大妖神之术，威力无穷，而且，八大妖神宝术能够化作最强攻击，便是秦问天两次对皇杀天使用出的绝杀一击。
　　“又是一件好宝贝。”三大魔王目光一闪，纷纷露出贪婪之光，这秦问天身上的宝贝太多了，看来是仙域大能人物的弟子，甚至可能出自帝级势力。
　　然而那又怎么样？这里是万魔岛，万魔岛，不是仙域武修的地盘，再强的背景势力，仙域势力的手也休想伸过来。
　　所以，他们根本没有任何忌惮。
　　“轰轰轰。”黑蛟魔王疯狂怒吼，化作了一尊万丈黑暗蛟龙，狰狞无比的身躯不断撞击着古城，要将这座城都要摧毁掉来，秦问天鲜血大口的吐出，脸色苍白到没有一丝血色，他盯着那头黑暗蛟龙，冰冷道：“既然你也是妖，那拿你来祭妖神宝鼎。”
　　话音落下，秦问天手掌印在了宝鼎之上，只见他的掌心流动着璀璨的符纹，赫然乃是那最强的宝术，这手掌中流动的符纹很快和宝鼎之内的线条符纹交织在了一起，疯狂的缠绕，这一刻，宝鼎豁然间变大，化作一尊巨大无边的庞大宝鼎，里面尽皆黑暗。
　　“去死吧。”秦问天将宝鼎朝着前方打出，这一刹那，深邃无比的黑暗宝鼎之中仿佛有一股令人心悸的蛮荒力量，下一刻，一声惊天大吼声传出，震动了天地，只见天穹之上，出现了一尊尊无上古妖，万妖齐现，悬浮于天。
　　夏老魔王属下和魔皇宗的魔王目光尽皆一滞，手中的攻击都不由自主的停了下来，震撼的看着那一幕惊变。
　　万妖出现，有八尊妖神缠绕，统御天下，化作无穷黑暗，张开恐怖大口，吞没一切，这一刹那，天地间出现一股贯穿虚空的旋涡，将万丈的黑暗蛟龙都笼罩在了其中。
　　“吼……”黑蛟魔王发出惊天的吼声，身体剧烈的颤抖着了起来，天地震荡不休，他那庞大无比的身躯仿佛在挣扎，但却见无上的妖神之威降临，那旋涡和秦问天攻击皇杀天的神通有些相似，但却强大了何止一筹，比起和皇杀天战斗时的景象，眼前的一幕，才是真正的末日之威。
　　黑蛟魔王陷入到了旋涡之中，挣扎得越来越厉害，惊天动地，然而秦问天手掌印在宝鼎之上，光华依旧，黑蛟魔王无比庞大的身躯，正一点点的钻入到旋涡里面，一点点的消失。
　　万丈之躯，不断的消失，直至黑蛟魔王的尾巴也陷入到宝鼎之内，那动静才渐渐熄灭，宝鼎中发出剧烈的轰鸣声响，片刻之后，终于彻底的平息了下来。
　　黑蛟魔王，却仿佛彻底的从这个世界消失掉了。
　　另外两尊魔王强者看到这一幕脸色剧变，难看至极，这宝物，怎么会这么恐怖。
　　他们此刻甚至有些犹豫，要撤走吗？
　　此时被古钟笼罩的秦问天已经极其虚弱，仿佛随时可能死亡，但他硬是提着一口气灭了黑蛟魔王，这过程中，还承受了他们的攻击震荡，就快灭杀掉了。
　　魔皇宗的魔王闪过一抹贪婪之色，拿到这宝物，他就不回魔皇宗了，自己远走高飞，去昊天魔域，从此天高任鸟飞。
　　利益足够大的情况下，足以趋势一个人叛变，秦问天展露出来的宝物，已经足够让他们背叛了。
　　“轰。”只见魔皇宗的魔王再次轰了一锤下去，天地间无穷魔雷劈杀而下，咔嚓一声巨响，光幕破碎，秦问天再次喷出鲜血，身躯摇摇欲坠。
　　“杀。”夏老魔王的手下抬起大手印朝着秦问天抓去。
　　“去。”秦问天手掌划过，妖剑饮血，一股极致的妖威爆发而出，直冲苍穹，竟划破了那魔王的大手印，犹如一尊天鹏，杀向天宇。
　　秦问天一声怒吼，无上的光幕包裹天地，整座城都动了起来，化作了一座巨大无边的古钟，再这片天地闭合，封住了这座城。
　　“要杀我，那就拿命来。”秦问天再度击出宝鼎，不惜一切代价，完美无缺的仙台释放，无穷的规则仙光流动到宝鼎之内，那股毁灭的旋涡再一次出现，末日场景再现。
　　“找死。”魔皇宗的强者不断砸下魔锤，秦问天脸色惨白，他的仙台疯狂的旋转，仿佛要被抽空来，但依旧没有倒下，带着必杀的信念。
　　“轰。”秦问天浑身妖气冲天，席卷这片天地，他身躯之上出现了一尊妖神虚影，宝鼎中的威力变得更加可怕了。
　　“你疯了。”南凰若瑄在古钟内对着秦问天喊道，他竟然又动了那股不可控的血脉之力，这会燃尽他的生机。
　　两尊魔王脸色难看至极，看到那吞噬而上的恐怖旋涡，他们面色苍白了起来。
　　“去死吧。”一声一声大吼，妖威疯狂进入宝鼎之内，仙台仿佛都要燃烧殆尽，毁灭的漩涡吞噬了苍穹，将两尊魔王一起卷入到里面，即便他们化身万丈的巨人都没有用，在那股能够吞天的毁灭旋涡之下，一切尽皆寂灭。
　　“轰。”那股灭世之威回到宝鼎之中，秦问天伸手将宝鼎收了起来，三尊魔王强者，全部消失。
　　秦问天心念一动，仙城化小，随即消失，古城之光不见，秦问天的身体直挺挺的朝着下空坠落而去。
　　南凰若瑄的速度最快，化作了一道凤影，将秦问天的身体接住，其余诸人纷纷闪烁而来，看着晕死过去的秦问天，心中暗骂这疯子。
　　“立即离开这里，我们走。”南凰若瑄祭出一件神兵来，一行人急速飞驰而去，离开这片空间，馨雨看着奄奄一息晕死过去的秦问天，脸色也微微有些苍白。
　　这诛杀三大魔王的人物，他，会死吗？


第1279章 无悔
　　堕落魔岛之上，魔帝的魔宫，人群已经陆续散去，但依旧有无数人聚在魔宫周围。
　　就在这时候，有消息传来，那位在战场中天赋异禀的青年秦问天，他竟然通过传送大阵离开了魔岛，这让不少人暗道这家伙倒也聪明，知道这堕落魔岛没有他的容身之地。
　　传闻还称，有三位魔王境强者和秦问天同时通过大阵离开了。
　　此消息一出，许多人暗暗感叹秦问天不识抬举，可惜了，就这么殒命。
　　三大魔王强者离开堕落魔岛袭杀，秦问天焉有活路，即便是堕落魔帝也不会说什么，那已经不再堕落魔岛的地界了，更何况，魔帝大人会为一个不给他面子的后辈说话吗？
　　很快，这追杀的三位魔王是谁都被挖出来的，一位是黑蛟魔岛的主人黑蛟魔王，还有一人是魔皇宗的强者，霸枭死在秦问天手上，魔皇宗当然不肯放过，最后一人，诸人也知道了，但很少人讨论。
　　夏老魔王，还是不要得罪的好。
　　“父亲，怎么办？”黑石魔王和魔女在魔宗外面，听到各种消息传来，魔女脸色有些难堪，竟然有三大魔王追杀。
　　“我之前就提醒过他，而且，秦问天不是鲁莽的人，他既然拒绝了魔帝的封赏，想必是有些底气的。”黑石魔王低声说道，在他们不远处，有一道阴冷的眸子射来，赫然乃是黑蛟魔王之子。
　　“颜玉若，你等着，我会好好临幸你的。”这妖异青年冰冷说道，他身边有堕落魔岛上的大势力强者，正是他拜的义父。
　　魔女冷哼一声，没有说话，就在这时，妖异青年的脸色忽然间剧变，脸色惨白。
　　“父亲。”一声大吼，妖异青年双眸透着血丝，他浑身都疯狂的颤抖了起来，仿佛知道了什么极为可怕的事情般。
　　“怎么回事？”他义父开口问道。
　　“义父，父亲他……”妖异青年身体颤抖得极为厉害，眸子中尽皆无尽的恐惧之意：“父亲他，死了。”
　　一道道目光豁然间朝着这边射来，那些眸子都格外的锐利，黑蛟魔王，死了？
　　这就有意思了，黑蛟魔王是追杀秦问天中的一人，他竟然死了？
　　那么，是因为分赃不均而被另外两位魔王杀死，还是因为被秦问天灭了？
　　想必，是因为前者吧，秦问天，他再强，依旧是魔台境界，怎么可能抗衡魔王，更何况是三大魔王强者。
　　黑石魔王和魔女目光一闪，黑蛟魔王死了么，还真是一件高兴的事情，希望是秦问天做的。
　　不久后，魔皇宗的人动怒，听闻，他们派出的魔王强者，也陨落。
　　诸人暗暗感叹，夏老怪派出的人这么强？太狠了吧，抢夺了秦问天之物便也罢了，竟然还杀死了两位魔王，大概是仗着夏老怪物这层背景，黑蛟魔王和魔皇宗都不敢报仇吧。
　　就在这时候，有消息传出，夏老魔王同样震怒，派人前去找到了魔皇宗的强者，霸道至极，大发雷霆，似乎，他派出的魔王强者，也陨落被杀。
　　这一刻，所有人都安静了。
　　不是分赃不均的内讧？并非是三大魔王强者互相残杀吗？
　　这怎么可能……他们不敢去想。
　　秦问天，怎么可能做到。
　　数日之后，三大魔王的死得到了证实，他们真的陨落了，这一消息，在堕落魔岛上引起了不小的波澜。
　　这，就是那拒绝魔帝的青年天骄的强势回应吗？
　　……
　　昊天魔域和堕落魔域属于相邻的魔域，同样掌控着万千魔岛，昊天魔岛便是昊天魔域的核心魔岛。
　　在昊天魔岛的一处庭院之中，一行人聚在一起查探，目光看着躺在床榻上的青年，他们的眉头都紧紧的皱着。
　　南凰若瑄坐在秦问天的身边，双眉紧锁，抬起头来看着诸人。
　　“怎么样？”齐大问道。
　　“他生命力极为顽强，有一股强大的力量护住他的生命，不会有生命危机，但是这次的重创，以及两度动用不可掌控的力量，伤了他的根基，想要完全恢复，不知道要多长的时间。”南凰若瑄声音低沉，道：“伤势极重，甚至可能影响到他以后的修行。”
　　“丹药没用吗？”
　　“没用。”南凰若瑄摇了摇头，诸人一阵沉默，秦问天可是裁决之战的核心人物，而且如今皇杀天已经领先一步，若是秦问天真的恢复太久，后果简直不堪设想，更何况，这伤势还有可能动摇秦问天的根基。
　　馨雨看着安静的躺在那的秦问天，美眸有着淡淡的伤感，秦问天一战灭杀三大魔王的画面依旧还在，那是何等的绝世气概，真正的绝代风华，馨雨她没想到自己能够见到这样的人物，而且还有着一丝关系。
　　虽然和秦问天认识短暂，但她知道若是在平日里，秦问天这等人物根本不是她能够接触到的。
　　看着周围的数位强者，每一人，都是顶级天骄。
　　“秦公子，他应该来自仙域吧？”馨雨此时低声说道。
　　“恩。”南凰若瑄点了点头，她对馨雨并不是很喜。
　　“听秦公子说，他有妻子，我能知道一些秦公子的事情吗？”馨雨开口问道，南凰若瑄其实对于馨雨并没什么好感，尤其是青儿的师姐莫紫烟，但是馨雨毕竟帮了他们忙，是她送来的消息，让他们能够在最短的时间离开堕落魔岛。
　　“我来告诉你吧。”莫紫烟的声音有些冷淡，馨雨目光望向她，也没有生气，只是浅浅的笑着，她知道，女子不会喜欢她这样的人。
　　“秦问天的一位未婚妻，是我师妹。”莫紫烟开口说道，馨雨美眸一凝，更加理解莫紫烟的冷淡态度了。
　　“我师妹乃是仙国大帝之女，天赋出众，生来注定非凡，美貌无双，自幼和秦问天相识，相依相守多年，我和师妹的师尊是仙域另一位帝境强者，顶级仙帝，若在仙域，轻易能够拍死你们堕落魔域那堕落魔帝。”
　　莫紫烟开口说道，有意震慑馨雨。
　　馨雨也确实被震撼到了，美眸瞬间凝固在了那里，她猜想秦问天来历非凡，但没想到会如此的不凡，他的未婚妻，仙国大帝之女，顶级仙帝之弟子，这是怎样的女子呢，难怪秦公子对她的诱惑无动于衷。
　　“他的另一位红颜是青梅竹马，相爱多年，拥有倾国倾城之容颜。”莫紫烟淡淡地说道，馨雨笑了笑，这样的两位女子，才和秦公子正好相配呢。
　　“秦问天，他从仙域的粒子世界一路走来，崛起于仙域，拥有最顶级的天赋，得到多位仙帝的青睐，我师妹的父亲都愿意接受他将爱女许配于他，此次前来万魔岛，也是为了我师妹而来，参加一场和皇杀天他们间的战斗，皇杀天你也看到了，他是仙域另一个顶级势力的绝代天骄。”
　　莫紫烟简短地说道，馨雨轻轻的点头，难怪皇杀天那么厉害了，除了秦问天之外，辽阔的战场，没有任何一人能够和他比肩，他才配做秦公子的对手。
　　“现在，你知道了吗？”莫紫烟目光深深的看着馨雨道。
　　“知道了，谢谢。”馨雨轻轻的点头：“你放心吧，我不会有什么非分之想，我知道自己配不上秦公子。”
　　莫紫烟没说什么，这馨雨倒也是极为聪明的女子，擅长察言观色。
　　“不过，我有办法能够让秦公子早日恢复，不过需要一点时间。”馨雨轻声说道，莫紫烟目光一闪，有些怀疑的看着馨雨，问道：“你是说真的？”
　　“馨雨虽然卑微，然而却也不会拿这样的事情开玩笑，秦公子于我有恩，我自会为他尽力。”馨雨轻声说道。
　　“让她试试吧。”齐大开口说道，他不关心圣主的感情，只关注秦问天的安危。
　　他和秦问天一起入魔仙居，知道馨雨不会害秦问天。
　　“好，需要多久？”莫紫烟点头。
　　“我也不清楚，要看秦公子自己的恢复能力，我尽力而为，这段时日不能被打搅，等到成功后我自会出去。”馨雨说了声，莫紫烟目光一闪，他们也都是极果断的人物，点了点头，便直接转身走了出去，只留下馨雨和秦问天在。
　　馨雨封了这片空间，随即走到秦问天身边，看着那棱角分明的面孔，伸出手在秦问天的脸上轻抚了下，心中感叹，终究是逃不过的，能够遇到秦问天，或许也是宿命的安排吧。
　　在她的眼角，有着一丝泪痕滑落而下，滴落在秦问天的脸上，而此刻的秦问天，却依旧昏迷不醒，看不到那张美丽的面容，更看不到那张含笑的容颜之上，挂着泪水，不过那双美眸，却是格外的坚定，似流露出无悔的目光！


第1280章 欲见魔帝
　　时间流逝，堕落魔岛三大魔王之死渐渐淡化，越来越少被人提及。
　　昊天魔岛之上，多出的几人根本不会有半点涟漪。
　　这一天，秦问天从睡梦中醒来，他睁开眼睛，印入眼帘的是齐大、南凰若瑄等人的面孔。
　　秦问天双手一握，一股澎湃的力量感遍及全身，他的眼眸中有着一道极为锋锐的光芒闪耀而出，漆黑的眸子透着星空的深邃，整个人身上，仿佛有着无穷的力量。
　　“怎么回事？”秦问天直接坐了起来，除了身体略显僵硬之外，没有任何不适感，伤势也早已经好了，更惊人的是，他的修为……这怎么可能。
　　看了一眼诸人，秦问天问道：“馨雨姑娘呢？”
　　这些日来，他一直在做梦，睡梦中，发生了一些难以启齿的事情，让他略感羞愧。
　　除此之外，在睡梦里面，他还进行了修行，一次次的修行。
　　无论是那难以启齿还是修行，都重复了多次，梦中出现最多的，就是馨雨，而他修为，进步神速。
　　因此他睁开眼没有看到馨雨之后，第一句话便是问馨雨姑娘在哪里。
　　“你，没事了吧？”莫紫烟问道。
　　秦问天摇了摇头：“我现在很好，而且，我的境界……这应该不可能啊，即便我已经到了仙台七重的巅峰之境，随时可能突破八重境界，然而……”
　　莫紫烟等人相互凝视了一眼，在她的眼眸之中，竟有着一丝淡淡的内疚之意，轻声道：“馨雨姑娘她回堕落魔岛了，我亲自送她离开的，想必以馨雨姑娘的聪慧，她不会有事的。”
　　“回堕落魔岛了？”秦问天皱了皱眉。
　　“恩，馨雨姑娘说，她答应了魔仙居的居主，一定要回去，这次陪我们一起前来，本身也只是意外。”莫紫烟道，秦问天目光看向其他人，他的眸子中闪过一道真眸，眼中出现了一道极为可怕的神采，一闪而逝。
　　秦问天的眉头紧皱，他从莫紫烟她们眼中看到了淡淡的愧疚，还有一丝复杂的情绪，到底发生了什么事情？
　　“姹女魔功。”秦问天闭上眼眸，莫非，梦，是真的。
　　深吸口气，秦问天看向齐大，问道：“馨雨姑娘真的回堕落魔岛了吗？”
　　“是的。”齐大点头。
　　“恩。”秦问天轻轻点头，没有再说什么，他站起身来，朝着外面走去，开口问道：“我昏迷的这段时日，有没有打探这座魔岛的一些情形。”
　　“想要见到昊天魔帝，只有一个办法。”南凰若瑄开口道。
　　“什么办法？”秦问天目光一闪，显然，大家都明白他的意思，既然是来这堕落魔域，想要阻止皇杀天，那么唯有一条路，找魔帝帮忙。
　　“魔帝根本见不到，莫说我们这些境界之人，即便是魔王人物，都不可能见到他，在这座魔岛上，能够带我们见到魔帝的只有一个人，昊天魔帝女儿，昊天魔域的小公主，此女年龄不大，深受昊天魔帝宠爱，个性刁蛮，却极为好武，时常挑选强大的魔修入公主比斗，弱者死，胜者有赏，若是足够强大，可担任她的魔骑士。”
　　南凰若瑄开口道，秦问天目光一闪，要从魔帝女儿入手？
　　魔帝的女儿可不会如同颜玉若那魔女一样好伺候，必然眼界极高，而且南凰若瑄也称她个性刁难，找人比斗弱者就得死，可见其根本不将他人放在眼里。
　　然而，魔帝高高在上，他想要面见魔帝，必须通过跳板，这昊天魔域的公主，是他唯一的办法。
　　“我去试试。”秦问天开口道。
　　“这昊天魔帝的女儿传闻性格喜怒无常，如今越来越少的人敢前去公主府试武，非常危险，必须要谨慎小心。”南凰若瑄嘱咐道，对于秦问天的实力他们自然是绝对相信的，只是，魔帝的女儿，身份非凡，到了她的府邸，谁也无法预知会发生什么事情。
　　更何况，秦问天个性傲然，若是魔帝女儿刁难，秦问天若反抗，那便……
　　“我会小心应对。”秦问天轻声说道：“事不宜迟，我们这就出发吧。”
　　诸人点头，随即一起离开这边。
　　数日之后，晴公主府，威严浩瀚的魔门之地，一道道强者身影通过高耸的城墙，从魔门入内，两旁尽皆强大的守卫，甚至有魔王境的强者把守此地，极为严格。
　　虽说在这座魔岛之内，没有谁人敢对公主下手，然而公主府邸的守卫却依旧极为强大，而且全部都是由公主亲自挑选出来的。
　　秦问天，便也在人群之中，此次一起入府的人有数十位强者，都是魔台顶级层次的人物，因为公主也是这一境界之人，而且传闻，公主本身实力极强，想要入她的眼睛，可并不容易。
　　一路上，皆有强者指引前行，这府邸宛若森严的堡垒，丝毫不像是女子的府邸，更像是一尊威严的魔王府邸。
　　他们被带到了一座空旷的演武场，四面尽皆魔墙，上方有强者守护，魔王人物都有，看着下方的一切。
　　秦问天抬头朝着魔墙上望去，只感觉这里如同一座囚牢般，气氛严肃。
　　这时，只见魔墙之上，一行身影出现在了那里，中间那人，风姿卓绝，出众无比，她神色冰冷，看不出喜怒，目光望向秦问天他们这边，眸子中没有任何情感。
　　“拜见公主。”秦问天周围诸人纷纷躬身下拜，他们前来府中试武，只有一个目的，成为公主的魔骑士，虽然危机重重，但风险越大，回报就越大，若是能够一步步往上爬，前途无量。
　　公主虽然被认做刁蛮无道，然而她从未强迫他人入公主府，尽皆自愿，从某种意义而言，她何尝不是提供了一个机会。
　　“你们只能活一半，老规矩，各自挑选一位对手，诛杀对方。”公主身旁一位侍女冷冰冰地说道，公主的侍女，都是傲然无礼的很。
　　至于只能活一半的规矩，是一直如此，否则，一些弱者也会浑水摸鱼入公主府，公主可没有闲情欣赏那些弱者的比试，所以，只有如此，那些弱者，才不敢踏进公主府。
　　刹那间，一股强大的魔威爆发而出，秦问天站在空旷之地，周围一道道冷芒扫视着，轰隆的声响陆续传出，战斗爆发。
　　其中一位魔修眼眸扫视秦问天，冰冷无比，身形一颤，滔天的魔威降临，一道魔掌印轰杀而下。
　　“轰。”秦问天身躯之上，魔气席卷，浑身流动着神魔之光，不可一世。
　　“砰……”强大的掌印轰在秦问天身体之上，竟然没能够破开秦问天的防御，只见秦问天负手而立，淡淡的抬头看向对方，神色冷漠至极。
　　那人脸色一变，知道这次选择杀秦问天有多么愚蠢，他身形一闪，就想离开，秦问天抬手就是一道掌印回敬对方，瞬间将对方的身躯轰向了远方，重伤对方。
　　魔墙之上，方雪晴的目光的朝着秦问天望去，那双冷漠的眸子中闪过一道光，这是最快结束的一场战斗，而且，魔台顶级强者一击轰在身上，竟撼动不了他的防御。
　　“败者死。”方雪晴身边的侍女冷漠说了声，顿时有一位强大的魔修走向那被秦问天重伤的强者身前，直接将对方抹杀掉来，冷漠无比。
　　战斗依旧进行，结束之后，所有战败之人，尽皆陨灭。
　　方雪晴的眸子一如既往的平静，秦问天抬头看了一眼对方，这魔帝之女，用刁蛮这词语来形容她并不合适。
　　“活下来的你们，可以不死，但是在接下来的战斗中被相互诛杀，那就怨不得谁了，老规则，只留下最强的三人。”方雪晴的侍女继续说道，自始至终，魔帝之女方雪晴都没有开口说过一句话。
　　乱战爆发，而秦问天却像是和这场战斗无关般，他静静的站在那，身躯之上光华流动，任由周围碰撞声惊天，脚步却稳稳的站在那。
　　有人朝着秦问天这边发出了一道攻击，秦问天目光一闪，抬起拳头朝着那边轰了一拳，粉碎一切，那突袭他的人直接被一拳轰在胸口，鲜血狂涌，被他的对手抓住机会直接斩杀掉来，此人本比对手要强，但他见秦问天站在那不动颇为不满，出手袭击，没想到遇到了煞神。
　　战斗依旧剧烈，秦问天却仿佛根本不在战场中般，也没有人敢在动他，方雪晴目光望着秦问天的身影，这些人中，似乎她只对秦问天一人有些兴趣。
　　很快，战场上只剩下三人，其余要么战死，要么被带离战场。
　　秦问天，自然是三人之一。
　　“他留下，另外两人赐赏，让他们离开。”方雪晴指着秦问天说道，另外两人眸子一闪，露出失望的神色，这样，还是没办法留下来吗。
　　空旷之地，只剩秦问天一人。
　　“你和我试试。”方雪晴脚步一踏，朝着下方，她的侍女跟随在身旁。
　　秦问天抬头看着对方，平静的道：“公主你不是我的对手，还是不要试的好。”
　　“放肆。”那丫鬟冷喝一声，身体宛若一道闪电般朝着秦问天呼啸而至。
　　“滚。”秦问天张开口吐出一道雷暴之音，古字从口中吐出，直接封了虚空，镇杀而下，噗呲一声，那丫鬟吐出鲜血，身体被震飞出去，脸色苍白如纸！


第1281章 面见昊天魔帝
　　秦问天依旧淡然而立，目光有神，隐有厉芒闪过，看向那侍女。
　　他来此是为见魔帝，若是连一个侍女都敢叱喝于他，那么，他还如何有资格面见魔帝。
　　“你放肆……”那侍女站起身来，盯着秦问天，双眸如同利剑，她身为方雪晴的贴身侍女，谁人不对他恭恭敬敬，礼让三分，何曾有人敢如此对她。
　　秦问天冷冰冰的扫了她一眼，只一眼，瞬间让她坠入地狱，只感觉看到了一双恐怖之眸，陷入幻境地狱里面，她身体微颤，脸色难堪，她在公主身边多年，从未见过这般厉害的人物。
　　“你说我不是你的对手，没有试过，你怎敢这般自信？”方雪晴倒是没有动怒，她静静的看着秦问天，声音平静。
　　“不用试，昊天魔岛之中，魔台之境，不会有人是我对手。”秦问天平静说道，然而正是这平静淡然的声音，却是那般的傲然，甚至可以称狂妄至极。
　　昊天魔岛，魔台之境，无人是他对手？
　　这是多么的狂，方雪晴的美眸冷若利剑，锋利无比，看着秦问天道：“那我倒想试试。”
　　说着，她身上气势爆发，这一刹那，天地间诞生出一股至极的寒冷和威压，极为强大，方雪晴好战，手下都是魔岛上极为强大的人物，她只挑选最强的人，否则今日之，也不会只留下秦问天一人。
　　“轰。”秦问天身上，惊人的气势席卷而至，神魔般的躯体压迫而下，他手掌抬起，犹如神威，朝着方雪晴压下，扣灭一切，任何气息都要被压塌掉来，方雪晴脸色微变，随即便见这大掌印直接落下，那像是一双神灵手掌，根本无法抗衡。
　　“砰……”狂风吹打在容颜之上，方雪晴长发狂舞飞扬，那手掌印在她的头顶上空停了下来，她的眼睛都微微闭上，周围诸强者倒是释放出极为可怕的气息，笼罩着秦问天，若是那一掌拍下，公主就得殒命。
　　呼啸的风消散，方雪晴睁开双眸，看着前方淡然而立的秦问天，美眸中闪过一抹异彩。
　　“你来我府中有何求？”方雪晴问道，如此人物，不该出现求一侍卫之职，必有野心。
　　“公主聪慧，在下有一事相求。”秦问天开口道。
　　“何事？”方雪晴目光一闪。
　　“想面见魔帝，求公主引荐。”秦问天道。
　　“所为何事？”方雪晴眼眸中的光芒夺目，此人，竟想要见她的父亲，好大的野心。
　　“兹事体大，需见魔帝再言。”
　　“哦？”方雪晴看着秦问天，冷淡的道：“我为何要帮你引荐？”
　　秦问天看着方雪晴，他之前就在观察对方，知道方雪晴不是像传闻中的那样是个刁蛮公主，此女很不简单，因此开门见山而谈，根本没有隐瞒对方。
　　“我能给你一个蜕变的机会。”秦问天开口道，方雪晴目光一闪，冷傲的眸子盯着秦问天，继续问道：“说清楚。”
　　“公主带我面见魔帝，我自会说清楚，公主请看。”只见秦问天身上仙台绽放，不过却覆盖着魔气，犹如魔台，这魔台轮转，疯狂衍化，完美无瑕。
　　“完美魔台。”方雪晴盯着秦问天。
　　秦问天将仙台收起，点头道：“没错，我有一次机遇，方铸就完美魔台，若是公主让我面见魔帝，我自会将事情全盘托出。”
　　“好。”方雪晴没有继续多言，直接点头，性格极为果断。
　　秦问天面见她父亲又能如何，在她父亲面前，秦问天这样的境界太低了，根本没有他说话的份，对她而言，不会有任何损失。
　　若是秦问天无法给她一个交代的话……相信此人如此厉害，不会这般愚蠢。
　　“你随我来。”方雪晴开口说道，随即转身御空而行，她的侍女冷冰冰的扫了秦问天一眼，随即跟随于身后。
　　秦问天只是笑了笑，一位侍女也敢这么大的脾气。
　　脚步一踏，他跟在方雪晴的身后，左右方向，魔王境强者守护在那，若是秦问天敢有什么危险的举动，立即会毙命。
　　方雪晴居住的公主府是一座府邸的宫殿府邸，她个性独立，没有住在昊天魔帝的魔宫之中，而是靠魔宫而居。
　　昊天魔帝的魔宫，自然也是无比威严，大气磅礴，只是入口之地，守卫强者如云，魔王境的人物，随处可见。
　　不过有方雪晴带路，畅通无阻，若是秦问天独身前来，别说面见魔帝，恐怕步入魔宫最外围的门就要被诛灭掉来。
　　此行走了不少时间，方雪晴才带着秦问天来到了一座威严无比的帝宫之中。
　　“公主。”有不少强者前来，对着方雪晴躬身。
　　“父亲在吗？”方雪晴问道。
　　“在的。”有人应道。
　　“我要见父亲。”方雪晴平静说道，这时候，只听有声音传来：“雪晴，你身边的小家伙是你新收的侍卫吗，以前没有见过。”
　　“父亲，我有事情见你。”方雪晴开口道。
　　“你过来吧。”魔帝声音传来。
　　“你们在这里等我。”方雪晴对着身后诸人说道，随即看着秦问天：“你跟我来。”
　　说着，她只带着秦问天往前而行，走入了帝宫内的一处院落，一位中年强者正坐在亭前笑看着她，道：“雪晴，从未见你带人过来，看来你们关系不错。”
　　“父亲误会了，此人他是来见你的。”方雪晴说道，魔帝目光一闪，看着秦问天，道：“见我？”
　　秦问天打量着昊天魔帝，这位威震一方的魔帝人物，除了身上自带一股威严之外，并无气息外放，在自己家中见自己的女儿，他自然不会展露魔帝的威风。
　　“晚辈秦问天，拜见魔帝前辈。”秦问天躬身喊道。
　　魔帝看着秦问天，目光中闪过一抹异色，一位这么弱小境界之人面见他，竟然没有多少紧张之意，倒是让他颇为诧异。
　　“你有何事见我？”魔帝开口道。
　　“晚辈来自仙域。”秦问天身上仙威释放，这一次，他释放而出的是完美仙台，而非魔台，方雪晴目光一闪，盯着秦问天，这家伙，竟然骗了她。
　　“完美仙台。”魔帝眼眸中露出异色，忽然间有些兴趣了，他没有说话，静静的等秦问天说下去。
　　“晚辈当年在天象境界之时，未铸仙台，但有一次奇遇，身体蜕变，踏入仙台境之时，铸就完美仙台，且肉身完美无双，经过洗练。”秦问天开口说道：“此奇遇，魔帝必然也有兴趣。”
　　“什么奇遇？”昊天魔帝声音平静，确实也有些好奇，能够让人铸就完美仙台，是什么奇遇。
　　“圣曦。”秦问天开口道，魔帝目光一闪，夺目之光射出。
　　传说中的神物，上古圣曦之光。
　　在传闻中，圣曦拥有神威，是一种神秘莫测的力量，凡是经过其洗涤，必能发生蜕变，让武命修士自身达到一个更加完美的地步。
　　而且，这圣曦可无视境界，拥有不可测的力量，极为罕见。
　　昊天魔帝虽身为魔帝强者，但也未曾遇过圣曦。
　　圣曦洗涤之后的秦问天，身躯趋近于完美，随后在修行过程中铸就了完美仙台吗？
　　秦问天的话夸张了些，他铸就完美仙台，可不仅仅是圣曦的功劳，然而昊天魔帝他不会知晓，而且，他不可能让魔帝知道圣曦就在他身上，否则，那是找死。
　　“圣曦，在仙域？”魔帝问道。
　　“在仙域一处秘境，只有我能够开启那里，我可以带魔帝以及公主前往，沐浴圣曦之光，甚至，魔帝若有其它子嗣，也可一道前往。”秦问天说道。
　　“你要什么？”魔帝问道。
　　“我需要魔帝前辈守护我十年。”秦问天开口道。
　　昊天魔帝神色一冷，强大可怕的威压落在秦问天的身上，道：“你胆子很大。”
　　“实不相瞒，我来万魔岛，是因一场战斗，有十年期限，若提前回去，必死无疑，必须还要等九年多的时间。”秦问天说道，昊天魔帝只是静静的看着他，威压依旧。
　　“魔帝前辈，我知你可以找人以特殊的手段夺我之记忆，然而我发誓，那地方只有我能踏入，更何况，若是魔帝真要这么做，我自会一死。”秦问天决然说道：“这场战斗对我而言极为重要，否则，我也不会冒险前来面见魔帝前辈。”
　　“我没空守你十年。”魔帝冷冷说道，这家伙，真敢开口。
　　“那我请求前辈攻打堕落魔岛，另外替我寻找一些人，十年之期到达，我必遵守诺言，带魔帝前往仙域找到圣曦，魔帝若是不信，这十年可让强者监视。”秦问天躬身道。
　　“狡诈的家伙。”昊天魔帝冷笑：“监视你？是保护你吧。”
　　还有之前提出的十年守护，想必也是为了铺垫后面攻打堕落魔岛吧。
　　“你要我和另一位魔帝开战？”昊天魔帝笑道。
　　“我之前已经打探过，魔帝前辈比昊天魔帝只强不弱，若是魔帝不愿开战，那么只求魔帝为我强势撑腰，届时，我只需要堕落魔帝妥协一件事，他必然也不敢开战。”秦问天缓缓开口，说出他的目的。


第1282章 魔门军团
　　若非是万不得已，秦问天也不会前来面见魔帝，并且以圣曦诱之，他很清楚这可是非常危险的事情，若是昊天魔帝对圣曦没有太大兴趣，或者说他不想在他身上浪费时间，他秦问天立即会处于一个危险境地。
　　然而，皇杀天已得堕落魔帝为助，他若是不寻求魔帝帮忙，这场裁决之战几乎败等于败了一半。
　　只见这时昊天魔帝目光盯着秦问天，那股威压一直存在着，虽然不那么直接霸道，却依旧压抑得秦问天身上有汗水渗出，非常难受，仙台境界的他和一位魔帝讲条件，显然是一种冲动行为。
　　“真的是圣曦使得你铸就了完美的圣品仙台？你既沐浴过圣曦，那么你认为他对帝境人物会有多大用处？”魔帝平静的问了一声，魔音缭绕，让秦问天不敢撒谎。
　　昊天魔帝知道圣曦这种上古圣光必然存在于非凡之地，而且是不可携带的，因此他倒是没有去怀疑秦问天身上怀有圣曦。
　　“我不敢说完全是依靠圣曦铸就圣品仙台，然而当时我闯入秘境之时，还有几位至交好友，他们如今的仙台，最差的品阶都是五阶王品，而且，修行速度都是极快，当时我们就处于不同的境界，圣曦对每个人而言作用是一样的，至于圣曦对帝境强者的作用，晚辈不敢妄言。”秦问天老实回答道。
　　昊天魔帝沉吟片刻，他的女儿方雪晴美眸凝视着秦问天，这圣曦，必然对她会有极佳的作用，能够成为她冲击仙王境界的助力。
　　不过，她不会开口要求什么。
　　昊天魔帝也看了一眼方雪晴，道：“你在仙域身份也必不凡吧，若是你是仙帝门人，我怎知道你不会耍诈？”
　　这里是万魔岛，是他的主场，秦问天自然玩不出花样来，然而到了仙域，对他这万魔岛的魔帝，可就有很多掣肘了。
　　“晚辈和魔帝前辈并无利益冲突，若是前辈愿助晚辈一臂之力，我又怎么算计前辈，况且，敢如此欺骗前辈这样的人物，我即便是有仙帝站在背后，同样也会惶惶不安难以度日吧。”秦问天说道。
　　“何时出发？”魔帝突然问道，秦问天目光一闪：“越快越好，只等我让几位朋友前来，便可立即出发。”
　　“我很欣赏你的胆量，去带你朋友来吧。”魔帝挥手说道，秦问天对着魔帝躬身，笑道：“多谢前辈相助。”
　　说着，秦问天便直接转身而去，事情能够如此顺利，倒是让秦问天感觉到颇为欣喜，不过，想必这也是圣曦的吸引力吧，自己现在境界还弱，等到踏入仙王之后，就能够好好利用圣曦了。
　　“父亲，就这么轻易答应他了？”方雪晴对着魔帝问道。
　　“既然想要感受下圣曦，何必要耍太多的心机，到头来反而容易一场空，有时候简单一些，会更好。”昊天魔帝淡淡的说了声：“若是到时他真敢跟我耍诈，即便有仙帝撑腰，我也自能要他的命。”
　　“父亲说的是，我去送他出去。”方雪晴踏步离开，朝着秦问天跟了过去。
　　秦问天离开帝宫之后立即返回，用最快的速度将齐大他们带来魔宫，而在同时，昊天魔帝召集属下，当秦问天再次来到帝宫之时，一支可怕的大军出现在了眼前，让秦问天感觉到有些心惊。
　　不愧是统御一域的魔帝强者，他一声号令，就能召集诸魔王前来，化作魔王大军，极为可怕。
　　“出发吧，我的帝宫中就刻有通往堕落魔域的空间大阵，用不了多久就能到达堕落魔岛。”昊天魔帝站在那淡淡的说了声，秦问天点头，齐大等人都颇为心惊，秦问天这家伙，究竟用了什么手段，竟然这么轻易的说服了一位魔帝为他出动魔王军团。
　　秦问天，他就像是个奇迹。
　　“好。”秦问天点头，准备出发。
　　而此时，堕落魔岛，魔帝寿宴之事早已平息，诸魔岛的魔王有许多活跃于堕落魔岛之上，也有不少魔王已经离开，回归自己的魔岛。
　　当然，魔帝答应皇杀天的事情也已经做了，他已向前来贺寿的魔岛魔王下达命令，寻找皇杀天要找的人，一有消息的话，就立即将消息传来堕落魔岛上。
　　至于当初三大魔王强者的死，提及的人越来越少，那在魔帝寿宴之上的不屈青年，敢拒绝魔帝的家伙，也随着时间渐渐被人遗忘，偶尔有人提及魔帝寿宴之时才会想起。
　　不过至今都有人在猜测，三大魔王强者，究竟是怎么死的？
　　那傲然的青年，真的能够诛杀三位魔王人物吗？
　　没有人知道那天究竟发生过什么事情，不过无论发生了什么，终究还是会被淡化的，魔帝不会因区区几个魔王的死而生出半点涟漪，当年在寿宴上所做的决定更不至于让他后悔，对他而言，这些都只是小事而已。
　　夏老魔王虽然震怒，然而怒火很快也平息了，只是损失了一个魔王境界的手下而已，但皇杀天给予他的，却要珍贵多了，只是可惜没有将秦问天拿下来，这样他身上的一切宝物，也就能够据为己有了。
　　这几日来，魔帝难得有空暇，夏老魔王都在帝宫中陪着魔帝下下棋，喝喝茶，有这样一位老友，夏老魔王自然要乘着魔帝有空多巩固下关系，避免生疏。
　　毕竟像魔帝这等人物，一旦他闭关修行或者外出历练的话，很可能就是很长一段岁月。
　　帝宫中，魔帝和夏老魔王正在对弈下棋，旁边有其它不少魔王强者饮茶聊天，气氛倒是一片祥和。
　　“老夏，我可能很快就要离开一段时日了。”堕落魔帝棋子落下，对着夏老魔王道。
　　“又要去闯荡了吗，真羡慕你，可以闯一些我没有资格踏入的地方。”夏老魔王摇头笑道。
　　“羡慕？”魔帝摇了摇头：“到了我这境界，想要前进一步都难如登天，只能去闯一些未知之地，有时候也是在拿性命去拼。”
　　“你即便不进步，也已经是一方魔域之主了。”夏老魔王安慰道。
　　“你要知道在这个世界，你不前进就等于是后退，若干年后总有超越你的后人，更何况，我们这些魔域之主，也没你想象中的那么逍遥自在，万魔之主那边的势力，才是真正的至高者，即便威严无双，风光无限，有时候稍有不慎，同样也是万劫不复。”魔帝轻声道。
　　“也对，处于不同的层次，看到的风景自然就不同，面临的层次人物也不一样，我现在只期盼着能够跨越到你的境界，而你，却想着继续前行，我们修行，真是无休止，不知究竟有没有尽头。”夏老魔王抬头看天。
　　“尽头？”魔帝指向上空：“这天，哪有尽头。”
　　堕落魔帝声音中似透着感慨之意，即便身为魔帝，他都根本不知道何谓尽头，修行的世界，像是没有极限，越强大，越能够感觉到人力的渺小，在低境界的人面前，仰视着他们，认为深不可测，但他们自己随着能力越强，眼界越高，看到的世界，也更加辽阔。
　　“是啊，无尽的星辰，九条星河，尽头，在何处？”夏老魔王同样感叹，帝境的人物，能够直接借星辰之力，星辰同辉，仿佛天地化一体，然而，在九天星河无尽的武命星辰面前，他们依旧只是借力者而已。
　　此时，有脚步声传来，一魔王出现在不远处，躬身道：“魔帝大人，魔岛边界传来异常，消息称，有诸多强者入魔岛。”
　　“异常？”堕落魔帝摇了摇头：“我在这座魔岛上，还能发生什么事情。”
　　“是，魔帝大人。”那魔王点头，心中也如此认为，既然魔帝在，能有何事发生？
　　堕落魔岛边缘之地，此刻，有无数人抬头看向天空，身体疯狂的颤栗着，眼眸露出不可思议的神色，魔帝寿宴不是已经过去了吗，这些至强的人物，是从哪里来？
　　更何况，即便是魔帝寿辰，也没有过一次性出现一只如此可怕的大军吧。
　　虚空之上，黑压压的一支魔界大军，威压席卷天地，笼罩无尽区域，妖兽匍匐在地，修行者有窒息之感，那股威压太可怕了，能压塌一切。
　　“那青年，好像是魔帝寿宴之时拒绝魔帝封赏的秦问天。”有人看到了人群前方一位青年身影，目光遽然间凝在了那里，露出惊人的光芒。
　　“这怎么可能，那青年当初被三大魔王追杀，他竟然回来了，而且还带着一支如此强大的军团，莫非他背后有可怕人物撑腰？”一些踏入过寿宴悬空战场的人心惊不已，看着秦问天的身影。
　　然而只是瞬间，这行人便消失不见，朝着前方而行，一路上浩浩荡荡，压垮一切，不断有消息朝着帝宫送去，然而魔帝在下棋，回了一句我在，能发生什么事情？
　　那么，谁还敢打搅？
　　魔帝在，任何事情，都不是大事！


第1283章 夏老魔王的绝路
　　堕落魔帝在，寻常时候，自然不会有大事。
　　然而今日，当恐怖的魔界军团一路行来之时，所过之处，无数魔修内心震荡，他们都感觉到了，这次，恐怕真要有大事发生。
　　秦问天可是逃离堕落魔岛的，他离开的时候还有三位魔王去追杀他，陨落了，如今他回来，显然不可能是来拜见堕落魔帝的，那么只有一种可能，是来复仇的。
　　既然踏上了堕落魔岛，这支军团又怎么会不知道堕落魔帝的威名，然而他们依旧来了，只能说明一件事，他们并不惧怕堕落魔帝。
　　所多人的目光望向了那中间一位威严无比的强者，他站在那，就如同一尊神灵般，不可一世，仿佛是这片天地的主宰。
　　此人，会是魔帝吗？
　　无人知晓，不过想必，很快他们就会知道了。
　　这一行人直奔堕落魔帝的帝宫，终于在距离帝宫不少很远的时候，堕落魔帝感觉到了一股气息，他手中的棋子落下，发出啪的一道清脆声响，眉头紧皱了起来。
　　“怎么了？”夏老魔王见到堕落魔帝皱眉，不由得开口问道。
　　堕落魔帝没有回应，只见他目光转过，朝着远方看去，随即恐怖的魔念扫荡而出，一刹那间席卷天地，朝着无尽遥远的距离笼罩过去。
　　随即，堕落魔帝的身体站了起来，面向远方，目光遽然间变得严肃了起来。
　　我在，能有什么事情发生？
　　看来今日，即便他在，也要发生一些事情了。
　　“所有魔王境之人，全部聚集。”堕落魔帝一道魔念笼罩浩瀚无尽之地，顿时无数人为之大惊，魔帝亲自下令，发生什么大事了？
　　夏老魔王的脸色也变了，他知道这老朋友，见到他严肃的神情，立即明白有大事情要发生了。
　　“究竟怎么了？”夏老魔王问道。
　　堕落魔帝看了一眼夏老魔王，目光中闪过一抹古怪的神色，开口道：“那名叫秦问天的小家伙，他回来了。”
　　“秦问天？”夏老魔王目光一闪，回来找死吗？
　　“他还敢回来。”
　　“随昊天魔帝而来。”堕落魔帝又道，夏老魔王的目光凝固在了那里，寻常人不知道昊天魔帝是何人，他身为极为古老的魔王人物，而且是魔帝的老友，又怎么会不知道堕落魔域相邻的昊天魔域统治者，封号昊天魔帝。
　　秦问天，跟随昊天魔帝而来？
　　夏老魔王的脸色瞬间变得极为难看，一个魔台境的人物，他竟然让一个魔帝强者随他而来？
　　此子，应当是仙域之人吧，他是怎么和昊天魔帝搭上关系的？
　　一道道魔王强者从各方汇聚而来，那股可怕的威压气息越来越近，他们也都陆续感受到了那股极盛的魔威，像是一支魔界军团开赴而来，当他们的魔念能够扫射到的时候，脸色更是变得极为精彩。
　　竟然是，当初在魔帝寿宴上那蒙受了不公正待遇而拒绝封赏的秦问天，他这么快就回来了，而且，带了一支魔界军团。
　　“迎客吧。”堕落魔帝朝着外面走去，一行魔王强者神色肃穆，跟随着他一起。
　　夏老魔王脸色无疑是最凝重的，昊天魔帝竟然来了，区区一个后辈而已，即便天赋出众，他也根本没有想到过会是这样的结果，若是因为此事昊天魔帝宣战，他夏老魔王，无疑将是罪人。
　　没有多久，虚空中的可怕魔门军团到了，浩浩荡荡，威压天地，恐怖的气息令人窒息，除非秦问天等数人之外，其余诸强者，尽皆魔王人物。
　　帝宫周围远处方向的人，尽皆抬头看向帝宫虚空方向，内心掀起了惊涛骇浪。
　　一支军团，直奔帝宫，堕落魔帝亲自出来，要发生大事了。
　　堕落魔帝身边诸魔王目光尽皆落在秦问天身上，这家伙，好大的魄力，当年傲然拒绝魔帝封赏，那时诸人都认为他完了，必死无疑，事实上也的确有三大魔王人物追杀而去，但他不仅没有死，还杀了三大魔王，如今，携魔帝前来，何等声势。
　　不得不说，这真是个励志的热血故事，可惜，秦问天是主角。
　　“昊天兄前来我的魔域，不知有何贵干？”堕落魔帝没有看秦问天，而是看向昊天魔帝，他想不明白，昊天魔帝这样的人物，为何会因为一名后辈人物出动魔门军团而来，即便天赋再出众的后辈，也不该有如此大的面子。
　　“也没什么，只是听闻一个小辈在你这里受了点委屈，因此前来讨教讨教。”昊天魔帝随意说道，似显得风轻云淡，堕落魔帝眉头一挑，若他没有看错的话，秦问天应该是仙域来人，不可能和昊天魔帝有瓜葛，何时成了他的小辈？
　　不过他也不会去争辩什么，只是笑道：“当日我寿宴之时，秦问天表现确实不错，不过多方面考虑，我决定封赏于他，这对于许多人而言，本是荣耀，没想到这小家伙性格这么倔，不过，若是他早说是昊天兄的小辈，想要什么，直接和我提便是了，也无需参加什么悬空之战。”
　　秦问天听到堕落魔帝的话音目光闪烁，若是站在堕落魔帝的角度而言，这对他而来，确实不是什么大事，不过是稍微对他秦问天不公正了点，而且依旧封赏于他，若是其他人，一样得感恩戴德，哪里敢质疑，更不用说带魔门军团杀来了。
　　然而那小小的偏颇，对堕落魔帝根本不算什么事，但对他秦问天而言，却是生死攸关。
　　这偏颇，就可能导致身处堕落魔域的朋友身陷绝境，一旦被寻找到，就将遭到皇杀天的猎杀，从而，输掉这场裁决之战。
　　他输不起，所以他冒险前去见昊天魔帝。
　　“在魔帝看来，那当然只是一件微不足道的事情，甚至我秦问天，也不过只是一个微不足道的小人物而已，但魔帝的一道命令，就可能让我一些朋友置身于绝境。”秦问天开口道：“若是当初悬空之战我战败倒也无话可说，然而，我并未战败。”
　　“我身为一个小人物，不入魔帝法眼，拒绝封赏遭遇三大魔王追杀，险些丧命，我知道，弱者是没有话语权的，当日我只是不受封赏而已，若是质疑魔帝，恐怕当场就被诛杀了，所以，只好请昊天魔帝前辈来此讨一个公道了。”
　　“你想如何讨这公道？”堕落魔帝看着秦问天道。
　　“夏老魔王。”秦问天目光转过，他的眼眸落在夏老魔王的身上，开口道：“我想请教，昔日我和皇杀天两败俱伤，老柴和段千山未分胜负，夏辕更是没有任何卓绝战绩，为何那三人，会是皇杀天、老柴和夏辕，而没有我，段千山？”
　　夏老魔王眉头紧皱着，若是之前秦问天哪里敢质疑他，然而如今，秦问天随昊天魔帝而来，他却不知如何回答了。
　　“我的意见自有自己的道理，你毕竟借助了外力，而老柴和夏辕击杀的人更多一些。”夏老魔王道。
　　“夏老魔王，夏辕正好也在，让他前来和我战一场吧，若是他胜，证明你所言不错，我死不足惜，昊天魔帝前辈绝不插手，若是他战败，我也不杀夏辕，然而夏老魔王，你需偿命。”
　　“轰。”夏老魔王的眸子中闪过一道冰冷寒芒，真够放肆，让他偿命？
　　“即便我有所偏袒，你，要我偿命？”夏老魔王气息狂暴，席卷而出。
　　“追杀我的人中，有你的属下吧，我提出和夏辕决战，已经是给你机会了。”秦问天声音寒冷，堕落魔帝的眼眸，却一直看着昊天魔帝。
　　“既然做过，就要敢认，按照秦问天说的做吧。”昊天魔帝淡淡地说道，一锤定音。
　　秦问天这家伙做事，倒是很有分寸，他知道杀魔帝不可能，于是，从魔帝身边的人下手，也算是立威。
　　今日他来，为秦问天撑腰，要堕落魔帝妥协，必然要拿人开刀的。
　　“我若是不同意呢？”夏老魔王冰冷道。
　　“你做的事，没勇气承担，那就开战。”昊天魔帝冷道。
　　此一言，惊天地。
　　“夏老魔王，你种下的因，如今要堕落魔岛为你来善后？笑话，当时借魔帝之面子，可是威风八面。”秦问天寒冷道。
　　今日，夏老魔王必杀，他和皇杀天必有勾结，无论从任何角度考虑，都要灭了他。
　　堕落魔帝一方的人一个个感觉到了无形的压抑，这是要逼杀夏老魔王了。
　　远处诸人也都心颤不已，当初夏老魔王仗着魔帝好友身份何等意气风发，如今，秦问天要他命。
　　当初，堕落魔帝之绝对统治者，夏老魔王仗着这重身份，有何可惧的，借魔帝之威，他的话就如同旨意，但今天，秦问天带着另一魔帝而来。
　　堕落魔帝脸色不好看，昊天魔帝这是要逼他了，他的意思，无论夏老魔王应不应秦问天的要求，他几乎都得死的，夏辕，不可能胜过秦问天，当初所有宴席上的观战之人，都很清楚这一点。
　　摆在夏老魔王面前的，似乎是一条死路，除非堕落魔帝不惜一切代价，开战！


第1284章 死定了
　　夏老魔王内心震荡着，他怎么都没有想到，会因为一个小人物被逼迫到这样的程度。
　　当初魔帝寿宴的时候，他确实是仗着魔帝好友身份，知道堕落魔帝会给他面子，他们的交情，又哪里是一个后辈能够比的，认为这不过是一件无关紧要的小事情。
　　即便是堕落魔帝本身也是如此认为，但这件小事，如今变成了大事，而且很大，大到能够影响到帝宫，能够要他夏老魔王的命。
　　“昊天兄，不至于吧？”堕落魔帝开口了，夏老魔王是他的好友，无论如何，他都是要尽力保他的。
　　“他都派人追杀问天小兄弟了，这还不够他偿命吗？更何况，如今给他一个公平的机会，怎么不至于。”昊天魔帝淡淡的说了声。
　　“昊天兄真打算为了一个后辈和我堕落魔域开战？”堕落魔帝同样有些怒了，之前他一直很客气，为的便是将事情化小，昊天魔帝是位非常强横霸道的魔帝，他可不想真的爆发正面战争。
　　能够化解自然是最好的方法，但秦问天，第一个就想要夏老魔王的命。
　　“这就要看你们的选择了。”昊天魔帝眼眸闪烁着锋芒。
　　“秦问天，你想要如何，可以直接告诉我，既然你和昊天兄相识，只要你要求不过分，我自会满足你。”堕落魔帝望向秦问天开口道，已经算是退了一步。
　　周围的强者一阵心惊，看来堕落魔帝不想开战，竟然对一位后辈妥协。
　　“这次，魔帝被夏老魔王坑惨了。”诸人心中暗道，暗骂这夏老魔王，当初秦问天表现出众，就该和皇杀天并列成为三甲之一的，想必魔帝也是这意思，是夏老魔王硬生生的干涉，要魔帝给他面子，这才造成了此刻的局面。
　　如今，害得魔帝为了他，向一个后辈做出退步。
　　若非夏老魔王是魔帝的至交，恐怕早就被抛弃了。
　　这些人似乎忘记当时的情形，夏老魔王提出的时候，可没有人反对，魔帝说出的时候，所有人都假装不知道般，如今，却都怪夏老魔王，只能说世事多变，秦问天带着昊天魔帝前来，身份立即就不同了，让他们的想法也跟着改变。
　　“堕落魔帝前辈，现在，我是在找夏老魔王算账。”秦问天强势回应道，也没有太客气。
　　没有实力背景，客气有什么用？不是身后站着昊天魔帝，他敢这样，早就被一巴掌拍死，以后没有昊天魔帝撑腰，他一样会死，所以，他没必要客气。
　　“你但凡还有骨气的话，就让夏辕出来和我一战，或者直接自裁吧，否则两大魔帝开战，你不仅还是要死，还要落下个罪名，懦弱无能。”秦问天继续说道。
　　夏老魔王老脸通红，神色死死的盯着秦问天，恨不得要将秦问天当场格杀于此。
　　“夏老，夏辕乃是魔榜最强人物，而且你也看好他比秦问天强，当能一战，此子太过嚣张，就让夏辕出手强势诛杀他吧。”这时，有一位魔王人物忽然间开口，他乃是魔帝座下的护法魔王，实力惊人。
　　此刻他忽然间开口，虽然说的委婉，但实则是不惜得罪夏老魔王了，但为了魔帝，此刻顾及不了许多，他身为护法魔王，自然知道昊天魔帝的威慑力，若是真开战，堕落魔帝败的概率是极大的，那样的话，对堕落魔岛而言，就是一场灾难。
　　秦问天和昊天魔帝强势而来，没有直接开战，而是追究夏老魔王，显然，也不想将脸皮彻底撕破，需要一个缓和之地。
　　牺牲夏老魔王，就是一个缓冲。
　　魔帝目光一闪，眸子中有些不快，然而他的属下也是为了大局考虑，他也不好责骂。
　　只怪没有人想到区区一个后辈，能够有这么大的能力魄力，请动了一尊魔帝带军团前来。
　　“夏老，夏辕，当为我堕落魔岛争夺荣光。”又有一位护法魔王开口，此刻除了魔帝之外，也只有他们有说话的资格。
　　“让夏辕出来一战吧。”这时，堕落魔帝忽然间开口，使得所有人目光一沉，而夏老魔王，更是内心不断往下沉去，只感觉到浑身冰凉。
　　“正好，我和昊天魔帝也有多年不见，也想切磋一番，相互印证。”堕落魔帝又道，使得夏老魔王目光抬起，惊讶的看着老友。
　　他知道，这是老友想出来的最好的办法，为他一战，若是堕落魔帝能够胜昊天魔帝，那么，无论夏辕胜败都无关紧要了，反之，若是堕落魔帝战败，他夏老魔王纵横一生，今日却是必死无疑，没有人能够救他。
　　“可以。”昊天魔帝淡淡的回应道，能够和同境的人切戳，乃是难得的机会，今天既然来了堕落魔域，他本身就想要找堕落魔帝战斗一场试试的，既然堕落魔帝自己提出来，正好不过。
　　“夏辕。”夏老魔王喊道，只见下空，一道身影朝着虚空而来，正是魔榜夏辕，之前的对话他都听到了，神色不由得复杂的看着秦问天，这当日在战场中给他造成强烈冲击的青年，带了一支军团前来，威逼他老祖自裁。
　　这样的事情，若是放在魔帝寿宴的时候，谁敢去想？
　　一个魔台强者，逼迫魔王顶级人物自裁？而且这魔王，还和魔帝是至交好友，就因为在寿宴之上，对他秦问天不公。
　　“昊天魔帝，请吧。”堕落魔帝身形一颤，刹那间直冲云霄而去，帝境强者的战斗，必须要在高空，否则波及到下方，造成的毁灭力量会摧毁一切。
　　昊天魔帝身形一颤，便也腾空而去，只是片刻之后，诸人抬头之时，便见到虚空中出现两尊如同神灵般的身影，他们身上披着无尽的魔光，无尽的星空，星辰之光洒落而下，沐浴于他们神灵般的躯体之上，星辰同辉，照耀天地。
　　诸人知道，两人已经身在极高的高空，但依旧是那么的清晰。
　　这一刻，堕落魔岛，无数人抬头凝望虚空两尊身影，内心疯狂的震荡着。
　　那位强者，竟然是堕落魔帝，魔帝亲自应战，他的对手，是何人？
　　堕落魔岛，帝战。
　　两大魔帝出手了，堕落魔帝魔掌印轰杀而出，只一击，仿佛覆盖了苍穹，那道掌印犹如漆黑的天幕，压垮一切，犹如魔道长河，笼罩天际。
　　“轰。”昊天魔帝的身上，爆发出一道至强的魔光，这道强光之下，一切尽皆粉碎，那压塌苍穹的大魔掌印都寸寸崩灭，犹如天穹炸裂般，不停的毁灭掉来。
　　秦问天看了一眼虚空，随即目光转过，落在夏辕的身上，道：“我们的战斗，也该开始了。”
　　夏辕脚步踏出，脸色铁青，要他和秦问天战，他自认为没有把握，他和皇杀天交手过，知道那家伙的可怕，而秦问天，是能够和皇杀天抗衡的人。
　　虚空中惊天动地的震荡感传来，即便相隔无尽遥远，下空的诸人依旧身体在颤动，夏辕的身体，同样在颤动，他身上气势爆发，眼神中却并没有多少信心。
　　“他还未使用秘法，出其不意，诛杀他，借魔兵之力。”夏老魔王对着夏辕传音说道，他脸色阴冷无比，透着杀机。
　　秦问天死了的话，那么昊天魔帝就无话可说了吧。
　　夏辕朝着秦问天而去，魔威翻滚，有一柄巨大的魔刀凝聚而现，朝着秦问天劈杀而下。
　　“嗡。”秦问天伸出手掌，神之手现，透着惊人的光华，甚至隐隐有古字环绕于神之手上，不可一世。
　　在刀光落下的刹那，秦问天的手掌抬起，抹灭一切，神之手带着惊人的神华，穿透了虚空，降临在夏辕的身前。
　　“他的境界。”夏辕脸色苍白，神之手瞬间碾压而落，无视一切存在，神华流转，摧毁一切，根本来不及反应。
　　夏辕怒喝一声，周身魔光滔天，斩出无尽刀芒，轰鸣声震荡天地，一切尽皆震碎，秦问天踏步降临，又是一道神之手碾压而下，轰隆一声巨响，夏辕身体震飞，口吐鲜血，根本不堪一击。
　　然而秦问天似还没有停下，又是一道掌印重叠而至，夏辕惨叫一声，被击退飞向远方。
　　“夏老魔王，这就是你选择放在我前面的人？”秦问天看着夏老魔王冰冷说道，根本不是一个层次的对手，夏老魔王脸色铁青，像是被秦问天抽了耳光般，抬起头再看虚空之上，恐怖的帝战依旧持续着。
　　昊天魔帝借神斧之力，斩尽一切，天地间尽皆神斧，竟将无尽天穹裹挟于里面，斩尽一切。
　　“昊天神斧。”下方堕落魔帝护法魔王神色难看，他们对着夏老魔王开口道：“夏老，你自裁吧。”
　　夏老魔王脸色难看到了极点，他当然也看出来了，老友堕落魔帝，正落于下风，被昊天魔帝的狂暴攻击裹挟其中。
　　他堂堂夏魔，自裁？
　　“轰。”夏老魔王身体忽然间动了，竟直奔秦问天而去，不过几乎在同时，一道道魔光将秦问天笼罩，昊天魔帝坐下的魔王出手，瞬间降临秦问天四周将他笼罩其中，也在同时，堕落魔帝坐下护法也动了，竟直接朝着夏老魔王发起了攻击。
　　“你们……”夏老魔王怒吼一声，前有昊天魔帝的人攻击，后有堕落魔帝的护法魔王出手，他上天无路。
　　诸魔王联手攻伐，甚至包括了自己人，夏老魔王如何能够抗衡得了，铺天盖地的攻击裹挟而来，只一击，震天之声响起，夏老魔王惨叫一声，鲜血吐出。
　　远处有人群看到这边的一幕，一个个心中震撼无比，就连堕落魔帝的护法魔王都出手对付夏老魔王了，他还有活路吗！
　　因为魔帝寿宴时的偏袒，夏老魔王，竟然要死在这里，这听起来多么荒谬！


第1285章 诛杀
　　“你们反了吗？”夏老魔王一声爆吼，堕落魔帝坐下有四大护法魔王截杀他，包括昊天魔帝手下魔王强者，他已被团团围剿，恐怖的杀伐魔威笼罩他的身体，插翅难飞。
　　“夏老，昔日你影响魔帝大人决定，魔帝大人视你为好友，方才顺着你，如今既已到这等局面，为了避免两大魔域开战生灵涂炭，夏老你必须要有一个交代。”护法魔王开口道，昊天魔帝比堕落魔帝更强一筹已经是事实。
　　虚空中的大战很好的说明了这一点，那么两大魔域一旦开战，死的可不是一位两位魔王了，整个帝宫都将被摧毁。
　　为此，必须要有人来给出一个交代。
　　堕落魔帝大人和夏老魔王是至交好友，无法下手，他们必须站出来做这个恶人。
　　堕落魔帝属下诸多魔王都没有说话，既不插手也不阻止，既然有护法魔王出手了，他们无需插手进去，免得到时候堕落魔帝责怪下来，不得罪人最好，至于帮夏老魔王，他们更不会。
　　开战的话，他们可也都是有丧命的危险，谁不会站在自己的角度去考虑问题？一切，利益至上。
　　当初秦问天只是一个有天赋的后辈，对他不公又如何，夏老魔王身份在那，没人会多嘴，但现在，秦问天带着一位魔帝和一支军团降临，那就不一样了，局势变化，就只有牺牲夏老魔王。
　　魔帝属下护法魔王，当为魔帝尽责，哪怕是可能会被魔帝责怪。
　　更何况，夏老魔王刚才还突袭秦问天，秦问天能带昊天魔帝的军团降临，必然关系匪浅，一旦秦问天死，必将激怒昊天魔帝，后果更是不堪设想，夏老魔王无论如何都得死。
　　下方，夏辕的脸色惨白，这是怎么了，来了个皇杀天已经足够变态，如今这秦问天，又要搅动风云，而且，这风波，比皇杀天搅动的更加狂暴，黑云压城，要压塌这帝宫。
　　下方人群之中，老柴盯着上空的战斗，心中也是感慨万千，还好当初没有将秦问天得罪死，不然会很惨，怎么会出现秦问天和皇杀天这样的变态妖孽。
　　“哈哈哈，要牺牲我夏魔的性命？”夏老魔王大笑说道，长发飞扬。
　　“既然夏老不肯自己动手，我们只好得罪了。”
　　一位护法魔王开口说道，顿时数人同时出手，昊天魔帝的魔王则封死了夏老魔王的退路，只见夏老魔王狂笑之声惊天动地，朝着四大护法魔王冲去，身上爆发出惊天的魔光，他纵横一生，和魔帝是至交好友，今日竟然要因一位后辈沦为牺牲品吗？
　　大战惊天动地，无穷光幕包裹了天地，昊天魔帝的人封了这片空间，以免战斗波及，遥远之地的人一个个心颤不已，不仅是因为那场帝战，还因为护法魔王对夏老魔王的围剿。
　　“这个世界，变化太快了。”许多人心生感慨，远处，许多人赶到这边来近距离观战，看着秦问天带着一支魔岛军团出现，心中无言。
　　四大护法魔王围剿夏老魔王一人，即便夏老魔王再强也无济于事，他拼着伤了两位护法魔王，自己却遭到了致命的攻击，体内五脏六腑都被震碎，口吐鲜血，脸色惨白如纸。
　　“轰。”又是一道毁灭的攻击直接穿透他的身躯，使得他浑身猛烈一颤，鲜血狂涌，眼神都渐渐黯淡下去，犹如垂暮老人。
　　“我夏魔，纵横一生，今日，竟然因一个魔台的小子而死，可笑，何等的可笑啊。”夏老魔王仰天长啸一声，不甘，他真的很不甘心。
　　艰难的转过身体，夏老魔王看着秦问天，那青年站在虚空，正冷冷的望着他。
　　“来自仙域的家伙，你在万魔岛如此猖狂，必然不得好死。”夏老魔王恶毒的诅咒着。
　　“夏老魔王，你说我猖狂？难道你不知道你的死，就是因为你的目中无人，你的猖狂吗？魔帝寿宴之上，你意气风发，借魔帝好友身份，指点江山，左右钦点之人，那时的你，可曾想到，会有今天？你派人追杀于我，想必认为我一个后辈，杀了就杀了，那时的你，可曾想到此刻？”秦问天眼眸寒冷。
　　“哈哈哈，你一个后辈，在我面前蝼蚁般的人物，竟也有资格教训我。”夏老魔王狂笑道。
　　“将死之人，还要大言不惭。”秦问天的眸子中透着一缕可悲之意，道：“在仙域，想杀我的仙帝人物都有，你一个借他人威风的魔王，也如此之狂，简直可笑，当初你夏老魔王想必得罪了不少人了，你死之后，恐怕你的家族，都会不得安宁，他们，将为你所做过的事情付出代价，你难道没有一点悲哀之心。”
　　夏老魔王咳嗽一声，又吐出鲜血，气息奄奄，抬头看向虚空中战斗的两位魔帝，怒吼道：“我不甘心啊。”
　　说罢，他一掌拍在了自己的脑袋上，身为夏魔，即便死，也要体面而王，而不是被击杀粉碎。
　　不甘心的吼声传遍天地，使得无数人身体都为之发寒，这魔帝寿宴上的青年太可怕了，因为在寿宴上的不公正待遇以及追杀，他不知用了什么手段，竟然从其他魔域找来魔帝人物撑腰。
　　“老夏。”虚空中的堕落魔帝大吼，两人惊天的碰撞声震荡天地，随即人群看到一阵刺破天穹的光，随后，他们看到堕落魔帝以及昊天魔帝纷纷从天而降。
　　堕落魔帝身体降临夏老魔王的身前，抱着他的尸体，心中复杂。
　　多年的老友，就这样陨落了么，而且，还是他的属下出手的，然而，他能怨恨他属下吗？他知道，他的属下是为大局考虑，为他考虑。
　　“你很好。”堕落魔帝目光看向秦问天。
　　“前辈说笑了，若非是被逼无奈，晚辈不会走到这一步，夏老魔王当日的决定，对晚辈太过重要，而且派人追杀于我，或许我的性命在前辈眼中不值一提，但即便是小人物，也有小人物的骨气，我当然要报仇。”秦问天淡淡地说道，堕落魔帝眼神锋利，但他也知道秦问天说的是实话。
　　站在他的角度而言，秦问天微不足道，但秦问天遭遇了追杀，当然要报复，而他也找到了复仇的办法，所有，杀来了。
　　夏老魔王死的并不冤，只是低估了秦问天的手段、低估了他的决心。
　　“我看你今日来此，似乎不仅仅是为了杀我这老友吧，你还想要做什么？”堕落魔帝眼神犹如利剑般直射在秦问天的身上。
　　“皇杀天呢？”秦问天问道。
　　“下面魔岛有消息传来，找到了几个人，皇杀天过去了。”魔帝平静的说了声，使得秦问天脸色一僵，难看无比。
　　如果找到的人是他的一人，那么，毫无疑问，将面临死亡威胁，没有人能够对付得了皇杀天，即便拥有强大的法宝也不行，当日皇杀天在战场中绽放过一次他的法宝，那种威力，秦问天感觉到心惊，必然是九皇仙国的传承法宝，当时他就觉得恐怕只有他身上的宝物能够抗衡那件至强神兵了。
　　“皇杀天想要找的人，还请堕落魔帝以后将得到的消息，全部送达于我。”秦问天开口说道。
　　“你是在命令我吗？”堕落魔帝冷笑道。
　　“不敢，晚辈请求魔帝前辈。”秦问天客气说道。
　　“若是我不同意呢。”堕落魔帝眸子寒冷。
　　“那我的大军，就驻扎在这里了。”昊天魔帝淡淡的开口，刚才交手他是占据上风，他的实力比堕落魔帝要强，然而，若是说要将堕落魔帝诛杀，他还做不到。
　　一旦堕落魔帝拼尽一切，离开还是没问题的，那么，他的魔岛同样将陷入危机，因此，他不可能答应秦问天真的去杀堕落魔帝。
　　他已经说过，来此，是为秦问天撑腰而来。
　　至于具体如何做，就看秦问天的本事了。
　　“随你们。”堕落魔帝抱着夏老魔王的身体朝着帝宫走去，他身后的诸魔王皆都跟随他一起朝下离开，昊天魔帝目光一闪，他目光看向秦问天笑了笑道：“看来那魔王的死，激怒了他呢，这可就不大好办了。”
　　秦问天皱了皱眉，想要让一位魔帝妥协，可不是一件容易的事情。
　　“魔帝前辈，无论你答应不答应，但我事先声明一声，若是再有魔岛的魔王敢送消息给皇杀天，我必杀他。”秦问天朝着下空开口冷道，即便堕落魔帝暂时不给他消息，也绝不允许有人给皇杀天消息。
　　堕落魔帝没有理会秦问天，昊天魔帝笑了笑道：“驻军。”
　　“是。”诸强者点头，随即朝着下空而去，竟然真要将魔门大军驻扎在帝宫旁，下方的人群目光闪烁，两位魔帝，两方大军，这以后恐怕时常会爆发冲突吧！


第1286章 魔山
　　万魔岛，乃是独立于仙域的一方世界，由万魔之主开辟。
　　万魔之主只是一个称号，外界，无人知道自开辟万魔岛的那一代到如今，究竟一直是一位万魔之主还是诞生了多位万魔之主。
　　万魔之主，是万魔岛信奉之主，整个万魔岛的信仰之所在。
　　在万魔岛，真正有可能知道万魔之主的地方，当然只有那传说之地，魔山！
　　万魔岛有很多地方可以称之为魔山，但传说中的魔山，只能有一座，那座通达天穹的魔山，是万魔之主亲自开辟，是至高无上之地，对于无数人而言，也是未知的传说之地。
　　万魔岛能够让仙域的仙帝禁足，不得踏入，能够让仙域帝境人物忌惮三分，最主要的原因，便是传说中的魔山。
　　魔山，只是一座山，就在那，谁都能够看到，但却无法达到。
　　每年、每月、每日，都有人死在通往魔山的路途中。
　　此刻，魔山脚下，有着诸多身影，他们眺望着天穹方向，那座虚幻缥缈的魔山就那么矗立在那里，仿佛近在咫尺，却又远在天穹，通往魔山只有一条，求魔之路，这条路，埋葬了不知多少天骄，但依旧有人日复一日的尝试着，想要通往那传说的地方。
　　当然，既然有路，就注定有人能够成功。
　　天穹之上，魔山山门之内，这座传说中的地方，和外界似乎并没有什么不同，依旧只有一座座威严的魔帝，肃穆的气氛。
　　其中的一座魔殿甚至透着古朴安静的气息，很是祥和，甚至连魔道之气都没有。
　　然而就是这座魔殿之下，却有许多身影恭敬的跪在地上，这些人的身份，随意拿出去一个，都有可能震惊一方，他们，很多人都是一方魔域最顶级的天骄，甚至，是强大魔帝的子嗣。
　　但就是这样的一群人，他们来到了魔山之上，跪在了这里，无人会觉得不妥，一切都是那么的自然。
　　只因为这里，是魔山，距离万魔之主最近的地方。
　　在万魔岛中，许多魔域的霸主，都是从这里走下魔山，从而成为一方霸主人物。
　　这座魔山，是万魔岛信仰之地。
　　“你们走错了地方。”此时，一道身影传来，随即在前方的阶梯上，有着一道身影缓缓的走来，这身影相貌并不出众，穿着同样不出众，但只要看一眼，仿佛就很难忘记，只因为，他的气质太出众。
　　气质是无形的，说不清、道不明，这穿着简单长衫的青年，却偏偏有着这样的气质，他站在那，普通而又不普通。
　　“这座魔殿不招弟子。”青年微笑说道，他的声音很柔和，云淡风轻，对着跪在那里的一行身影说道。
　　“请指点。”一人躬身说道。
　　“你们既然踏上了魔山，证明和魔山有缘，但你们的缘分显然不在这座魔殿，你们应该去天魔殿，那里，或许你们会喜欢。”青年微笑着说了声，诸人目光一闪，随即拜倒在地，道：“多谢。”
　　说着，他们的身体朝着外面退去，没有停留。
　　既然有人出来说了，他们和这座魔殿无缘，那么自然就是真的无缘。
　　魔山之上的人，应该不会欺骗他们。
　　“没有顺眼的吗？”又有一道声音传来，是对青年所言，只见一位枯瘦老者走了出来，忽然间而来，似从虚无中走出。
　　“顺眼不顺眼又如何？”青年道。
　　“若是看得顺眼，可让他们做你的魔童。”老者平静地说道，魔童，相当于属下，若是在外界，有人说要收诸多魔帝后人为魔童，必然被笑掉大牙，但青年只是云淡风轻的笑着摇了摇头，平静说道：“我不需要。”
　　“也对，你若是需要，可以自己去天魔殿挑选。”老者又笑道。
　　“可以去裁决魔殿挑选吗？”青年一笑。
　　“裁决魔殿的人脾气不太好，还是不要去了。”老者也笑。
　　“那便算了。”青年似乎感觉有些可惜，道：“此次下山，你有什么嘱咐吗？”
　　“你下山，不需要什么嘱咐。”老者道。
　　“我还以为你会要我斩尽那些踏入万魔岛的仙域顶级天骄。”青年又笑，像是在说一件极为平常的事情，这里距离堕落魔岛很远，非常遥远，但青年，却知道有很多仙域顶级天骄踏入了万魔岛，这似乎，很不可思议，但他确实知道，而且知道的很清楚。
　　因为，这里是魔山。
　　“为何要斩尽？”老者问。
　　“这次踏入万魔岛的可都是仙域最顶级的后人，若是斩尽，将来可能会少一些仙帝。”青年回应。
　　“万魔之主的魔光之下，若是依靠斩尽几个后人而防范未来，是对万魔之主的不敬，你很早就应该明白，真正的强大不是依靠弱化对手，而是，自身足够强大，而想要自身足够强大，有时候，强大的对手，是必然需要的。”
　　“我当然明白。”青年点头。
　　“你下山去吧。”老人点了点头。
　　“或许，我还会去仙域走走。”青年没有离开，继续道。
　　“随心。”老人转身离去，青年转身下山。
　　……
　　堕落魔域，昊天魔帝驻魔门大军于此，引发堕落魔岛的震动，甚至，消息渐渐朝着堕落魔域传去。
　　夏老魔王陨落的消息，令堕落魔岛狠狠的颤了颤，许多人内心都掀起惊涛骇浪，堕落魔帝的至交好友，强大的夏老魔王，陨落，因为秦问天而死。
　　许多人询问那些曾经参加过魔帝寿宴之人当日究竟发生了怎样的事情，那些人回忆起之时，也充满了感慨，他们还记得当初夏老魔王的意气风发，记得秦问天拒绝魔帝封赏之时的不甘，夏老魔王欺秦问天弱小没有背景，却没有想到，一切逆转得如此之快，秦问天带着魔帝降临，要了他的命。
　　魔皇宗最近极为低调，秦问天可能不是很清楚，但堕落魔岛的人谁不知道当初追杀秦问天的三大魔王除了夏老魔王的属下和黑蛟魔王之外，还有一人就是魔皇宗的强者。
　　魔皇宗，怎么敢不低调。
　　但该知道的依旧会被知道，这一天，秦问天走进了魔皇宗，带着数十位强大的魔王人物。
　　昊天魔帝既然答应了他，也确实很配合他，除了和堕落魔帝决战之外，其余秦问天请求的事情，他都按照秦问天的要求办了。
　　秦问天让昊天魔帝派遣许多魔王人物前往堕落魔域的各魔岛，去找那些魔岛的主人谈判，昊天魔帝都答应了他。
　　他无论走到哪里，也都会有一群非常强大的魔王人物跟随着他，护卫他的安全。
　　堕落魔帝是不会出手的，昊天魔帝就在他旁边，他也走不开，但谁知道夏老魔王的后人会不会对秦问天下杀手呢。
　　魔皇宗的强者战战兢兢，宗主亲自出迎，对着秦问天道：“秦公子前来，有失远迎。”
　　“客气。”秦问天看着眼前的威严魔王强者，笑道：“我听闻昔日追杀我的三大魔王强者，有一位出自魔皇宗，是因霸枭之死而迁怒于我？”
　　“昔日之事是某些人自作主张，秦公子开口，我这就将他擒来，任凭秦公子处置。”魔皇宗的宗主说道，态度，可谓非常之友好。
　　秦问天都带着昊天魔帝驻扎了，夏老魔王这等人物说死就死，他哪里还敢不客气。
　　“不敢。”秦问天道。
　　“当然我知道这并不能弥补对秦公子的伤害，若是秦公子有何要求，尽管开口。”魔皇宗的宗主可不会单纯的认为秦问天真的不敢。
　　“秦某想请魔皇宗帮个小忙。”秦问天笑了笑道。
　　“但凭秦公子吩咐。”魔皇宗宗主道。
　　“还请前辈派出宗门中的强者前去某座魔岛，替我追杀一些人。”秦问天道。
　　“谁。”
　　“皇杀天以及他身边之人。”秦问天道。
　　“好。”魔皇宗的宗主很直接的应了下来，他能说不吗？
　　“那就多谢前辈帮忙了。”秦问天很有礼貌地笑道：“不过，前辈打算让谁主导这场追杀，能否让我身边的前辈留下一道魔念在身？”
　　“这是自然。”魔皇宗宗主点头，秦问天这是要监视他们是否尽力而为了。
　　两人虚与委蛇了一番，魔皇宗宗主选出了一批魔王强者，留下了秦问天身旁一位魔王的魔念在身，随后一支军团就那么浩浩荡荡出发了。
　　堕落魔帝的人有限的很，而且，追杀皇杀天也并非是一件很安全的事情，由魔皇宗的来做，最好不过了，即便杀不了皇杀天，至少也要让他没有时间应付裁决之战。
　　离开魔皇宗之后，秦问天便朝着另外一处方向而去了，魔仙居的方向。
　　没有过多久，秦问天就来到了魔仙居外，他以为自己不会再来，然而，终究还是来了此地。
　　只见一行女子闪烁而出，来到了秦问天的面前，一时间，秦问天身前美女如云，这些女子有见过秦问天的，她们的美眸中皆都有着一抹奇异的神采。
　　“见过秦公子。”诸女子欠身道。
　　“我要见你们的居主。”秦问天直接说道。


第1287章 魔山，有人来
　　齐大他们说馨雨回了堕落魔岛，那么，想必会回到魔仙居。
　　“秦公子请随我来。”一位女子柔声道，随即在前方带路，秦问天跟随着她步入魔仙居内，诸女子看着他的背景心中生出一些感慨，昔日馨雨第一次见到秦问天便对他刮目相看，而霸枭都没有那样的待遇，当时一些女子还觉得有些不可思议。
　　然而时间终究证明馨雨的眼光有多厉害，昔日魔榜的霸枭，他根本没有和眼前青年相提并论的资格。
　　魔仙居内，一处环境幽雅之地，魔仙居居主临湖而坐，秦问天走来之时候，她站起身来浅笑道：“早知秦公子会前来此地，不想来的如此之快。”
　　秦问天没有去看居主，而是望向她身旁斟茶的女子，这女子秀丽端庄，少了几分昔日的魅惑之气，却多了几分优雅。
　　她，正是馨雨。
　　“秦公子请用茶。”馨雨将一杯茶水递到秦问天身前，秦问天看着她美眸中的笑容，竟没有一丝的波澜。
　　“秦公子先请坐下喝杯茶吧。”居主见秦问天在那发愣，不由得开口道。
　　秦问天轻轻点头，随即坐了下来，馨雨将茶水递到秦问天面前，随后退回到魔仙居居主身后。
　　“你的姹女魔功散掉了。”秦问天抬头对着馨雨说道。
　　馨雨浅浅一笑，没有说什么，她身上再无当初那种魅惑人心的力量，然而却依旧美丽。
　　“馨雨，你愿跟我走吗？”秦问天问道。
　　馨雨依旧只是浅浅的笑了笑，她又低下身子，给居主倒了杯茶，笑道：“馨雨以后打算一直侍奉居主。”
　　“居主。”秦问天目光望向居主，这是一位极有魅力的女人，若是她发动姹女魔功，秦问天怕是都无法承受。
　　“馨雨若是跟随秦公子离开，去做什么呢？”居主微笑着问道，秦问天目光一滞。
　　“我必会好好待她。”秦问天道。
　　居主摇了摇头：“秦公子只是觉得心有愧疚，认为亏欠而已，若是馨雨跟随秦公子而去，徒增不快而已，不如让她留在我身边，我自会照顾她。”
　　秦问天无言，他知道对方说的确实是实话，他若带馨雨离开，虽不会亏待她，然而，两人之间，又算什么呢？
　　“秦公子，居主对我很好，你放心吧，况且秦公子不必觉得愧疚，这本就是馨雨的宿命，不是秦公子也会是其他人的。”馨雨微笑着开口道，秦问天听到她的话，竟不知该说什么。
　　显然，她是有意如此说的。
　　“馨雨，你真不愿随我离去吗？”秦问天道。
　　“馨雨已经习惯了魔仙居的生活，若是孤身一人随秦公子前往仙域，反而更不习惯吧，难道秦公子能够每时每刻带馨雨在身边？”馨雨摇头笑道，秦问天默默的端起茶杯饮了一口，随即放下。
　　他站起身来，走到馨雨身前，拉着她的手，馨雨抬头，微笑着看着他。
　　“看来，你心中早已有了决定，我动摇不了你的想法，然而，若是有一日我改变了想法，可以让居主带你前往仙域的千变仙门之中。”秦问天轻声道，随即轻轻的将馨雨拥抱在怀中，片刻后，才放开馨雨，转而望向居主道：“若是馨雨想要前往，还请居主务必答应，若秦某在仙域见到居主和馨雨，必会奉上大礼。”
　　“我记下秦公子的话了。”居主微笑着的点头。
　　“秦某告辞。”秦问天开口说道，随即轻抚了下馨雨的脸颊，转身离开了这里，朝着魔仙居外而去。
　　秦问天离开之后，其余诸人也都陆续出去，只留下居主和馨雨还在。
　　只见馨雨身上的气息瞬间萎靡，整个人像是极为虚弱般，身子软软的倒了下来，居主将她身体接住，放在自己身边靠着，轻声道：“你这又是何苦，为了他，付出了比预想中更痛的代价。”
　　“居主，这不是我们姐妹的宿命吗？”馨雨眼角有泪痕，却依旧笑着道。
　　“是宿命不错，然而你的姐妹都希望在宿命中寻求未来，而你，未来就在眼前，却又放弃，这不正是魔仙居女子梦寐以求的机会吗？”居主摇头叹道。
　　“我们魔仙居的姐妹，一切都是自愿，居主也不强迫，不正是想要找一个倾心之人，而我想，以后再难找到一个秦公子这样的男人了。”馨雨轻声道：“至于未来，秦公子只是觉得愧疚而已，居主难道认为我如今的状态，以及我的身份，能够一直待在他的身边吗？她的一位妻子青梅竹马，未婚妻是仙国大帝之女，仙帝之徒，相爱相守多年，我，算什么？若是跟随秦公子，不仅污了他的名声，同样，我也会被千夫所指。”
　　“以他的身份地位，若是将你带回仙域，必然能够恢复你的身体，难道，你就只为他考虑，不为自己考虑？”居主有些不明白，魔仙居为何会出馨雨这样的人。
　　馨雨笑了笑，目光看向远方，喃喃低语：“居主，我亲眼目睹他在战场上的风华，那时的他天象七重，战皇杀天，耀眼无双，我还亲眼看到他在受伤的情况下，诛三大魔王，如今，我又亲眼见证，他带着昊天魔帝以及一支魔门军团杀来，诛夏老魔王，前来魔仙居接我，这，已经足够了，有朝一日，他必然是将坐在那星空王座上的身影，那时，天下人都将仰望他身边的女人，而我，不配做那个女人。”
　　居主看着馨雨望向远方的笑容，听着她柔弱声音，内心竟狠狠的震颤了下，她极少因后辈的话音而震动，然而此刻，她的心却轻轻的颤抖。
　　即便是她，都没有想到这么遥远。
　　他将，坐在星空王座之上，天下人，都将仰望他身边的女子，然而，馨雨却因为自己不配，而放弃了被仰望的机会吗！
　　“若真有那一日，坐在王座上的他，还会记得魔仙居一位卑微女子，在他成长的历程中，为他所付出的牺牲吗？”居主轻声说道。
　　“那都，无关紧要了吧。”馨雨轻声笑道，随即缓缓的闭上眼睛，一行泪，滑落而下。
　　残缺，何尝不是一种美丽。
　　……
　　秦问天他尊重馨雨的选择，他自己也明白，馨雨若是随他而去，并不一定能够快乐。
　　堕落魔岛上，如今出现了两大霸主，堕落魔帝和昊天魔帝座下的魔王时而爆发出一些冲突战斗，虽无死亡，但受伤之事经常出现，两大魔王似乎将这当做了切戳，视而不见，他们各据一方，互不干涉，也未再出手过。
　　秦问天一直留在堕落魔岛上等候消息，数月之后，魔皇宗的人遇到了皇杀天，直接下了杀手，然而却终究没有能够杀死皇杀天，只是杀了对方身边的两人，而魔皇宗，也损失了一名魔王级别的强者，事实证明，皇杀天身上带着的那件传承法宝，恐怖到了一个惊人的地步，而且和皇杀天修行的功法手段完美契合。
　　那件传承法宝，本身就属于传承的一部分，融入了皇杀天的体内，一旦爆发，惊天动地。
　　除此之外，皇杀天身上还有诸多保命和逃跑的手段，才能在诸魔王眼皮底下逃脱掉来。
　　从皇杀天的口中，魔皇宗的人得知，他找到了一位秦问天一方的人，并诛杀。
　　堕落魔岛的秦问天心中叹息，然而这场裁决之战，想要完胜，注定是不可能的事情，只能尽可能的战胜对手，减少自己的伤亡。
　　又过数月，秦问天迎来了两位一起入万魔岛参加裁决之战的朋友，乃是昊天魔帝属下在外面寻到之人，对于此，堕落魔帝一方也没有任何声音，睁一只眼闭一只眼，任由昊天魔帝的人在堕落魔域中掀起风雨。
　　转眼间，自秦问天来到万魔岛算起，已有一年的时光。
　　秦问天在堕落魔岛上修行，有昊天魔帝为他撑腰，他可以放心的继续提升自己，至于留下堕落魔岛，当然是为了找人。
　　这一天，堕落魔岛之上，有一群强者踏足。
　　这群强者乘坐黑暗妖龙的龙撵，腾云而行，撵车在虚空划过，浩浩荡荡，时有龙吟之声震天，使得下方无数妖兽匍匐，一些强者抬头看向虚空，只感觉内心一阵心颤。
　　“龙，黑暗魔龙。”下空，无数人内心掀起惊涛骇浪，只感觉无比震惊。
　　有人乘黑暗魔龙而行，在万魔岛，黑暗魔龙被当做妖神之后裔，具有无上之地位，乘龙而行之人，至少，都是帝级势力。
　　“那是什么人？”只见龙撵之上，一道身影端坐于撵车之上，他身披无比华贵的长袍，他的容颜俊逸无比，他胸口绣着的印章，无不彰显着他无与伦比的身份。
　　妖龙渐渐降落至低空，高空之上的一道道强者落在地上，随即对着那龙撵躬身下拜，露出无比崇敬的神色。
　　随即，更是有一些人跪在地上，恭敬无比，匍匐在那，将头埋在地上，当龙啸声远去，他们才敢抬头，恭敬的看向那些背影。
　　传说中的魔山，有人来！


第1288章 御龙圣徒
　　魔山是传说之地，在魔山之上，有一座魔神殿，为御龙魔殿。
　　御龙魔殿，他们乘坐黑暗妖龙，行走天下，监察天下，巡视万魔岛。
　　御龙魔殿所到之处，万魔匍匐，他们有着极可怕的权利。
　　而此刻，降临堕落魔岛的诸多强者，乘龙而行，他们身上的标志，刻着御龙魔殿的标志。
　　他们，来自传说中之地，魔山。
　　魔山之中，巡视天下的御龙魔殿之人。
　　这一天，堕落魔岛上响彻龙啸之音，无数妖兽为之匍匐，无数魔修为之震颤。
　　庞大无比的黑暗魔龙，带着尊贵无比的龙撵，来到了堕落魔帝的帝宫前，那端坐在那的华贵青年身影眼眸是那么的俊秀，尽皆神采，让看到他的女子，轻易就能为之而倾心。
　　堕落魔帝从帝宫中踏步而出，顷刻间便来到了黑暗妖龙面前，看着这一行强者，他的眸子凝了下，身为魔帝，他当然知道这些人来自何方，魔山。
　　魔山通达天穹，但凡能够踏上魔山成为魔山弟子的人，都是万魔岛最顶级的天才人物，他们天赋出众、毅力惊人，即便踏上魔山之后只是一名侍卫，依旧比他堕落魔岛最杰出的天才可能还要天才，譬如魔榜中的老柴以及夏辕，很可能不及那端坐在龙撵内青年旁边的一位侍卫骑士。
　　至于那端坐在龙撵之上的尊贵青年，他能够乘妖龙巡视万魔岛，他的身份也呼之欲出，御龙魔殿的御龙圣徒，而这支军团，毫无疑问便是御龙魔殿的御龙魔军。
　　强大的气息，压抑的气氛，尊贵无比的气质，堕落魔帝看着眼前的这支龙骑士军团，心中暗暗感慨，这才是能够横扫天下的魔道军团，若是整个万魔岛都是这样的军团，必将能够轻易踏平仙域。
　　坐在龙撵之上的高贵青年同样望着堕落魔帝，身为后辈，他见到仙帝，却连起身都没有，只因为，他来自那个地方。
　　“我代表堕落魔域，欢迎御空魔殿御龙军团大驾。”堕落魔帝开口说道，身后诸位齐齐躬身，道：“恭迎御龙军团。”
　　“还有一位魔帝在吧。”青年依旧坐在那，平静说道，他话音落下，便见昊天魔帝踏步而来，看着眼前的青年。
　　青年也凝望着他，两人都未开口，青年似乎一直在等昊天魔帝先说话，但昊天魔帝没有。
　　“你来自昊天魔域。”青年开口了，昊天魔帝点了点头，道：“御龙军团检查天下，果然无所不知。”
　　“你既有自己的魔域，为何来此驻扎？”青年淡淡的问道，语气淡漠而自然，对一位魔帝说话，依旧并没有客气的言语，若是寻常人物，恐怕早已被魔帝一巴掌拍死，这等行为，实在无力。
　　然而眼前的青年，昊天魔帝显然不敢拍死他，魔山，是万魔岛的信仰。
　　万魔岛若无魔山，便不能称为万魔岛，恐怕早就被仙域踏平。
　　“自然是有些私事。”昊天魔帝笑着说道，他虽然含笑，但心中却是很不快，身为魔帝人物，谁没有一些脾气，区区后辈，即便来自魔山，至少也当有应有的尊重，而眼前的青年，生气凛然，仿佛是在质问般，毫不客气。
　　青年眉头一挑，眼神锋利，凝视昊天魔帝。
　　而在远处的下方，秦问天走了出来，看向虚空中的那行身影，他身边之人已经告诉他这些人的身份，来自何方。
　　秦问天不由得感叹，相比仙域的混乱，万魔岛似乎反而更有规则，强者为尊的万魔岛，那座魔山，可号令天下。
　　而仙域，古之大帝时代之后，没有人能够再让仙域一统了。
　　眼前，一名魔台顶级的后辈天骄，端坐在龙撵之上，号称御龙圣徒，即便面对魔帝人物，都没有任何客气和尊敬，这样的自信，显然来源于万魔岛那传说的地方。
　　秦问天对那地方，似乎也有了几分好奇。
　　“御龙圣徒，去帝宫坐下聊吧。”此时，堕落魔帝开口了，这些日来，他实则一直被压抑着，憋着一口气，极为不爽，然而昔日一战，他确实不如昊天魔帝，只能任由昊天魔帝喧宾夺主，在他的地盘为所欲为，甚至派遣了魔王强者前往各大魔岛之上，帮秦问天寻人。
　　当初，他答应了皇杀天的条件，而没有给予秦问天机会，如今昊天魔帝的行为，毫无疑问是一直在让他难堪。
　　“昊天魔帝一起前去坐坐？”御龙圣徒道。
　　“好。”昊天魔帝点了点头。
　　“备宴。”堕落魔帝转身开口，声音传遍帝宫，只是刹那间，帝宫中无数人活跃了起来，用最快的速度，备好酒宴。
　　这场酒宴有三方席位，堕落魔帝一方、昊天魔帝一方、御龙军团一方，而且，堕落魔帝隐隐将御龙军团安排在了最好的位置上。
　　“昊天魔帝能否撤军？”坐下之后，御龙圣徒第一句话便直截了当的开口，使得昊天魔帝目光一闪，开口道：“我所行之事，圣徒何必干涉？”
　　“你过界了。”御龙圣徒淡淡地说道。
　　“哪里过界了？”昊天魔帝冷哼一声，这御龙圣徒，太目中无人。
　　“帮仙域之人而入侵其它魔岛，驻军于此，难道，这还不算过界？”御龙圣徒淡淡的开口，使得昊天魔帝目光闪过一道锋芒。
　　御龙圣徒的情报，未免太过可怕了些，堕落魔域乃是万魔岛和仙域连接之地，属于极为偏僻之地了，他竟然知晓秦问天是仙域来人，而且知道他和秦问天之间的事情。
　　“何人？”昊天魔帝道。
　　“魔帝何必装不知道你所帮之人来自何方，你让他前来吧。”圣徒淡淡开口。
　　“你是说秦问天？即便他是仙域来人，只是一后辈，也不违背万魔岛的规矩吧，我万魔岛，何时容不下一个仙域武修了？”昊天魔帝继续道。
　　“叫人前来。”御龙圣徒没有理会，只是淡淡的开口。
　　只见堕落魔帝身后，有一道身影站起身来，对着远处吼道：“秦问天，御龙圣徒召见。”
　　这道声音滚滚，朝着远方传递而出，笼罩帝宫。
　　秦问天自然也听到了，他身形闪烁，朝着帝宫酒宴方向而去，没过多久，他来到了酒宴之地，看着那魔山前来的御龙圣徒，精芒内敛。
　　之前堕落魔帝座下魔王为他介绍了一番，魔山之上的御龙魔殿之人，御龙圣徒是御龙魔殿最优秀的后辈，行走于万魔岛，监察天下，也是对自身的磨练，他们无论走到何方，都享受着无上的崇敬目光。
　　眼前的御龙圣徒，即便是魔帝在身前依旧毫不客气，可想而知此人有多么的自信骄傲，当然，这并非是自大狂妄，因为，他来自魔山。
　　来自魔山的御龙圣徒，他注定非凡，将来必成为御龙魔殿的重要人物。
　　“我万魔岛自不会容不下一个仙域武修，然而一名仙域武修在我万魔岛掀起风雨，让两大魔岛魔帝开战，这，就不是一件小事了。”御龙圣徒看着秦问天淡淡的说了声，他望着秦问天道：“你说，该如何处置你？”
　　秦问天目光一闪，万魔岛和仙域在历史长河中爆发过不少争端，然而想要绝对的断绝往来却是不可能的，只是万魔岛魔帝很少踏足仙域的地盘，否则立即会被仙域大势力盯上，而仙域的仙帝，更是被禁足入万魔岛。
　　但帝境之下的人，却没有那么严格，毕竟，仙域也有魔修，万魔岛同样有仙，想要完全划清界限，又怎么可能。
　　“你想如何？”秦问天盯着青年说道，此人气质高贵，犹如天生帝王后裔，生了一副极为惹人注意的容颜，但语气，却是漠然到让人不敢亲近，天生高高在上，俯瞰世人。
　　“我该将你处死，还是让你自己滚出万魔岛？”御龙圣徒继续道，他并非是无意中来到堕落魔域的，而是从魔山之上得到了消息，堕落魔域发生帝战，而且，从那座强大的魔殿中得知，仙域诸多顶级天骄踏入了万魔岛，在堕落魔域之中，牵扯于帝战之内。
　　他身为行走天下的御龙圣徒，既然遇到，自然不能不管，仙域顶级天骄来万魔岛撒野么？
　　“圣徒，秦问天和我有些渊源，魔山，何时有过对仙域武修的诛杀或逐出令了？”昊天魔帝皱了皱眉说道，他已经保了秦问天一年，圣曦之事，必要完成，即便是魔山来人，也不能就这么将他的计划破坏吧？
　　“我身为御龙圣徒，行事需要请魔山之令？昊天魔帝，莫非忘记自己沐浴于魔山的光辉之下了。”御龙圣徒冷淡的说了声。
　　秦问天笑了笑，似有些讽刺。
　　“你笑什么？”青年看着秦问天问道。
　　“昔日仙域，天道圣院开，万魔岛不少强者前往，包括魔王和魔台境之人，入仙域，进圣院，魔台境之人，想必已安然而归，那些人，应当也是万魔岛顶级天骄吧，仙域，能够容得下万魔岛之人，万魔岛魔山之上走下的圣徒，却是如此人物，可笑。”秦问天淡淡的说了声。


第1289章 魔山，又有人来
　　御龙圣徒听闻秦问天之言目光一闪，昔日圣院开启之时，他正游历天下，并未前往，但他却知道，魔山之上，是有一些人被低调护送前去。
　　秦问天所言，似乎并无道理。
　　“天道圣院开启，只是坐落于仙域而已，并不属于仙域，我万魔岛之人自可踏足，我同样没有说过不允许仙域武修踏足万魔岛，只是，你挑拨两大魔域魔帝之战，岂能一样。”御龙圣徒冷淡说道。
　　“万魔岛何时不许争斗了？圣徒不要忘了，魔山光辉之下，万魔岛之所以强大，就是因为好战。”昊天魔帝不满说道，这御龙圣徒未免管的太宽了一些，他要定秦问天之罪名，只不过是凭借一己喜好而已，却以魔山这万魔岛圣地来压人。
　　当然，身为御龙魔殿的御龙圣徒，他的喜好，有时候许多人都违背不了。
　　“昊天魔帝是和仙域有勾结了吗？”御龙圣徒神色遽然间寒了下来，威压外放，眼眸寒冷，盯着昊天魔帝说道：“我定夺一位仙域之人罪名，昊天魔帝横加阻拦屡屡为他辩护，居心何在？”
　　“欲加之罪何患无辞，今日我倒是领教了。”昊天魔帝冷哼一声。
　　“给我一个不杀你的理由，希望你能说服我。”御龙圣徒再次凝视秦问天，声音一如既往的淡漠。
　　“轰。”秦问天身上气息爆发，魔威翻滚不休，他的眼睛凝视着御龙圣徒，道：“这是仙还是魔？”
　　“以魔力掩盖仙威，这样的秘法我魔山之上随处可见。”御龙圣徒淡淡地说道，不为所动。
　　“若我以后修魔，那是仙还是魔？”秦问天又问，御龙圣徒眉头微皱。
　　“昊天魔帝，堕落魔域势力似乎并不阻止仙域武修的加入，之前我所在的魔岛便是如此，那么，魔山，收从仙域而来的武修吗？”秦问天好奇问道。
　　“你妄想入魔山？”御龙圣徒露出一抹笑意，像是在嘲讽秦问天。
　　“收。”堕落魔帝则是眼露锋芒，淡淡开口。
　　“前提是，你要能上得了魔山，只要能上魔山，便算是通过了万魔之主的考验，无论是仙是魔还是妖，皆可收。”
　　“请教御龙圣徒，这么说来，我也是有机会成为魔山修行者的，既然如此，这所谓罪名，是否莫名其妙？”秦问天道。
　　“巧舌如簧。”御龙圣徒轻轻的摇头：“这，便是仙域顶级天骄。”
　　“原来，这才是你想要杀我的原因。”秦问天忽然间笑了，笑得格外的讽刺，他看着御龙圣徒，忽然间开口说道：“请赐教。”
　　这声音似乎显得突兀，但结合秦问天之前的话语以及那讽刺的笑容，似乎便很容易理解了，他讽刺御龙圣徒想杀他，只因他是仙域顶级天骄，而御龙圣徒是万魔岛顶级天骄，定罪杀他，自然是仗魔山之威欺仙域顶级天骄，将对手扼杀于摇篮之中。
　　而这请赐教，毫无疑问，是以仙域顶级天骄的身份，向魔山天骄挑战。
　　一股风拂过，一道道目光落在御龙圣徒身上，魔山上走下的御龙圣徒，何等尊贵的身份。
　　而秦问天，在堕落魔岛同辈中怕是无人能及，然又如何能和御龙圣徒这等身份之人相比肩。
　　“为了争取一线生机，激将于我，让我应战？”御龙圣徒冷笑：“你认为，我应战，你便有一丝机会？”
　　“你，倒是真看得起自己。”御龙圣徒端坐在那，讽刺一笑，道：“这理由，说服不了，所以，杀。”
　　杀字落下，数道身影踏步而出，一股肃杀之意席卷，威压可怕，两位魔帝割据一方，然而此地，却仿佛由他御龙圣徒来主宰，这就是魔山御龙圣徒的威严，哪怕是他身边并无帝境的强者，但他的身份，依旧无比的尊贵，又岂是一位仙域天骄能够随意挑战的。
　　“轰。”秦问天的仙台绽放而出，完美无缺的仙台，漫天仙华，浑身流转着璀璨之光。
　　“虽说魔山是万魔岛传说之地，然而我相信魔台一境之人，铸就完美圣品魔台的强者，也并不多吧。”秦问天淡淡开口，这一刻，他没有释放魔威，而是仙威，完美无缺的圣仙台。
　　以圣品仙台，再次挑战。
　　“等等。”御龙圣徒淡淡的开口，那前去追杀秦问天的强者脚步停了下来，只见御龙圣徒露出一抹有趣之色，完美无缺的圣品仙台么，魔山之上，的确也不多。
　　“虽说是圣品仙台，但理由似乎还是不够，我即便亲自出手杀你，似乎也没有太大的意义。”御龙圣徒继续道。
　　“御龙圣徒若杀他，我赠帝兵一件。”昊天魔帝忽然间开口道，使得在场的诸人无不心惊，震撼的看着昊天魔帝，即便是魔帝级别的强者，帝级的神兵，以及是无比贵重了，昊天魔帝，竟然拿出一件帝兵为赌注，赌御龙圣徒不能杀秦问天？
　　昊天魔帝的确在赌，实则他一直在和秦问天传音交流，秦问天说，他必胜。
　　“当真？”御龙圣徒看着昊天魔帝道。
　　“我说话自然当真，只是，若是圣徒战败，又当如何？”昊天魔帝问道。
　　“我怎么会败。”御龙圣徒笑道。
　　“我说如果呢？”昊天魔帝继续道。
　　“我若是败了的话，他自然可以活命，堕落魔域之事，我不插手，直接离开此间之地。”御龙圣徒道。
　　“若是圣徒战败之后恼羞成怒，违背承诺，又以魔山压人，我似乎还是必死无疑。”秦问天笑了笑道。
　　“你是说，我的话不可信？”御龙圣徒盯着秦问天的目光透着寒意。
　　“一个带着大军前来诛杀仙域仙台天骄的魔山圣徒，的确不值得信任。”秦问天淡淡地说道。
　　“我能保证，你若胜，他会离开。”这时，一道声音传来，堕落魔帝和昊天魔帝目光一闪，竟然有人接近，他们身为魔帝，竟然不知。
　　只见光芒闪耀，点点魔光汇聚而生，在宴会旁边，一道身影缓缓的凝聚而现，仿佛从虚无中而来。
　　此人出现，所有人的目光尽皆落在他的身上，就连魔帝都未发现他靠近，更何况是魔王强者，他们眼眸中都露出无比夺目之光，打量着眼前的青年。
　　这青年穿着一件很简单的长衫，他远没有御龙圣徒那般俊逸，然而虽然看起来平平常常，但只一眼，仿佛便能被他的气质所吸引。
　　御龙圣徒的眼眸同样凝了下，锋芒闪耀，看着这到来的青年。
　　青年面含微笑，他看着秦问天，淡淡地说道：“我可以保证，你若是战胜他，这里不会有人为难你。”
　　诸人心头一颤，好大的口气。
　　面对御龙圣徒，他说，若是秦问天胜，这里不会有人为难他，包括御龙圣徒和御龙军团。
　　他，也来自魔山么？
　　堕落魔域这是怎么了，竟接连有那传说之地的人踏足，莫非，仙域和万魔岛，要起风雨了吗？
　　“阁下为何如此肯定？”秦问天问道。
　　“魔山之人，说话自然算话。”青年轻声道，看着御龙圣徒，道：“我说的对吗？”
　　御龙圣徒看着那含笑的青年，此刻的他身上的骄傲都仿佛收敛了般，他当然知道站在他面前的人是何人，同样，来自魔山的人。
　　哪怕他是御龙圣徒，但眼前含笑的青年，他依旧惹不起。
　　“当然。”御龙圣徒道。
　　“我能坐吗？”青年看向堕落魔帝方向，微笑着问道。
　　“请随意。”堕落魔帝淡淡的点头，宴会之上，他一直沉默寡言，任由时态发展，接连有传说之地的人降临，他内心同样吃惊不已。
　　只见青年随意选了处地方坐下，便看着御龙圣徒和秦问天，仿佛只是前来看热闹的人，并无立场。
　　看来，那传说中的魔山，里面的修行者，也各自有不同的想法，他们，出自不同的魔殿。
　　御龙圣徒站起身来，一步步朝着秦问天走去，他身上华丽的长袍随风而动，俊秀的容颜，卓尔不凡的气质，无不彰显着他的高贵。
　　堕落魔帝的人都凝视着他，昔日秦问天在魔帝寿宴上不可一世，更是带来一支军团，如今，面对魔山上走出的御龙圣徒，他，能支撑多久？
　　除了昊天魔帝之外，恐怕没有人看好秦问天，哪怕是昊天魔帝的属下，哪怕是他完美仙台，哪怕是他天赋极强。
　　他的对手，来自魔山，而且，是魔山御龙圣徒，传说之地的绝顶天骄，权势滔天的天骄。
　　“我已经很久没有和人交手过，因为同辈中的人，除了魔山之上的一些存在之外，值得我出手的人，几乎没有。”御龙圣徒走到秦问天身前，缓缓开口：“你用激将法，试图获得一线生机，然而你真的认为，这会是你的生机吗？”
　　“何其可笑！”
　　一道讽刺的笑容传出，御龙圣徒身上，有龙吟，一尊尊可怕的黑暗魔龙，扶摇而上，盘旋于天！
　　刹那间，一股不可抗衡的威势，席卷这片天地，龙啸阵阵，魔台境界之人，只感觉他们的魔台都在颤抖！


第1290章 一击，应当足够了
　　圣品魔台，龙为其形。
　　诸人凝望御龙圣徒，内心震撼无言，不愧是传说之地走出的修行者，身为万魔岛的信仰之地，魔山之上，必然有着无数惊人的秘法，眼前之人身为御龙圣徒，即便拥有圣品魔台，也丝毫不足为奇了。
　　他浑身上下，皆有龙吟声传出，天地颤动，御龙圣徒，身躯如龙，似有龙血龙骨，犹如一尊真正的神圣黑暗魔龙。
　　龙之魔台似有双眸，威严无比，俯瞰天下，周围诸多魔台境界魔修，无不胆颤，若御龙圣徒对他们出手，恐怕轻易能够碾压他们，击碎他们的魔台。
　　秦问天身上，完美仙台流转，疯狂衍化，竟也化作龙形，那是一头恐怖无比的毁灭妖龙，妖气席卷天地，狂暴至极，竟和对方的魔台相互对峙，又岂会被压制？
　　“我的确是即将你出战，然而，却不是为了一切生机，而是，一旦你出战，你就会明白你脱去那层御龙圣徒的身份，根本什么都不是。”秦问天淡淡的回应说道，他依旧如同当初魔帝寿宴之时那样傲然，哪怕他面对的是御龙圣徒。
　　秦问天他不在乎自己面对的是何人，只要对方是和他一个境界，那么，就不可能战胜他，这是绝对的自信。
　　绝对的实力，诞生绝对的自信。
　　自从一觉醒来，重伤昏迷的他发现自己跨入仙台九重境界之后，这种自信，就到了极致。
　　仙台魔台层次，他不会败，不可能败。
　　他如今，仙台九重。
　　昔日他就已是仙台七重巅峰，距离八重一步之遥，他也没有想到，馨雨的姹女魔功竟然如此厉害，能够让他直接跨了一个境界，然而，馨雨也牺牲了自己的全部魔台境。
　　御龙圣徒笑了起来，他下山游离万魔岛多年，实则跨入魔台境界之后当选御龙圣徒，他大多数时间都在外界修行，走遍万魔岛，他从没有见过如同秦问天这样狂妄的人，在他面前，竟敢有这样的绝对自信。
　　“吼。”一声惊天的龙啸之声传出，一头惊天的魔龙朝着秦问天的呼啸而去，庞大无比的身躯淹没一切，张开恐怖的大口，要吞噬整片天地虚空，秦问天在那张吞下的大口面前，显得极其的渺小。
　　抬起手掌，秦问天直接轰出一拳，只一拳，龙啸震天，同样有一尊镇灭一切的妖龙扶摇而上，和虚空中的黑暗魔龙碰撞在了一起，随即纷纷撕裂毁灭掉来，可怕至极。
　　虚空中发生的惊天碰撞震荡那片空间，远处魔帝挥手，将余波挡住。
　　御龙圣徒和秦问天的身体腾空而起，朝着虚空而去，下方的战场对他们而言，显然不够宽阔。
　　御龙圣徒眼眸遽然间爆发出一道妖异至极的光芒，魔台怒吼声震荡，随即，竟有锋利无比的黑暗龙爪直接出现在了秦问天的身前，朝着他的身体抓去。
　　秦问天体表流转着可怕的神圣之光，神魔一般的躯体坚不可摧，古字疯狂的震荡而出，犹如一轮轮光幕般从他的身躯之上扩散而出，击碎那杀来的妖龙利爪。
　　“魔山御龙圣徒，如若就只是这样的攻击的话，那么，可以不用战了。”秦问天淡淡地说道，御龙圣徒眉头微皱，这秦问天身上的气息，确实已经达到了一个非常可怕的地步。
　　“那就让你感受下真正的杀伐吧。”御龙圣徒冷傲说道，只见他双手凝古印，刹那间黑暗的魔道星云裹挟天地，遮挡了天幕，那片虚空，仿佛化作了黑暗，黑暗的星幕笼罩着秦问天的身体，那里，睁开了一双双黑暗之眸。
　　御龙圣徒的身体站在一头可怕的魔龙头颅之上，他一声大吼，刹那间浩瀚无尽的虚空动荡，魔云翻滚，电闪雷鸣，天地遽然间动荡变得无比狂暴，化作一片末日景致，毁灭的闪电雷霆不断从那片魔光中劈杀而出，朝着秦问天的身体轰杀而去，这样的攻击，除了硬生生的承受，根本不可能闪避得了。
　　身躯之上流动的规则力量越发的耀眼，秦问天看着无尽的末日之光轰杀而来，古字越发的璀璨夺目，一尊神龟虚影包裹着他的身体，任由无穷威力轰杀而至，岿然不动。
　　然而就在这时候，天幕开了，从那毁灭的末日天幕之中，一尊尊恐怖的黑暗魔龙钻出了出来，犹如上苍的力量，朝着秦问天扑杀而出，这一刹那，下方无数人只感觉心脏跳动厉害，即便是魔王级别的强者都感觉到心惊不已。
　　这就是魔山中强者拥有的力量吗，太可怕了，这样的威压，这样的可怕神通，简直见所未见。
　　魔山，御龙圣徒，名不虚传。
　　“秦问天，能够承受这样的攻击吗？”诸人心中生出一道声音来，他们在想，在御龙圣徒攻击之下，秦问天究竟能够支撑得了多久？
　　秦问天看着灭世般的攻击轰杀而来，他眼神平淡无比，心如止水，只见他仙台绽放出无尽神华，身躯也随之更加璀璨，身躯之上尽皆符纹流动，只见他双手抬起，顿时一尊尊大无上的神之手轰杀而出，每一道掌印都刻着古字，带着属性功法力量，万丈光芒亮起，秦问天站在那中间，任由无穷可怕的碰撞声此起彼伏，他却稳稳而立。
　　秦问天周身虚空都仿佛要破灭，无数人抬头看着那不断破碎的魔龙以及掌印，内心震撼无比。
　　跨入了仙台巅峰的秦问天，已经强大到能够抗衡御龙圣徒的地步了吗？
　　御龙圣徒手掌朝着前方伸出，一巨大无边的龙之手臂比刚才的一头妖龙还要庞大，刹那间包裹了天幕，朝着秦问天扣杀而下，秦问天在那可怕的龙之利爪面前，犹如微不可见的尘埃，是那般的渺小。
　　他掌心有毁灭力量汇聚而生，化作了一柄方天画戟，身形一闪，整个人化作了一道不可一世的毁灭之光，方天画戟随人而动，朝着前方刺杀而出，无尽的毁灭流光乌黑无比，刺在了巨大无边的龙爪之上，那乌黑的光芒直接将之穿透，秦问天的身体从中钻了出去，直奔那站在魔龙头颅之上的御龙圣徒。
　　御龙圣徒盯着秦问天，他就那么看着秦问天攻伐而来，脚下的妖龙上升，将他的身体包裹在了里面，利爪再度朝着秦问天轰杀而去，带着大无上的力量，那是强大无比的黑暗魔龙，像是真龙。
　　“哗啦啦。”只见无数条妖龙手臂伸了出来，可怕至极，全部朝着秦问天抓了过去，秦问天想要杀到御龙圣徒面前，似乎根本不可能。
　　“嗤……”一道可怕的毁灭之光绽放，秦问天的身体像是流光般直奔那无数手臂，冲入了其中，轰隆隆的巨响声不断，诸人目光猛然间一凝，盯着那一方向，这家伙，好大的胆子，竟然敢深陷其中。
　　“轰。”毁灭的流光绽放，手持方天画戟的秦问天出现，直接刺向御龙圣徒的脑袋。
　　“砰。”一击，击中，然而却见这时，身后忽然间传出一道极为危险的气息，秦问天刺中的身影直接破碎消失掉来，御龙圣徒出现在了下方的妖龙身上，他依旧尊贵无比，俊逸无双，手掌抬起，怒杀而出，无尽的魔龙长矛洞穿一切，要将秦问天钉死在那里。
　　就在这一刹那，秦问天身后仿佛出现了一尊大鹏虚影，他身形闪烁，犹如一道闪电般消失，出现在了上空之地。
　　看着下方的御龙圣徒，秦问天感觉对方的实力应当比皇杀天略逊一筹，尤其是从攻击力而言，皇杀天最后动用传承至强杀伐之力，可是非常可怕，御龙圣徒不如皇杀天强大，当日他仙台七重战皇杀天，但实则是动用了血脉力量外加魔化之力，最终才和皇杀天战平，那样的可怕叠加之下，他的修为实则也已经是到了仙台九重层次的。
　　而如今，他已经无需借助那可怕的血脉之力以及魔化之力，足够对付眼前的对手了。
　　“你的实力倒算是不错。”御龙圣徒淡漠开口。
　　“可是，你的实力却并不怎么样。”秦问天淡淡开口，随即，神之手的力量被激发到了极致，他身上流动着真法之光。
　　方天画戟出现在手，妖气席卷天地，瞬间包裹了这片天穹。
　　“一击，应当足够了。”秦问天淡淡地说道，无尽的力量流动了起来，风云呼啸，天地色变，秦问天朝下空而去，一击出，毁灭的旋涡出现，万丈毁灭之光吞吐而出，摧毁这片空间的一切存在。
　　嗤嗤的可怕声响传出，御龙圣徒脸色遽然间变了，龙啸声震荡天地，只见无穷的妖龙破空杀出，然而只见那旋涡之中，仿佛有灭世之妖，摧毁一切，将一切黑暗魔龙卷入其中，那方天画戟从天穹刺杀而下，谁能阻挡？
　　灭杀一切的风暴降临而下，御龙圣徒脸色剧变，他处在风暴中心，只感觉要被彻底的摧毁掉来。
　　吼声阵阵，他双手撑起天地，依旧挡不住那攻击。
　　“这……”观战的诸人窒息，秦问天，他竟然比魔山的御龙圣徒还要强大？


第1291章 奇怪的青年
　　“力破规则！”
　　昊天魔帝看到这一幕目光一凝，秦问天的规则之力的领悟似乎并不如神通攻击那么稳固，事实上，御龙圣徒的规则力量要领悟更深一些，然而，当攻击力强大到足够的程度，一切都似乎要让步。
　　秦问天这至强一击，犹如末日之光，摧毁一切存在。
　　秦问天身体为中心，无数道龙影出现，咆哮声惊天，却依旧阻挡不住秦问天的杀伐，在那寂灭的杀伐面前，一尊尊黑暗之龙毁灭掉来，被卷入那横贯虚空的旋涡风暴之内，御龙圣徒在那毁灭之光下，他的手指搭在了中指上的一枚龙戒之上，随即，有一道强光爆射而出，一尊无上的黄金魔龙出现，笼罩着他的身体。
　　绞灭一切的旋涡轰杀而至，欲摧毁天地，却被那魔金色的光幕挡住了，不断撞击在光幕之上，无法破开。
　　御龙圣徒，动用了魔王兵，而且是纯防御性的，这样的神兵直接性防御，而且非常容易激发，必是极为尊贵的宝物。
　　风暴平息，秦问天站在虚空之上，看着笼罩于光幕之中的御龙圣徒身影。
　　无数人抬头看着那里，心中起波澜。
　　他们已经足够高看秦问天了，但依旧没有想到，他比御龙圣徒还要强大，此刻胜负已分，毫无疑问，秦问天是胜利者。
　　更让堕落魔帝以及他属下的人感到可怕的，秦问天，他还没有使用那股他无法掌控的秘法能力，这意味着，若两人不借助神兵的话在外遇到，御龙圣徒，是必死无疑的。
　　一个强大到能够碾压御龙圣徒的人，他该是怎样的人物？
　　然而秦问天却并未有得意之色，他如今仙台九重之境，击败御龙圣徒并不值得骄傲，哪怕是对方来自魔山。
　　魔山上如御龙圣徒这样身份的人，应当是万魔岛魔台境最顶级的天骄，而他和皇杀天，则是属于仙域最顶级的天骄，胜败，有何奇怪，何况，那后来而到的青年，似乎就比御龙圣徒的地位更高，谁知道魔山是怎样的地方，但在那地方，显然御龙圣徒这样的人，应该也是有不少的。
　　仙域，他和皇杀天这样的人，也绝对不多。
　　因此，御龙圣徒实力根本不如皇杀天，秦问天也不会觉得有任何的奇怪，如今的皇杀天，可是得九皇仙国最强大传承的皇杀天。
　　御龙圣徒周身光幕散去，他脸色难看无比，俊逸的容颜此刻略有些不协调。
　　败，他身为御龙圣徒，行走天下，监察万魔岛。
　　在堕落魔域，他要降罪于一仙域武修，想要杀对方，然而被对方挑战，竟然战败，当着如此多人的面前，当着御龙军团的面，他这圣徒，战败了。
　　“御龙圣徒？”秦问天低声笑道，然而这声音落在御龙圣徒以及御龙军团的耳中，却是极其讽刺。
　　他们浩浩荡荡而来，何等的威风，之前御龙圣徒魔帝都不放在眼里，唯我独尊之气概，何其傲然。
　　然而这一战，便将他的骄傲彻底的粉碎掉来。
　　魔山之上的御龙圣徒，竟然败给了一位同境界的仙域武修，前来万魔岛历练的武修。
　　空间寂静无声，唯有秦问天的讽刺之笑在回荡。
　　“你在仙域，是什么人？”御空圣徒盯着秦问天道，刚才的攻击，超强的大攻伐之术，秦问天擅长的力量，那是绝学之力，很显然，秦问天在仙域必然有着非同寻常的身份。
　　“你已战败，何须问我是何人，按照约定，阁下该带着你的御龙军团离开了吧？”秦问天淡淡地说道。
　　御龙圣徒转过身，朝着御龙军团而去，他的神色冷漠，眸中透着一缕强大的杀伐之念。
　　“我是答应了你，若是我战败，便离开此地，不干涉堕落魔域之事，我自然会做到。”御龙圣徒开口，秦问天却皱了皱眉，对方的语气有些异常，似乎，还不甘心。
　　“然而，御龙军团，没有答应。”
　　下一刻，御龙圣徒冷漠地说道，使得秦问天神色冰冷。
　　昊天魔帝的目光也是一沉，脸色难看，开口道：“以御龙圣徒的身份说话，却还要玩这样的文字游戏，是否有辱魔山御龙魔殿的威严？”
　　“放肆。”御龙圣徒冰冷呵斥道：“我答应的事，便会做到，然而，御龙军团依旧需诛杀他，哪怕是因此我会遭人唾弃，也在所不惜，仙域最顶级的人物既然来到了万魔岛，怎容许他活着离开。”
　　“仙域最顶级的天骄么？”诸人目光一闪，他们应该想到的，能够击败御龙圣徒的人，毫无疑问，是仙域前来万魔岛历练的最顶级天骄人物。
　　“果然，如你这样的人，自信却卑微，战败便妄想要用我的死来掩盖你的败绩，难道你认为这样就能够抹掉这场战败的屈辱？”秦问天摇了摇头，承诺这种东西，对于无信之人而言，向来并无多大的约束力。
　　魔修行事，向来为所欲为，所谓的承诺，对他们而言，又算得了什么。
　　哪怕是魔山弟子，也当众如此。
　　“战败的屈辱我自会铭记，然而我行走万魔岛，绝不容许仙域派来我万魔岛的武修搅动风雨。”御龙圣徒语气坚定，杀念执着，正如秦问天所想的那样，魔岛中人，行事风格从来没什么规则限制，想要如何便如何，他战败又怎样，依旧要秦问天死。
　　“你有没有将我的话放在心上？”这时，一直坐在一旁的白衣青年开口说话了，御龙圣徒目光一闪，看向白衣青年，道：“仙域武修前来我万魔岛作乱，而且，是最顶级的一代，难道不该铲除吗？”
　　“御龙魔殿行走天下，监察万魔岛，想必无论走到何方都是威风八面，万众匍匐，在你们的眼里，不服从，就当诛灭斩杀，顺者昌，逆者亡，容人的气量，在你们身上想必已经看不到了。”白衣青年安静地说道，御龙圣徒目光一闪，他不明白什么叫气量，容人？为何要容人。
　　铲除一切威胁，诛杀对魔山不敬之人，行走天下，监察天下，他们，何时需要容人？
　　在他们的眼里，只有当杀，不当杀。
　　“滚回魔山修行去吧。”青年淡淡的说了声，使得诸人无不心头微颤，滚回魔山？
　　此青年，竟然对魔山御龙圣徒如此说话。
　　“你是否管的太多了些？”御龙圣徒目光盯着他，有些不悦的道。
　　青年目光缓缓转过，落在了对方的身上，随即，只见他一步迈出，走向御龙圣徒。
　　“小心。”御龙军团的强者身形立即动了，朝着那里而去，御龙圣徒也直接启动了光幕，包裹他的身躯。
　　然而只见白衣青年直接走到光幕身前，随即步入里面，他的身体仿佛化作了无形的般，直接一点点的从光幕中穿透而过，化作了虚幻之体，走了进去，就那么漫步走到了御龙圣徒的面前。
　　“滚，还是不滚？”白衣青年微笑看着御龙圣徒，只见御龙圣徒脸色惨白，看着眼前恶魔般的身影，这混蛋，他踏入魔王境界之后，竟然已经强大到了这样骇人的地步了吗？
　　“他是仙域之人？”御龙圣徒依旧倔强说道。
　　“你是御龙魔殿的人，你我出自不同的魔殿，而你，却对我缺乏敬重，你说，我该不该杀了你？”青年依旧低声说道，御龙圣徒脸色苍白，周围诸多强者都站在那，盯着白衣青年身影，这恐怖的家伙，若是御龙圣徒真敢忤逆他的话，恐怕他真的什么事情都敢做。
　　只因为，他是他。
　　御龙圣徒脸色难堪，他看着眼前的身影，终于道：“我这就带人离开。”
　　青年站在没有动，御龙圣徒转身，踏步离开，挥手道：“我们走。”
　　御龙军团腾空而起，魔龙扶摇而上，乘龙而行，朝着远方而去，竟因为青年一人，整支军团都离去。
　　“这家伙，究竟是什么人？”所有人的目光都落在白衣青年的身上，此人，必是魔山地位极高之人。否则，御龙圣徒不会怕他。
　　御龙圣徒在魔帝面前，都敢狂妄嚣张，然而在此人面前，却大气不敢出。
　　“阁下是何人？”堕落魔帝开口问道，他也好奇此人身份。
　　“我是谁并不重要。”青年笑着转身，他的目光落在了秦问天身上，道：“你要找人，你的人和另一方的人，发起了仙域裁决之战，所以，你急着从堕落魔域，将他们都找出来。”
　　秦问天目光盯着对方，此人，竟然知道得如此清楚，甚至连裁决之战都知道。
　　“我知道有一个办法能够让你轻易找到你想要找的人，所有人。”青年微笑着道，秦问天看着他，问道：“什么办法？”
　　“魔山。”
　　青年吐出两个字来，使得秦问天的目光凝固在了那里。
　　魔山！
　　青年，告诉他的办法，竟然是魔山。
　　“我是仙域武修，你身为魔山中人，为何如此做？”秦问天问道。
　　“你不上魔山，自有人去。”青年笑了笑说道，随即转身离开，就这么飘然离去！


第1292章 万魔之岛
　　“你不上魔山，自有人去。”秦问天看着青年离去的背影，眼眸中闪过一抹锋芒。
　　这自有人去，是指何人？
　　这来自魔山之上的青年，为何要让自己前往魔山？
　　仙域和万魔岛虽没有大战，但也算是对立的存在，魔山神秘强者，却邀他上魔山。
　　而且，还说自有人去，这是否意味着，他还会邀其他人前往魔山之地？
　　皇杀天么？
　　秦问天他无法得知这青年究竟在想什么，即便是堕落魔帝和昊天魔帝也不明白，这神秘的青年非常强大，他出现之时连他们两位魔帝都未曾察觉，他可直接穿越御龙圣徒的防御神兵，犹如虚幻之体。
　　此人，深不可测，御龙圣徒显然非常忌惮于他。
　　魔山来人就这么离开了，两大魔帝以及他们属下之人目光闪烁着，有人看向秦问天，此人战力甚至强过御龙圣徒，若是他要前往魔山，能否走上通往万魔之路的魔门阶梯，这种可能性，很大。
　　仙域顶级天骄，而且必拥有非凡身份，如若他真的通过了万魔之主设下的考验走上了魔山，又会发生什么？
　　那时候，他是仙还是魔？
　　“我们走吧。”昊天魔帝站起身来，带人离开，秦问天跟随在昊天魔帝身边，只听昊天魔帝问道：“你如何打算？”
　　“魔山，是怎样的地方。”秦问天低语。
　　“魔山，万魔之岛的传说之地，传闻魔山之上，无所不能，没有任何魔山不知道的事情，你们仙域顶级天骄前来万魔岛历练，御龙圣徒以及那神秘青年先后降临，显然，魔山早已知晓你们的到来。”昊天魔帝平静道。
　　“那神秘青年说我可找到所有人，前往魔山，又该如何做？”秦问天疑惑。
　　“前往魔山，或许你会找到答案吧。”昊天魔帝低语。
　　魔山，会有答案吗？
　　“我若是前往，该如何去？”
　　“万魔岛沐浴在万魔之主的光辉之下，每一片魔域的主岛，就如堕落魔岛以及昊天魔岛，都会有一个独立通往魔山所在之岛的超级传送秘阵，此阵唯有魔域的掌控魔帝才有资格开启，而且，无论是谁接掌了魔域的控制权，都不允许破坏此阵。”昊天魔帝平静地说道。
　　“魔山所在之岛，连接着万魔岛所有魔域么。”秦问天自语道，万魔岛的信仰之地，绝对的掌控，这就是魔山。
　　“危险多大？”秦问天忽然道。
　　“传闻中许多试图走上魔山的人，都死在了万魔阶梯之上，然而，虽说踏上万魔阶梯不仅仅是依靠实力就够，但你既能够击败御龙圣徒，走上魔山的成功率还是很高的。”昊天魔帝回应。
　　“魔帝前辈希望我前往吗？”秦问天问道。
　　“不希望。”昊天魔帝摇头，即便是几率不小，但从他的角度考虑，自然不希望秦问天去冒险，只要安然等到九年之后，他就随秦问天前往仙域。
　　“但是，这的确是一件很有趣的事情，我又希望你能够去看看，仙域的一群顶级天骄踏上魔山，那神秘的青年，他究竟想要看到什么？用你们的存在，来激励魔山上的修行者吗？”昊天魔帝好奇的道。
　　“你也认为，我要找的那些人，也会有人前往魔山？”
　　“你不去，自有人去，我猜测，那神秘青年可能不仅找到了你一人。”昊天魔帝的话让秦问天陷入了一阵时间的沉思，良久，才开口道：“我需要前辈帮我和堕落魔帝达成和解。”
　　“看来，你还是决定前往了。”昊天魔帝笑了笑，似乎早已猜到了答案。
　　像秦问天这样的人，他待在堕落魔岛和昊天魔岛，的确是件很可惜的事情，唯有那个地方，才适合他，想必他自己也不会甘于寂寞吧，如今，神秘青年的出现，给了他一个契机，他想要前往，自然是再正常不过的事情。
　　“恩，堕落魔域这边，前辈能否继续派人帮我盯着下？”秦问天依旧有些不放心，即便皇杀天可能已经准备离开堕落魔域，甚至已经离开。
　　“我帮你处理好这些事情，另外会派人随你一起前往万魔之岛，你记得九年后的约定就好。”昊天魔帝淡淡地说道。
　　“多谢魔帝前辈。”秦问天真诚感激，他心中明白，昊天魔帝对他已经仁至义尽，他当然也知道，这是魔帝的智慧，既然答应了他，那么也就懒得玩弄任何小手段，坦坦荡荡，这样的话，他自然也当遵守承诺，相反，若是届时他没有守诺，昊天魔帝必会让他知道什么叫后果。
　　第二日，昊天魔帝前往了堕落魔帝所在的帝宫，和堕落魔帝谈判和解，昊天魔帝并没有太多的要求，他愿意主动撤离，但堕落魔帝需要任由他的人继续寻找秦问天要找的人，堕落魔帝不要阻止。
　　当然，为了给堕落魔帝面子，这场和谈只有昊天魔帝以及堕落魔帝两个人参与，没有其他人知道，这样的话，堕落魔帝也不会难堪。
　　堕落魔帝答应了昊天魔帝的请求，实力不如人，他能如何，他不答应，昊天魔帝不撤军，他依旧没有任何办法。
　　这一天，堕落魔帝所在的帝宫地下一处秘地，堕落魔帝、昊天魔帝、秦问天以及数位魔王人物来到了这里。
　　秘地有着一处古老之门，里面并没有宝藏，只有一个古老而神秘的大阵，这座大阵，是所有堕落魔域主岛上都有的大阵，通往万魔之岛的大阵。
　　“你们上去吧。”堕落魔帝开口说了声，秦问天和数位魔王走上了大阵，随后，堕落魔帝启动这古老之阵，一阵强烈无比的光幕绽放，整座地下秘境宫殿都亮起了无尽的空间光华，一道道纹路朝着阵法而去，伴随着一道极为可怕的空间波动，整座帝宫好似都颤了颤，秦问天他们的身影，直接消失不见。
　　“这样的话，你满意了么？”堕落魔帝冷冷地说道。
　　“老家伙不要动怒，此次的事情虽说我有些过分了，然而万魔岛不就是如此，此次，对你而言也权当是一次心境的历练吧，一位后辈人物，给你上了一课，当然，也同样给我上了一课。”昊天魔帝平静说道，使得堕落魔帝目光一闪。
　　随即他苦笑着摇头，朝着外面走去，活了无数岁月，成为了魔帝人物，竟然被一个后辈人物上了一课么。
　　“你有没有感觉到，仙域和万魔岛，似乎可能会出现一个崭新的时代了。”昊天魔帝忽然间开口，使得堕落魔帝目光一闪。
　　“圣院开，仙域顶级天骄前往万魔岛试炼，击败了御龙圣徒，魔山之上走下的神秘青年邀请仙域天骄前往万魔岛，这一切的一切，都透着不同寻常。”昊天魔帝像是在自言自语。
　　平静了无数岁月的仙域和万魔岛，或许，伴随着古之大帝时代的来临，将要震一震了。
　　堕落魔帝内心一颤，昊天魔帝所言，仿佛带着一种神秘的力量般，这一切的一切，从后辈而起，真能够牵动时代的前行吗？
　　这一切，秦问天并不知道，如今的他没有去想太远，除了追逐至强的武道之外，他一直有着自己当下的目标，那么，就竭尽所能，前行。
　　万魔之岛，是万魔岛圣岛，传说这座岛屿是在天穹之上的。
　　在万魔之岛上，有着万魔岛的神圣之地，魔山。
　　当然，除魔山之外，辽阔无尽的万魔之岛，有着无数魔道大能人物，在这座魔岛之上，有着太多太多的可怕人物，即便是魔帝来到这座万魔之岛，行事都不能太高调，否则，随意惹到一个人物，都可能有着深不可测的背景。
　　在万魔之岛上有着一座大阵，万魔阵，此阵法一直在单向传送，连接着万魔岛的所有魔域主岛。
　　这座大阵浩瀚无边，此刻，大阵上，一阵光芒闪耀亮起，有数道身影出现，站在大阵之上。
　　秦问天看着眼前的一幕，内心深深的震撼着，此座大阵笼罩了一片山脉，尽皆无穷符纹，周围有强者驻足守护，他们如同雕像般矗立在那，深不可测。
　　从山脉往下望去，是一座浩瀚无尽的魔城，这里，就是万魔岛的圣岛，万魔之岛。
　　目光如若一直往前望去，秦问天甚至能够看到一座山，神圣的山，通往天穹的山。
　　“那里，是魔山吗？”秦问天喃喃低语。
　　“魔山无处不在，可能距离我们还很远。”旁边一人说道，魔山，是万魔岛的圣地。
　　“速速离去。”一道冰冷的声音突兀的传出，生硬而寒冷，秦问天他们立即抬起脚步，朝着前方而去，御空而行，来到魔岛的上空，秦问天看向下方，高深境界的强者不计其数，谁错可见，魔台境的强者，是最为寻常的，一眼望去，四处都有魔王存在。
　　这座岛上，很可能聚集了万魔之岛无尽岛屿的精英强者，无论是万魔岛还是仙域，都找不到第二个这样的地方，万魔岛的圣岛！


第1293章 仙，魔？
　　万魔之岛恢弘大气，强者如云。
　　然而秦问天并没有时间去细细品味，他随同一行魔王强者一路前行，走上魔山。
　　直到，来到了魔山脚下。
　　在魔山脚下，聚集着无数身影，浩浩荡荡，仰望着这座魔山。
　　这些聚集的身影，有魔台境之人，有魔王强者，甚至，可能有魔帝的存在。
　　魔山有阶梯，无穷无尽，通往天穹之上的魔山，传闻此阶梯乃是由万魔之主所铸，是万魔之主意念所化，欲上魔山，必先通过这无穷阶梯，也即是诸人所认为的，万魔之主的考验。
　　虚无缥缈的魔山就那么静静的矗立在那，引来众生崇拜，秦问天发现无数前来的魔修，他们在外或许狂妄或许霸道，然而当他们的目光望向魔山之时，却唯有崇敬，这里，是万魔岛的圣地，是万魔岛无穷魔修的信仰之地。
　　“万魔之主是个了不起的存在。”秦问天喃喃低语一声，万魔之岛何其之大，无数岛屿，无尽魔修，他们有人嗜杀，有人疯狂，但传闻，即便疯狂嗜杀的人来到这信仰之地，都会露出虔诚之意，这样的信仰太过可怕了，这不是统治，而是信服。
　　秦问天他身边的数位魔王强者，也都露出恭敬之色，朝着魔山拜了拜。
　　而身边更有强者，对着魔山跪下叩头，顶礼膜拜。
　　“当然，万魔之主，是至高无上的存在，他的光辉笼罩着万魔岛，让万魔岛不受仙域侵蚀。”旁边的魔王平静说道。
　　秦问天目光一闪，魔修霸道冷血，他们的功法狂暴，一言不合便杀戮，然而，他们竟会说万魔岛不受仙域侵蚀。
　　“仙域，可没有这样可怕的信仰之地，若说征伐，也是万魔岛侵蚀仙域吧。”南凰若瑄冷冷地说道，南凰氏曾经和万魔岛势力开战过，这导致南凰氏的人对魔修更为仇视一些。
　　她的声音落下，顿时一道道目光朝着她往来，许多双眸子中透着冰冷的魔意，一股股强横的气息在南凰若瑄的身上扫视着。
　　“闭嘴。”身边的一位魔王呵斥说道，南凰若瑄的眸子中闪过一抹不服之意，然而这里是万魔岛圣地魔山脚下，她不会再说什么。
　　“魔修的功法霸道狂暴，修行错乱甚至可能丧失理智，导致魔修强大而冷漠，然而这一切，却是必然的，你若是没有一丝敬仰之意的话，我劝你还是不要尝试踏上魔山了，魔山之路不知多少强者殒命。”身边魔王强者淡淡地说道，南凰若瑄眉头一闪。
　　她乃是南凰氏仙台顶级人物，这魔山虽是万魔岛信仰之地，她，会走不上去吗？
　　“既是万魔岛的信仰之地，为何有那么多人丧命途中，你们还依旧如此虔诚。”南凰若瑄不服道。
　　“这是改变命运之路，怎会没有代价，想要得到多大的收获，必将承担多大的后果，这难道不是必然的吗？”魔王看着南凰若瑄道，南凰若瑄无言。
　　秦问天看向前方之路，这里无尽魔修，每时每刻都不断有人朝着那座魔山走去，登上魔山阶梯，他们中能够到达魔山的，应当只有很小的部分吧。
　　“走吧。”秦问天深吸口气，脚步朝着前方而去。
　　既已来到了魔山脚下，怎能错过这样的机会。
　　万魔之主意念所化的阶梯，万魔岛无穷魔岛的信仰之地，他的内心中，竟有着强烈的期待，想要踏上这座魔山，看看这光辉笼罩万魔岛的神圣之地，究竟是怎样的一个地方。
　　南凰若瑄以及段千山等人纷纷朝前漫步而出，数位魔王站在那没有动，只听秦问天开口道：“若秦问天登上魔山未陨，必会完成答应魔帝之事。”
　　“恩。”身后的魔王轻轻点头，目送着秦问天朝着前方而去。
　　秦问天一路走进那缥缈的魔雾之中，来到了魔山的阶梯之上，随即抬起脚步，朝着阶梯走去。
　　魔山的阶梯沉重无比，仿佛有一股至上无形的压力笼罩而下，压迫着秦问天的身体，然而这却并不能阻挡他往前而行，只见他一步步坚定的往上，每迈出一步，都仿佛远离下方，进入了独立的世界，他抬头之时，能够看到那矗立于天穹之上的威严魔山，是那般的神圣。
　　当迈出许多步伐之后，再回头，已经看不到下方，也看不到远处，同样看不到身边之人，只有头顶上空的魔山始终矗立。
　　秦问天一步步往上，魔山依旧在那，永远看不到尽头，他渐渐需要依靠体内仙力流转，才能够抵御那股力量，继续往前而行，这股压力，太过可怕。
　　时间，一点点的流逝着，显得无比的枯燥乏味，秦问天这一走，仿佛就是数月时光，走到他很想停下，走到他甚至想要放弃，每次抬头看向高空之上的魔山之时，都让人绝望，魔山依旧还是那样矗立着，仿佛从来就没有靠近过。
　　欲上魔山，想必需有无比坚定的意志吧。
　　秦问天继续往上，他看到一块空地，空地旁有一大石块，上面依旧是魔阶，抬起脚步，秦问天走到石块上坐了下来。
　　准备休息一段时间，恢复魔力，继续前行。
　　然而，当秦问天的身体坐在石块之上的时候，眼前的景象瞬间变幻，魔阶消失于无形，他忽然间看到了两幅画面，这两幅画面无比的清晰，像是烙印在脑海之中，就这么出现在他的面前。
　　其中一幅画面，是恢弘的仙宫，像是一座仙门，仙门之主教导弟子，教导他们修行，将弟子培养得格外的强大，时光流逝，弟子渐渐成长，变得强大，师尊命令他们去历练，去征伐，去掠夺修行资源，去抢夺法宝，是历练他们。
　　这些弟子在外历练，有人变得更强，有人中途陨落，仙门却越来越繁荣强大，仙门之主开始培养教导下一批的弟子。
　　上代弟子依旧还在战斗，在历练，不惜一切，为宗门而战，直至，最后一个弟子倒下。
　　仙门之主伤感叹息，继续培养其他弟子，一代又一代，第二代弟子征伐，历练，掠夺，宗门越来越强，一代代弟子不断陨落，仙门之主，越来越强，声望越来越高，万众敬仰，无数人顶礼膜拜。
　　另一幅画面，是魔门，一位魔道强者，他没有收纳弟子，而是招收属下，让属下为他而战，强者上位，弱者退，强者生存，弱者陨，有战功者奖励，有人犯了过错，被那魔门之主当众诛杀，吞噬他的修为力量，震慑八方，渐渐的，他属下对他无比畏惧，他成了一代魔王，也培养出了一支可怕的魔军。
　　诸人敬畏他的实力，畏惧他的霸道。
　　前者是仙、后者是魔，前者受万众敬仰，后者被万魔畏惧。
　　这一幕幕，是如此的清晰，秦问天看在眼里，心中却有些复杂。
　　谁是仙？谁是魔？
　　仙与魔，区别在何处？
　　从本质而言，有何区别？
　　在秦问天的面前出现了两条路，一条通仙，一条通魔，要秦问天去选择。
　　秦问天站在虚无之中，显得有些迷茫，要他选择吗，这，如何选？
　　秦问天不想选择，两条路，他都不想走。
　　许久之后，他依旧在那，两条路依旧在身前，他必须选择，没有第三条路。
　　秦问天深吸口气，迈步而出，他选择了仙路。
　　虽然仙魔似乎并无区别，但他终究来自仙域，更多的向往是仙，追寻本心，他终究还是选择了仙路。
　　走过这条路，一切回到了原点，秦问天依旧坐在那块巨石之上，前方有着阶梯。
　　“若是我选择了魔路，又会如何？”秦问天心中低语，刚才经历的画面，对他而言，有些冲击。
　　闭上眼眸，秦问天安静修行，恢复力量，许久之后，他目光睁开，再次抬起脚步往前而行。
　　这一次，秦问天发现压迫力更加的强大了，每一步抬起，都需耗费极大的力气，他的速度开始变慢，抬头之时，魔山依旧，仿佛永恒如此，永远到不了尽头。
　　漫步之时，一股强大的气息铺面而来，秦问天感觉再次进入了一片虚幻的景致当中，他虽然依旧在迈步而上，却仿佛看到了两名修行的少年，正一步步登上仙门魔门。
　　左边是仙，右边是魔。
　　修仙少年朴实，对着仙门叩头，恭敬无比，最终拜入了仙门之内。
　　修魔的少年坚韧，他目光执着，狂言要成为这座魔山未来之主，他天赋卓绝，同样拜入了魔门之内。
　　修仙少年天赋出众，师长重视，被宠爱呵护，他自己修行也是极快，修魔少年天赋同样杰出，出类拔萃，出生入死，为魔门征伐，立下赫赫功勋。
　　两位少年一点点的成长，变成青年，不断强大，修仙少年在仙门中越来越受重视，成为一代青年领袖，光芒耀眼，魔门少年同样成为了魔门征伐的领袖人物，被军团敬畏，直到，他们渐渐的登上了巅峰。
　　终于到了一日，被人敬仰，万众瞩目的修仙之人，他在师尊在秘地修行的时候，偷袭诛杀了他的师尊，窃取了他的宝物，剥夺了他的功法，他回到仙门，用尽手段，成为仙门新的主人。
　　魔道青年，同样成长为魔门巨擘，他挑战魔门之主，一战惊天下，堂堂正正击败了对方，取而代之，魔门之主败走，新的魔门之主出现，被人畏惧。
　　谁是仙，谁是魔？


第1294章 踏上魔山
　　秦问天内心震颤着，从第一幅画面，到第二幅画面，陆续冲击着他的内心。
　　那仙门少年，那魔门天骄，谁是仙，谁是魔？
　　他不知道，秦问天有些迷茫，在迷茫之时，他的身前再次出现了一条路，仙路和魔路，一条通仙，一条通魔。
　　他心中挣扎，比第一次选择挣扎得更厉害。
　　然而，此刻，秦问天内心中想起了青儿、想起了倾城，她们，是仙，都在仙域。
　　还有他的许多亲人，朋友，都是仙，他从小在仙的世界长大，他踏上了修仙路。
　　这一次，他依旧遵循本心，走向了仙路。
　　一股无比沉重的压力陡然间降临，将他压垮掉来，他的身体倒在了地上，朝着阶梯下滚了滚，然而很快被他稳住，艰难的起身，他还是在这阶梯之上，魔山依旧高耸，矗立天穹，永恒如此。
　　“又回来了吗，若选择魔路，会直接到达魔山吗？”秦问天抬头苦笑，心中暗道一声，恐怕，不会如此简单吧，他依旧遵循着本心，一路往前而行。
　　万魔之主乃是万魔岛的信仰，至高无上的存在，传闻这魔山阶梯乃是万魔之主的意念所化，那么，一切皆都会有定数。
　　踏上阶梯之人并不仅仅只有他秦问天，更多的是魔修，那些魔修，断然不会有和他一样的画面出现吧，显然，魔山阶梯的考验，因人而异，从他走上阶梯的那一刻，在这所谓的万魔之主意念之中，他便已经是透明的，是仙，非魔。
　　秦问天走着，走着，仿佛永远不会有尽头，永远不会休止，他筋疲力尽，依旧坚定的抬起脚步往上而行，他已踏上了魔山的路，他只有前行，不能后退。
　　他不知自己走了多久，到了后来，他根本没有一丝的力气，只是凭借着强大的意志，本能的往前行走。
　　甚至，他的意识都渐渐模糊了，仿佛并不在登魔山，而是在一个梦中，修行的梦中，在梦里，他不断苦修，变得极为强大，仙域不断的变化，万魔岛同样在变化，然而都相安无事，修仙者修仙，修魔者修魔。
　　直到有一天，仙域中有万魔岛强者入侵，对某一大势力进行了残酷杀戮，秦问天仿佛亲眼目睹了一场灭门，魔修霸道残忍，惨无人道，他们疯狂的杀戮，无论是谁，皆都杀，一个有着无数人口的势力，被清剿灭门，秦问天愤怒无比，他恨不得将那些魔修屠杀干净，杀戮一空，一个不留。
　　那群杀伐的魔修肆无忌惮，横行霸道，他们对一切敢阻挡他们的人都杀，魔岛肆虐，生灵涂炭，秦问天恨不得以一己之力，铲除万魔岛。
　　终于，魔修的杀戮激起了仙域的怒火，仙域各大顶级势力汇聚，聚仙域之力量，开始对万魔岛发起了攻击，他们攻入了万魔岛之内，一场声势浩荡的大战爆发，这是一场无比残酷的大战，万魔岛不断败退，接连战败，被一路杀到了魔山。
　　一场声势无比浩荡的仙魔大战，仙域胜出，战火覆盖了万魔岛的每一个角落，每一座魔岛。
　　秦问天他的意念仿佛化作了天地，能够看到每一个角落，他看到了仙域的人开始夺取胜利的战利品，他们横行于各大魔岛之上，杀戮魔岛的统治者，或奴役，他们将魔岛上的资源掠夺一空，他们肆无忌惮的杀戮着万魔岛的魔修，他们是正义的化身，要将黑暗的魔修彻底剿灭。
　　在这幅画面中，秦问天他看到有寻常的低阶武修轻易被杀死，他看到一家普通的人本安静的生活着，却被忽然间卷入这场正义风暴中遭到毁灭，他看到了太多残酷的画面，他甚至看到了他的朋友，黑石魔王以及魔女颜玉若。
　　黑石魔王抵抗而战，被强势诛杀，颜玉若因美貌而幸免于难，但她却被那些正义化身夺走带离，秦问天的脸色苍白了起来，他的内心颤抖得格外的离开，他想要让这场风暴停下。
　　他看到魔修屠杀仙域之人的时候，恨不得将之灭尽，那是因为同仇敌忾，然而，当他看到杀戮之后，内心开始怀疑，当他看到黑石魔王以及颜玉若的时候，内心的冲击达到顶峰，因为那是他的朋友，只有当事情发生在自己身边的时候，才会有最强烈的冲击。
　　那些普通的魔修，那些无辜惨死的魔修，他们该死吗？这些入侵万魔岛的仙域武修，和当初在仙域杀戮的魔修，又有何区别？
　　这幅画面依旧还在持续，万魔岛走向了覆灭，真正生灵涂炭，死伤无尽，他看到大地被鲜血染红，他看到仙域的武修开始占领万魔岛，瓜分万魔岛，随后，那些同仇敌忾的胜利者，开始了内战，一场新的战争浩浩荡荡的爆发。
　　不过这一次，不再有魔修，只是仙域武修内战，不断有势力覆灭，不断有势力兴起，永恒如此，当历史的车轮滚滚而过，留下的，只有尸骨累累。
　　秦问天迷茫，叹息，他怀疑仙、怀疑魔、怀疑他自己。
　　然而就在这时候，他发现这一切都只是一场梦而已，时光仿佛回到了过去，回到了仙魔之战的开端，秦问天他发现他自己拥有无上的实力，强横无边，他能够左右战局，仙域的强者邀请他加入他们的正义之战，讨伐万魔岛。
　　若是在之前，他会毫不犹豫的加入这场讨伐，然而现在，他却犹豫了。
　　参战吗？随仙域大军，杀戮万魔岛，生灵涂炭吗？
　　他独自走进了万魔岛，将当初在仙域中杀伐的强者诛灭掉来，随后，面对仙域无数强者的请求，他封印了万魔岛的魔墙，让这魔墙变得更加的坚固。
　　随后，转身离去。
　　一切，仿佛又回到了从前。
　　他秦问天，仿佛化身万魔之主，做了昔日万魔之主所做的事情，将万魔岛，封住。
　　画面崩溃，一切如同一场梦，秦问天他站在蓝天下，仰望虚空，在他的上空，出现了一尊虚影，这虚影静静的凝望着秦问天，开口道：“你，看到了什么？”
　　“我看到修行世界的本质，战斗永远不会平息，善恶永恒存在，只要活在这修行的世界，就无法远离，更无法消灭。”秦问天缓缓开口道。
　　“你看到了仙魔吗？”虚影再问道。
　　“这个世界，哪有仙魔。”秦问天叹息道。
　　画面消失，秦问天的意识渐渐的回归，他依旧在一步步往上而行，踏着步伐，朝着阶梯之上登去，然而，他发现自己的脚步渐渐轻了，力量渐渐的回归。
　　抬头，看着上方，他已经能够看到光明。
　　这阶梯，不再是无穷的阶梯……
　　“这，是魔山吗？”秦问天看着阶梯之上，他没有急于上去，而是坐下来修行，一点点的恢复自己的力量。
　　他发现，他在魔山的路上，竟然已经过去了三年的岁月，用了整整三年时光，他才走到了这里，他发现，他的境界似乎更深了些，心境，也变得不一样了，进步了不少。
　　力量渐渐的恢复，秦问天终于站起身来，抬起脚步，朝着阶梯上面走去，很快，他踏上了魔门阶梯，走到了魔山之上。
　　一瞬间，有诸多目光落在秦问天的身上，那些人正在打扫着魔门的阶梯，是驻守在这里的守卫，然而一眼望去，每一人，都有着超凡脱俗的气质，甚至，有些人的修为，秦问天更是无法看透。
　　这样一群强者，竟然有人拿着扫帚，打扫魔山阶梯，这简直难以想象，然而事实却就在眼前。
　　这些人看着秦问天，不少强者目露精芒。
　　“你是谁，来自哪里？”有一魔王强者冰冷问道。
　　“秦问天，来自仙域。”秦问天缓缓开口，竟没有隐瞒，话音落下，刹那间一道可怕的气息落在他的身上，随即狂风吹打在秦问天的身上，冰冷至极。
　　“仙域的人，竟然敢上魔山，找死。”只见一强者踏步而出，气势可怕，秦问天目光一闪，就在此刻，有一道声音传来：“放肆。”
　　诸人目光一闪，随后停在原地没有动。
　　“不要忘记你们的身份，你们只是走上了魔山，却还没有资格成为魔山弟子，更没有资格对踏上魔山的人动手。”那声音冷漠霸道。
　　“然而，他是仙域武修？”有强者不服道。
　　“既然是踏上了魔山，便是通过了万魔之主的考验，万魔之主指引他走上了魔山，自有道理，何时轮到你们放肆？”冷漠的声音依旧，随即前方一扇魔门内走来了一道中年身影，他目光寒冷至极，扫向诸强者。
　　“你，随我来吧。”那人看着秦问天说道，秦问天点头，跟随在对方的身后，步入那扇魔门，抬头朝着山上望去，一座座威严的魔殿耸立在那。
　　“魔山之上，号称有万魔殿。”那强者指着上方，对着秦问天说道。
　　“你通过了万魔之主的考验，却并不代表魔山之上的人承认来自仙域的你，能够踏入哪一座魔殿，依旧要看你自己，希望你的运气不要太差。”这强者指向上方对着秦问天开口说道。
　　秦问天摇头苦笑，他通过万魔之主的考验，来到了魔山，但不代表，魔山之上的人，没有对仙域武修的仇视！


第1295章 杀上去
　　“我并非是要入魔殿。”秦问天忽然间开口道，身旁的强者望着他，露出疑惑之意，这仙域武修一路走上了魔山，竟然说并非是要入魔殿。
　　“在堕落魔域，我遇到一位白衣青年，他从魔山走出，告诉我，若是我要找一些人，可以前来魔山，如今，我到了魔山之上，却要如何寻找我要找的人？”秦问天开口问道。
　　“白衣青年？”那强者目光一闪，秦问天一道仙念传递而出，化作一道影像，那强者看到之后，目露笑容，摇头道：“我不知道。”
　　“不知道？”秦问天目光闪烁，道：“魔山之上走下的人，应当不会谎言欺骗我吧。”
　　“他说的自有他的道理，只是，可能时机还未到而已。”身旁之人轻笑了下，随即身形一闪，竟直接漫步离去，只留下秦问天一人在那。
　　看着这座魔山，无穷无尽的地域，万千魔殿，一眼望去，根本没有尽头。
　　“或许，最上面的那几座魔殿会给你答案。”一道声音飘入秦问天的脑海之中，他抬头望去，看向那魔山山巅矗立的几座魔殿，那里，会有答案吗？
　　秦问天抬起脚步，朝着那里走去，万魔岛号称拥有万魔殿，然而正的有万魔势力吗？显然不可能，既然是万魔岛的圣地，真正能够永恒矗立在魔山之上的魔殿，应该不会太多，许多魔殿并不是太辽阔，或许，仅仅只是一座魔殿而已。
　　通往最上方的魔殿有一条笔直的路，秦问天抬起脚步，朝着那条路往上而行，这条路旁尽皆一尊尊魔像，每一座魔岛雕像，都透着强大的神韵，栩栩如生，秦问天似能够感受到其中蕴藏的魔道意志。
　　秦问天往上而行，一道道魔岛意志不断冲入秦问天的眼眸之中，仙魔相冲，他修行的力量并不适合魔岛意志，于是闭上眼眸，往上走去，他的脚步很快，想要尽快的到达最上方，他对这魔山上的魔殿充满着好奇，也想要看看这究竟是怎样的一个地方。
　　两旁的魔殿之中，不断有一缕缕强大的魔念扫荡而出，秦问天身上扫视着，不过却也没有过多的理会，虽说魔山难以踏上，然而万魔岛天骄何等的多，无比庞大的基数，依旧偶尔会有人走上魔山，秦问天的出现，并不足奇。
　　就在这时，有龙吟声传出，秦问天目光转过，便见远处魔山云雾之中，忽然间有妖龙冲出，直接降临魔山之上，可怕的妖龙拉着撵车往上而行，威严无比，仿佛是帝王人物驾着撵车巡视天下。
　　秦问天眉头一闪，看着龙撵战车中的身影，竟然是熟人，御龙圣徒。
　　御龙圣徒巡视万魔岛，监察天下，如今回来，恰逢秦问天踏上魔山。
　　妖龙扶摇而上，坐在龙撵之上的御龙圣徒看到了秦问天，他的目光豁然间绽放出一道夺目的光华，大喝一声，顿时黑暗魔龙长啸不休，惊天动地，直奔秦问天所在的方向而去。
　　不多时，御龙圣徒带着他的御龙军团降临，巨大无比的黑暗魔龙对着秦问天吐息，透着可怕的危险之气。
　　“你竟踏上了魔山？”御空圣徒眼神冰冷无比，和秦问天的一战，是他的耻辱之战，然而那曾战胜他的青年，竟然走上了魔山。
　　就如同他自己所说的那样，有朝一日，他踏上魔山，是仙还是魔？
　　秦问天对着御龙圣徒一笑，能够在魔山中依旧如此肆无忌惮，看来御龙圣徒所在的魔殿，在魔山中地位不低。
　　“吼。”一声龙吟，两旁方向，不断有强者闪现，站在虚空之上，目光望向秦问天这边，这踏上魔山的人，似乎和御龙圣徒有些恩怨。
　　“你的胆子真的很大。”御龙圣徒的声音冰冷：“你来自仙域，乃是仙域天骄，出自仙域顶尖势力，来到魔山，是何目的？”
　　“仙域武修？而且，还是仙域顶级势力来人么？”诸人目光一闪。
　　“去最上面的魔殿看看。”秦问天淡淡地说道。
　　“哈哈，盗取我魔山功法？窥视我魔山之秘？”御龙圣徒眼神寒冷至极：“若非魔山之上不得有杀戮，此刻，你已死，自己滚下魔山，永远不得再来此。”
　　秦问天看着御龙圣徒，露出一抹讽刺的意味，淡淡地说道：“我通过万魔之主的考验走上了魔山，为何你给我的感觉，仿佛你是这座魔山的主人，还有，你用这样的姿态对我说话，难道不会有一丝耻辱之心吗？不要忘记，当年狂傲不可一世的你，是怎样被我击败的。”
　　“御龙圣徒，被他击败过？”人群哗然，在魔山之上魔台这一代中，御龙圣徒虽然不算是最尊贵顶尖的人物，然而身为监察天下代御龙魔殿行走万魔岛的人，他的天赋实力自然是非比寻常。
　　如今的御龙圣徒，似已经是魔台九重的强者，竟然会战败？
　　“若是你知道耻辱二字如何书写，那么，滚开吧。”秦问天抬起脚步，继续往上走去，没有理会御龙圣徒等人。
　　“吼。”龙啸声惊天，御龙圣徒冰冷说道：“若被一名仙域武修走到了魔山最上方的魔殿，那么，将是你们的耻辱，同样也是我万魔岛的耻辱。”
　　御龙圣徒的话音落下，只见在秦问天前行的路上，有数道强者身影走出，他们的修为都处于魔台巅峰层次，若不到这个境界，也不会走出来阻拦秦问天。
　　“你既是仙域武修，那么，下魔山吧。”有魔修冷道。
　　“万魔之主许我来此，我怎能不上去看看。”秦问天静静说道，脚步依旧未停。
　　“从这里一路往上，要通往魔山之巅的魔殿，你可知道有多少魔殿存在，又有多少雕像，想要走上去，你认为，可能吗？”那魔修声音冰冷，只见在他的上方不同层次的位置，都陆续有人走出来站在了那里，挡住秦问天前行的路。
　　此时的秦问天更加能够确定，不同的人走上魔山，他们的经历必然不同，万魔之岛对他的考验是仙魔之问，然而，他对于万魔岛的魔修，却并未有过心灵的拷问，这些后辈的魔修，对仙域依旧有着本能的排斥抵制，这样的情绪，会让他们一直防备着仙域武修，同样，危机感会使得他们努力的修行。
　　“哪怕是有万千魔殿，万千雕像，每一座雕像站着一位魔修，终究还是会走完的。”秦问天静静说道，他抬起脚步继续往前，身上，气息流转而动，规则力量扩散而出，朝着周围弥漫而去，那强盛的规则之体，给人不可摧毁的感觉。
　　在秦问天的手中，出现了一柄黑色的方天画戟，闪烁着毁灭的乌金光芒。
　　“轰。”上方的魔修释放出强大可怕的气息，秦问天身形一闪，犹如一尊大鹏般，他手中的方天画戟朝着前方笔直的刺出，刹那间，大鹏虚影绽放，妖术早已融入了戟法之中，可怕的规则力量肆虐着，瞬间将前方的魔修埋葬，将对方的攻击全部抹灭掉，轰的一声，那魔修身体被击飞了出去，旁边的一座雕像破碎。
　　“此人，乃是仙域最顶级的天骄，来自仙域最顶级的势力，来我魔山，居心叵测。”御龙圣徒站在黑暗魔龙之上，冰冷说道，越来越多的强者站在了那条路上。
　　每一个踏上魔山的，都是最优秀的天骄，但今天，站在这些万魔岛最优秀天骄面前的人，是来自仙域的秦问天，一个在仙台七重，就能够诛杀仙台九重天骄的可怕存在。
　　他的方天画戟一次次刺杀而出，每一次击出，都有不同的大妖出现，或龙、或朱雀、或大鹏、或镇压一切的神象，摧枯拉朽，秦问天一路往上走去。
　　“哪怕是满山魔修站在前方，依旧阻挡不了我前行的心。”秦问天手中的方天画戟释放万丈华光，他又一次击出，可怕的毁灭妖龙惊天动地，将一人轰得狂暴飞出，雕像再度震碎来，这一刻，秦问天更像是魔神般的人物，所过之处，根本没有任何魔修能够抵抗。
　　通往魔山山巅的路，一道道魔修被击飞出去，一尊尊雕像破碎掉来，魔王人物没有插手其中，魔台境界之人无人能挡，诸人已经知道秦问天击败过御龙圣徒，自然知道他的强大，但没想到如此之强。
　　在魔山山巅的一座魔殿之内，有一位老者含笑站在那，低下头，看着极为遥远的下空，他看到了秦问天的战场，低声笑道：“问你是否要去诛尽仙域天骄，你倒好，将他们引来了魔山。”
　　他所指的人，自然是昔日那白衣青年，如今，他早已离开魔山，此时，已入仙域。
　　“不过，一位仙域武修踏着阶梯往上，手持方天画戟败尽魔门天骄，同样是一件非常有趣的事情。”只听他继续自言自语，眼眸中带着淡淡的笑意。
　　这已经，不是第一位踏上魔山的仙域天骄了，在两年多以前，就有一人，只用了一天，就走上了魔山！


第1296章 无耻也是一种天赋
　　魔山乱，秦问天手持方天画戟登魔山，步步往上，朝着魔山之巅的魔殿走去，无尽魔修站在古道之上，竟无人能够拦他。
　　方天画戟之上闪烁着乌金光芒，由星魂之力量衍化而生，带着可怕的毁灭之力，每一次击杀而出之时，都由神魔般的躯体绽放，由神之手催发，威力大道极致，哪怕魔山之上尽皆精英强者，依旧无人能够抗衡。
　　御龙圣徒脸色难堪，他坐下黑暗妖龙吼声阵阵，一直看着秦问天一路杀上去，无人可挡。
　　“轰……”此时，秦问天又是一戟击出，将身前一人击伤，随即抬头看向虚空，冷漠说道：“你自己不过手下败将，何必让他人前来送败，万魔之主对我这仙域武修都可接纳，魔山之上的一群后辈魔修却在此螳臂当车，人的见识，果然是和境界相关。”
　　“你是说我满山魔修尽皆没有见识吗？”御龙圣徒怒喝一声，此话一出，无疑让许多魔修身上魔威更加强大，然而看到秦问天一步步往上的身影，他们内心却也深深的震撼着，看来的确如御龙圣徒所言，此人乃是仙域最顶级的天骄人物，必出自超级势力。
　　万魔之主，为何会允许一名仙域武修通过他的考验？来到这魔山之上。
　　“若继续挡我之路，我必不手下留情。”秦问天声音冰冷，席卷而上，只见上方，数位魔修踏步而下，他们目光冷漠，透着魔威，知道若是继续这样阻拦秦问天必无法挡住他，恐怕要诸魔修联手攻击了。
　　看到这一幕秦问天身上完美仙台绽放，刹那间无尽光华笼罩着他的身躯，一尊恐怖的大鹏虚影出现，拖着秦问天的身体，大鹏羽翼震颤，刹那间，秦问天化作了一道光，朝着上空杀了过去，方天画戟所过之处，妖龙、大鹏、玄武、神象、朱雀、麒麟、真犼、混沌，八尊大妖齐现，一时间惊天动地。
　　一股恐怖的旋涡出现在了前方，这旋涡以方天画戟为中心，八妖环绕，还未碰到那些魔修的身体，就让他们感觉到浑身震颤不休，一切的攻击防御尽皆被绞成粉碎。
　　上方的御龙圣徒脸色也瞬间变了，他感受到那方天画戟前方的旋涡，八尊大妖开道，吞天慑地，威力无边，前方的魔修尽皆被卷入旋涡之中，发出惨叫之声，不过随即被震飞出去，秦问天依旧用外力将他们震退，没有下杀手。
　　上方的魔修不断退开让出一条路，一尊尊雕像炸裂破碎，一位位魔修被震得重伤，当大鹏虚影停止前行，秦问天脚步停下，他身后，已倒下了一片。
　　秦问天没有回头，他只是看着前方的魔修，手持方天画戟，继续往上前行，在一位魔修身边走过的时候，那魔修没有动，看着他的身影继续前行。
　　秦问天就那样一步步在人群面前走了过去，没有人拦他，忽然间，一位魔修突下杀手，在秦问天刚走过身边之时抬手就是一刀斩了过去，快到极致，宛若一道黑色的闪电般。
　　“轰。”魔刀斩了秦问天的躯体之上，如同斩在了无比坚韧的神兵法宝之上，刀，竟无法斩下。
　　那魔修乃是突袭，仓促间的一刀，又如何破得了秦问天神魔一般的躯体，到了仙台顶级的境界，如今秦问天的防御已经到了一个骇人的地步。
　　方天画戟如同利剑一般，回手斩了出去，在对方魔刀斩他身上的时候划过了对方的身躯，一条血线出现，那魔修惨叫一声，险些丧命。
　　秦问天却像是没有看到一样，依旧往上而行，没有人继续偷袭，所有人似乎都明白，除非那魔山之巅魔殿中走出的数人，否则，根本没有人能够拦得住眼前这仙域武修。
　　仙域之人能够通过万魔之主的考验，果然有着惊世之天赋。
　　御龙圣徒铁青着脸，他终于更加清晰直观的看到了秦问天的战斗力，这来自仙域的家伙，即便是魔山之上在魔台这一境界想要找到击败他的人，也并不是一件容易的事情，他只能眼睁睁的看着他一路往上而行。
　　因为在魔山之上虽不禁止争斗，但是寻常情况下，魔王人物，是禁止对踏上魔山的魔台武修出手的。
　　秦问天如今已经站在了魔山之上，那么，御龙圣徒就不能命令魔王境的人去对付他，除非他自己能够战胜秦问天。
　　前路无人，路虽远，终究会有到达之时。
　　秦问天距离山顶越来越近，也终于能够感受到山顶之上魔殿中传出的磅礴之威严气概。
　　终于，路变得极为的宽敞，通往不同的方向，每一个方向，都是山巅的不同魔殿，从下方看时，魔殿排成一列，从这里看时，魔殿与魔殿之间相隔甚远。
　　此时，在其中一个方向，有一道身影朝着下方走来，他一路疾驰而行，直奔秦问天所在的方向。
　　秦问天也看到了这道身影，当他看到对方的时候目光愣了愣，显得格外的诧异，终于，这身影到达面前，拍了拍秦问天的肩膀道：“早知道你也会来这里，只是没想到你的动作这么慢，这万魔岛真不是什么好地方，魔山之上也一样。”
　　“你何时来的？”秦问天愕然道。
　　“来了两年多了。”对方应道。
　　“两年？”秦问天目光凝固，又问：“你用了多久登魔山？”
　　“一天啊。”对方应道。
　　“……”秦问天眼睛闪了闪，一动不动的盯着对方看着，这和尚，用了一天，登上了魔山？
　　原来，眼前之人，竟然是问心寺僧人不戒，那猥琐至极的不戒和尚。
　　他说，他用了一天，登上了魔山。
　　“没骗我？”秦问天满脸的怀疑。
　　“这有何好骗你的，你别说，一说此事本大师便郁闷，你说这万魔之主是不是有病，那叫什么考验？佛道魔道，都性命关天了，佛魔关我屁事，谁让我生就走哪条路啊，一不小心就直接走上了魔山，这也叫考验？傻子才过不了。”
　　不戒和尚非常郁闷地骂道，仿佛智商受到了极大的侮辱般。
　　“……”秦问天满脸黑线，看着眼前不戒和尚只感觉内心在抽搐，这天下怎么可能有如此无耻不要脸的和尚，这混蛋和尚还是问心寺天赋极为出众，被两位师兄爱护有加的天骄和尚，这简直就是佛门耻辱，问心寺的耻辱。
　　“怎么，你不会花了几年时间吧？”不戒看到秦问天嘴角抽搐，目光一闪，弱弱的问了一声。
　　“没，怎么会？”秦问天看到不戒的眼神渐渐化作极度的鄙视，不由自主的开口说道，若是他此刻说他花了三年时间踏上魔山，不知道会被这猥琐的和尚鄙视成什么模样。
　　“真的？”不戒和尚认真的看着秦问天。
　　“真的。”秦问天认真的点头。
　　“我自然是相信你的，若是你和那些庸人一样花费了半年一年才能走上魔山，就真的太废物了些。”不戒轻声说道，还有意重复了一声：“对，就是废物。”
　　“这不要脸的和尚。”秦问天在心中诅咒不戒，这和尚不会是故意的吧？
　　“秦兄你说是不是？”不戒非常无辜的问道。
　　“是的。”秦问天点头，随即转移话题：“你在这魔山已经待了两年，可还好？”
　　“别提了，这魔山上的人信仰万魔之主都有些傻了，那魔殿的人告诉我，我非常适合传承他们的魔道，能够通古魔之念，可我一个佛门修士，怎么会适合修魔呢，那群家伙却说就是因为我修行了佛门功法，所有更加适合，要我留在魔山之上接受他们魔殿的传承，还要将未来魔殿殿主的位置都传给我，你说是不是有点傻？”
　　不戒和尚低声说道，秦问天眼睛眨了眨，开口问道：“那你是修行还是不修行？”
　　“你这不是问废话吗，我身为佛门修士，问心寺的高僧，来到这魔门之地，怎么可能不修行魔门功法，只有了解他们，才能度化他们，我不入地狱，谁入地狱？”不戒和尚义正言辞地说道。
　　秦问天差点吐出一口老血，能无耻到不戒这种程度，也是一种天赋啊。
　　“你不担心不语和不嗔大师责骂吗？”秦问天又道。
　　“别提那两个臭和尚，竟然忍心将他们如此优秀的师弟扔入万魔岛而不随我一起前来，如此没义气，我断然不会再认他们为师兄了。”不戒和尚恶狠狠地说道。
　　“师弟，你在说我吗？”这时又有一道声音传来，只见前方有一位强大的魔王强者踏步而来，很快走到了这边：“师弟你怎么不好好修行，又跑了出来。”
　　“师兄好。”只见不戒和尚立即转身对着来人恭敬喊道，面露微笑，之前口中还说这些魔修是不是傻了，转眼间态度转变，刷新了秦问天对无耻的认知。
　　“师弟这些日来修行有所感悟，前来散散心。”不戒柔声说道。
　　“原来如此，这位是？”那魔王强者看着秦问天问道。
　　“这是秦问天秦兄，我的朋友，天赋虽然和我略有差距，但依旧算是顶尖。”不戒淡淡的开口，魔王点了点头：“能够得师弟如此夸赞，想必天赋了得了。”
　　秦问天站在那，有种想死的冲动，他怎么会认识如此不要脸的和尚！


第1297章 七座魔殿
　　不戒和尚身为问心寺天赋杰出的佛秀，号称佛门万法通，不语不嗔两位强大的佛门修士对他宠爱有加，隐隐有为他护法的姿态，可见不戒在问心寺的地位之高。
　　然而这臭和尚偏偏不要脸至极，哪有半点佛门高僧的姿态，如今看这样子已经是在修魔的路上一去不复返了。
　　秦问天心中在想，这是魔殿的运气呢，还是魔殿的灾难呢？
　　那被不戒称为师兄的魔修看了一眼下方，一路上伤者不知多少，秦问天竟是一路打上来的，这可比当年不戒师弟上来威风多了。
　　想当初，不戒踏上魔山，哪敢声称自己是佛门武修，一路上遇见谁都客气的喊着师兄好，这魔修还记得第一次遇到不戒的情形，想着师弟真是乖巧温和的修行者。
　　“你也修佛？”那魔王人物看着秦问天，似乎双眼放光，秦问天打了个冷颤。怎么这魔王强者好像对佛门修士极感兴趣，佛魔更是对立，他竟一点不介意，哪里像下面的那些人，对他极为仇视。
　　“不是。”秦问天摇了摇头。
　　“不是么，倒是可惜了，不过既然不戒师弟既然对你如此推崇，不如一道前往万古魔殿吧。”那魔王对秦问天发出邀请，秦问天倒没想到上来难，入魔殿却这般容易。
　　“万古魔殿钻研古魔修行便也罢了，为何还要收纳仙域武修？”御龙圣徒乘龙而来，冷冷地说道。
　　“我万古魔殿的事，何时轮到你来指手画脚。”那魔王抬眼望去，犹如一尊古魔，扫视御龙圣徒，御龙圣徒脚下妖龙发出阵阵吼声，那魔王强者依旧冷冷的看着那边。
　　“哼。”御龙圣徒哑口无言，魔殿之间相互间没有太过的干涉，尤其是万古魔殿这座神秘魔殿，他们向来都是古怪的很。
　　“我从未见过这般多事之人。”秦问天摇了摇头，他对着魔王道：“前辈的建议晚辈会好好考虑。”
　　说着，他对着不戒传音道：“你为何会来魔山的，可有人让你前来？”
　　“恩，之前在堕落魔域低调行事，后来遇到了一位神秘的白衣青年，他让我来魔山。”
　　秦问天目光一凝，那神秘的白衣青年竟然还找到了不戒，这么说来，他很可能找到了所有踏入万魔岛的仙域顶级天骄，那神秘的家伙未免太可怕了些。
　　抬起头来，秦问天对着御龙圣徒问道：“当日让我前来魔山，将你赶走的人也是魔山之上的修行者吧，他是哪一座魔殿之人？”
　　御龙圣徒想到那人目光一寒，那混账家伙，若非是他，在堕落魔岛上他就命人诛杀秦问天了，哪里轮得到秦问天踏上魔山。
　　秦问天见御龙圣徒没有说话，他以仙念凝聚影像，对着那魔王强者问道：“前辈，便是此人。”
　　“是啊。”那魔王人物瞳孔收缩了下，随即释然，开口道：“使徒魔殿之人。”
　　“使徒魔殿？”秦问天目光一闪。
　　“对，使徒魔殿，这魔殿之人号称是使徒行者，你遇见的白衣之人，便是使徒行者，他应当下魔山游历去了。”魔王强者看着秦问天说道，这些仙域之人，竟然是使徒行者招来的，这倒是有意思了。
　　不过这样也好，既然是使徒行者招来，让他们加入魔殿应该没什么问题。
　　身为万古魔殿的人，他们对万魔之主有着绝对的信仰，既然是在万魔之主考验中走上了魔山，那么，他们还有什么疑惑呢。
　　仙域武修又如何，佛道修士又怎样，他从未见过一位魔修有不戒这家伙适合修行继承他们万古魔殿的。
　　“使徒魔殿是最难入的魔殿之一，他们是不被动招人的，即便你如同那些魔帝后人一样跪在殿外，也不会有任何作用，只有当他们找到你，你才是他们的使徒。”这魔王继续说道。
　　“这上面，还有哪些魔殿？”秦问天指着上空说道。
　　“使徒魔殿、万古魔殿、御龙魔殿、天魔殿、裁决魔殿、黑暗魔殿，以及，圣魔殿。”那魔王缓缓开口，一共，七座魔殿。
　　“裁决魔殿？”秦问天目光一闪，眸子中隐有一道锋芒闪耀而过，昔日，天道圣院之中，他似乎遇到过裁决魔殿。
　　“怎么，你想要入裁决魔殿？”那魔王看着秦问天道：“我劝你还是放弃，裁决魔殿和使徒魔殿一样，不对外招人，只有得裁决传承之人，方能受接引入裁决魔殿，当然，如若只是寻常的裁决侍卫，你倒是有机会。”
　　“哪座魔殿最强？”秦问天好奇问道。
　　“圣魔殿乃是万魔之主诞生的魔殿，是信仰之地，在魔山开辟之时，辅佐圣魔殿的只有三座魔殿，使徒魔殿、裁决魔殿、黑暗魔殿。”魔王对着秦问天缓缓道：“使徒魔殿的使徒行者行走于天地间，播撒信仰，观天下，他们是魔殿使徒；裁决魔殿掌裁决，乃是刑罚魔殿，裁决之下，无敢不从；黑暗魔殿掌黑暗，他们眼中尽皆黑暗，于黑暗中行走。”
　　“随着岁月流逝，魔山之上一位位大能强者陨落，沧海桑田，魔山变迁，诞生了我万古魔殿，能够窥我魔山先祖之风貌，传承古魔之能，乃是魔山最重要的魔殿之一，御龙魔殿驾驭黑暗魔龙，开始代使徒监察天下，因此行走之人，称为御龙圣徒，和使徒类似，属于衍生而出的，他们以前可以说是使徒魔殿的附庸，后来出现了强大人物，就独立而出，成为御龙魔殿，天魔殿同样也是后来出现一位强大的魔修，在魔山中开辟，使之成为魔山之巅的魔殿之一。”
　　秦问天安静的聆听着，听对方的话语他隐隐明白了魔山的组成，圣魔殿乃是信仰之地，是万魔之主的地方，如今可能也只是作为信仰而存在着。
　　使徒魔殿、裁决魔殿、黑暗魔殿，这三座魔殿是正统魔殿，在魔山开辟之时就已经存在，他们的地位必然是最高，使徒魔殿和裁决魔殿都不被动招收弟子，想必黑暗魔殿也可能如此。
　　万古魔殿纯粹是为了古魔而存在，他们的使命，就是传承昔日魔山中消失的大能者之力量，这倒是一个极为奇特的魔殿，而偏偏不戒和尚，被这万古魔殿看重了，而且还有可能继承万古魔殿？
　　御龙魔殿和天魔殿则纯粹是因有超级强者诞生，而开辟的魔殿了，试想一下，若是在下方的万千魔殿中，又诞生一位超强的魔帝，同样可让魔殿的地位提升到一个程度，甚至有机会登顶魔山，在那里开辟出一座魔殿。
　　不过，万魔岛和魔山已经存在了无数岁月，在魔山之巅依旧只开辟三座魔殿，可想而知其难度有多大。
　　“前辈，我想上去看看。”秦问天对着那魔王说道，经历了三年登魔山之试炼，他对仙魔看的很淡，无论是仙域还是万魔岛，本质上本无区别，只是地域不同而已，何必纠结于仙魔，一念成仙、一念成魔，东圣仙帝是万众敬仰的仙帝，当年他在粒子世界下令开战，何曾顾及过粒子世界无数普通人的性命。
　　如今的秦问天，对于魔山上的魔殿有着很强的好奇。
　　“也好，你去看看吧。”魔王强者对着秦问天说道。
　　“不陪我去万古魔殿修行？”不戒和尚对着秦问天说道：“万古魔殿有诸多传承之法，可是能够得古魔之能，乃是魔山上最强大的魔殿，你不去的话太可惜了。”
　　一旁万古魔殿的魔王强者听到此话感觉格外的受用，道：“师弟此言有理。”
　　秦问天对不戒和尚的无耻渐渐免疫了，他道：“先看看再考虑吧，更何况万古魔殿有如此威能，我也不一定就能够被看重。”
　　“秦兄你还算有些自知之明，毕竟不是所有人都能够和我一样。”不戒和尚拍了拍秦问天的肩膀说道。
　　“厚颜无耻。”虚空中的御龙圣徒冰冷说道，但也奈何不了这两人。
　　“难怪当初你那么畏惧那白衣青年了，原来如此。”秦问天看了一眼御龙圣徒，随即抬起脚步继续往上走去，御龙魔殿的人神色都是极冷，寒芒闪烁。
　　秦问天继续往上而行，渐渐登上了魔山之巅，看着那一座座浩瀚威严的魔殿，内心竟生出一抹敬佩之意，对万魔之主的敬佩。
　　开辟万魔岛，以魔山化为信仰之地，只要魔山上传出声音，便能号令万魔岛，这样的信仰太过可怕。
　　秦问天在一座座魔殿外看到了许多魔修，他们有人躬身，有人甚至跪地朝拜魔殿，想要拜入其中。
　　“那里是御龙魔殿。”不戒指向一处魔殿方向。
　　“御龙圣徒如此人物，这魔殿还是算了。”秦问天摇了摇头，虚空中的御龙圣徒眼神尽皆杀机，他要看看秦问天，如何被拒之门外。
　　没有任何一座魔殿，会将这来自仙域的武修收入其中。
　　秦问天，即便踏上了魔山，也进不了任何一座魔殿！


第1298章 魔山圣地
　　秦问天继续往上行走，不戒跟随着他一起而行。
　　“使徒魔殿是哪一座？”秦问天问道，不戒指向其中一处方向，秦问天往前而行，他对使徒魔殿格外的好奇，当年那指引他前来魔山的神秘白衣青年，似乎要将仙域诸天骄都带来魔山，他的目的，究竟何在？
　　当秦问天步入使徒魔殿之时，他发现这座魔殿的人极其的少，少到秦问天步入其中都看不到一个人，走到空旷之地，迈上石阶，前方就是一座大殿了，在旁边有着止步牌，却没有人。
　　“使徒魔殿弟子如此稀少？”秦问天好奇的看着身旁的不戒。
　　“使徒行者少，魔殿的人自然就少，而且，这些使徒行者特立独行，其实他们可以轻易挑选魔童侍卫。”不戒说道，秦问天对着里面微微欠身，道：“晚辈秦问天拜见使徒魔殿前辈。”
　　“嗡。”一阵风拂过，秦问天的身前多出了一位老者，只见他笑吟吟的看着秦问天。
　　“前辈。”秦问天有些震惊于此人的速度，快到他根本发现不了，这看似极为寻常的老人，很可能就是魔帝级别的人物。
　　“你来这里做什么，使徒魔殿不适合你，走吧走吧。”老人对着秦问天挥了挥手，直接下了逐客令，使得秦问天一阵愕然，道：“前辈可知当日使徒行者为何让我们前来魔山？”
　　“我怎么会知道。”老人白了秦问天一眼说道，秦问天苦笑着摇头，看来在这使徒魔殿是问不出什么了。
　　“如此的话，晚辈告辞。”秦问天转身离去，老人笑眯眯的看着不戒和秦问天的背影，心中想着，这回魔山也该热闹热闹了。
　　走出使徒魔殿，秦问天眉头微挑，七大魔殿中，使徒魔殿和御龙魔殿排除在外，据之前魔王强者所言，裁决魔殿和黑暗魔殿应该也和使徒魔殿情形类似，他即便去了怕是进不了门，那么就剩下圣魔殿、天魔殿以及万古魔殿。
　　万古魔殿是不戒所在的魔殿，圣魔殿则是万魔之主诞生之地，似乎最后他好像只能选择天魔殿了。
　　于是，秦问天转而朝天魔殿的方向而去，神秘青年指引他前来，既然上了魔山，总该是要到某一座魔殿看看的。
　　天魔殿前，一股魔道的森冷之意弥漫而出，这座天魔殿，更像是秦问天印象中的魔殿，魔气笼罩，森严寒冷，外有强者守卫，整座辽阔无尽的魔殿内部不知是何情形，秦问天猜测，这些魔殿断然不可能只有看起来的那般大小，内部必是另有空间的。
　　否则，即便这魔山极大，又怎么可能容纳得下万魔殿。
　　万魔岛的信仰之地，至高无上的七座魔殿矗立在最高峰，即便只是一座魔殿，他的大小都应当能覆盖辽阔无尽的魔山，那才符合魔殿的威严气派，而万魔殿共存于一座魔山之上，只有一个可能，每一座魔殿，都有内空间。
　　一道道寒冷的气势扫荡而出，秦问天眉头皱了皱，随即他见到一群魔修踏步而出，有魔王境的强大存在，还有诸多魔台级别的强者，人群依次散开，站在秦问天和不戒的面前。
　　不戒的身体往后缩了缩，很仗义的躲在了秦问天的后面。
　　人群之中，有一道身影走了出来，秦问天的眼睛顿时微微眯了下，射出一道冰冷的寒芒。
　　这身影同样看着秦问天，眼眸中有着一缕杀戮寒芒。
　　“你竟是魔山的人。”秦问天看着眼前之人，这人可以说是老朋友了，在秦问天还未踏足仙台之时就已相识，那是在古帝之城，当时排名古帝之城登仙榜第二的天骄魔邪，最后杀死了排名第一的紫道阳。
　　紫道阳可是顶级仙帝紫帝亲生儿子，当时很多人都猜测魔邪的身份，猜想他很可能来自万魔岛强大势力。
　　后来，在天道圣院之中，魔邪曾出手想要吞噬小混蛋。
　　如今，秦问天终于知道了魔邪是什么人。
　　他是魔山之上的人，天魔殿的人，而且，在天魔殿的地位，似乎不低。
　　“你竟然来了魔山。”魔邪的声音很冷，其实当年在古帝之城的时候，他还并没有踏上了魔山，入古帝之城，就是为了踏上魔山做准备。
　　然而在古帝之城中，他虽然得到了不少好处，但却也有传承，被秦问天给抢夺了。
　　如今，仙域秦问天，竟来到了他的地盘，万魔岛的信仰之地。
　　“诸位，我乃是万古魔殿之人，我还有些事情，就先行告辞了。”不戒和尚对着诸人拱了拱手，秦问天这家伙还真是人才啊，在魔山上都有这么多敌人，先是御龙圣徒，如今就是天魔殿。
　　一个仙域武修，在魔山之巅的魔殿能够遇到两个敌人，也是一件骄傲的事情啊。
　　说完这不戒和尚竟然一点不客气，转身就走，秦问天彻底服了。
　　目光扫了一眼万魔殿强者，魔台巅峰的家伙不少，不过只要魔王境强者不出手的话，秦问天倒也没有太多的畏惧，只见他冷眸一扫魔邪，随即道：“踏上魔山之人皆不能动，你奈何不了我。”
　　说着，他便转身离开。
　　“跟上。”魔邪看着秦问天的背影，深邃的眸子中闪过一道贪婪之意，魔山上其他人不了解秦问天，但他魔邪却知道这家伙是怎样一个人，此人本身，就是一个宝藏。
　　秦问天心中郁闷无比，这偌大的魔山，竟然没有他的栖息之地。
　　身后诸多强者跟踪，更是令人郁闷。
　　就在路途之中，秦问天发现另外一处方向也有强者前行而来，那是御龙圣徒带着一批强者来了，御龙圣徒眼眸冰冷，同样跟随在秦问天身后，似乎要迫秦问天下魔山。
　　只要秦问天下了魔山，那么，就必死无疑。
　　“诸位都是魔山七魔殿之人，这么做，不觉得很无趣么？”秦问天回过头，对着追踪的人说道，然而那些人没有人回应，只是静静的跟着。
　　“该死的不戒混账。”秦问天心中暗骂那贪生怕死的混蛋和尚，简直猥琐至极，他在魔山上连路都分不清，只能胡乱而行，他也明白，这时候更不能下魔山，他来到万魔岛，登上魔山这些人不敢杀他，但一旦下了魔山，那就是死路一条。
　　就这么在魔山上随意而行，秦问天跨过许多地方，他路过了一座荒芜破败的魔殿脚下，忽然间脚步停下，抬起头朝着上面看去。
　　那座魔殿格外的破败，透着古朴荒凉之意，然而就是这样一座魔殿，竟然安静的矗立在魔山之巅峰，而且，秦问天环视一眼左右，他发现，这座破败魔殿的位置，竟然处于正中心。
　　“嗯？”后方诸魔修目光一闪，寒芒闪过，这家伙，想做什么？
　　就在这时候，秦问天转身，朝着上面而去。
　　“放肆。”一道雷霆暴喝声传出，只见一尊魔王强者释放恐怖威压，刹那间挡在了秦问天面前，犹如一尊巨大的魔头。
　　一尊尊魔修阻挡于秦问天前面，冰冷的眸子望着他。
　　“仙域武修，敢走这条路，杀无赦。”一位强大的魔修冰冷说道。
　　秦问天目光一闪，之前这些魔修，可没有如此紧张，为何这条路，不让走？
　　“圣魔殿。”秦问天目光一凝，忽然间想到了之前被忽略的一座魔殿，万魔之主的诞生之地。
　　他断然没有想到，至高无上的圣魔殿，反而如此的破败荒凉，是最不起眼的一座魔殿。
　　这些人越是不让秦问天前往，他却偏偏想要去看看，圣魔殿本是他忽略的一座魔殿，然而这些人竟然如此紧张，反而激起他强烈的欲望。
　　“我乃是通过万魔之主考验才走上魔山的，既然来了这里，我同样是笼罩在万魔之主的光辉之下，你们可以去的地方，我一样能够前往，否则，便是对万魔之主的不敬。”秦问天抬起脚步朝着那一方向而行。
　　“你试试。”一道寒冷至极的气息铺面而来，那些魔王似乎这次不愿退让。
　　“要我去请裁决吗？”就在这时候，一道声音传来，秦问天回过头，就见到不远处一行强者急速而来，正是不戒带着万古魔殿的强者来了，不戒和尚对着秦问天递过一个眼神，像是在说你看我多讲义气，为你搬来救兵……
　　“你们是什么意思，竟然容许仙域武修践踏我魔山圣地。”一位魔王人物冰冷开口。
　　“既走上魔山，便已经是经过了万魔之主的允许，无论他去哪里，都是得到了万魔之主同意的，有何不可？”万古魔殿一位强者叱道。
　　“谁不知道你万古魔殿的始祖就是一位仙域叛徒，自然为仙域武修说话。”天魔殿的强者冰冷道，刹那间，万古魔殿诸强者气势席卷而出，秦问天这才知道，万古魔殿的始祖，竟然是仙域武修。
　　“既然你要这么说的话，那么，请裁决吧。”一位魔修冰冷道，随即有人转身想要离开。
　　“等等。”一位万魔岛魔王冷道，裁决魔殿那些家伙可不懂变通，只懂得裁决，谁知道是怎么想的。
　　“我倒要看看，一个仙域武修，如何踏入得了我魔山圣地一步！”那强者声音极为寒冷，随即让开了道路。
　　秦问天有些诧异，裁决魔殿似乎执掌裁决，对天魔殿有着极为强大的约束力！


第1299章 黑暗之子
　　天魔殿的强者让路，秦问天踏步往上而行，路过他们中间之时，他看到了魔邪那双深邃眸子中的寒冷。
　　此人绝对是个非常危险的人物，如同毒蛇一般，昔日的紫道阳，就是被他盯着诛杀掉了。
　　“哼。”天魔殿的人对着万古魔殿的强者冷哼一声，跟随秦问天往上走去。
　　秦问天一步步登顶魔山之巅，破败的古殿，荒芜无比，只留下残破的古殿石柱以及墙壁，甚至魔殿的上面都是破败的，仿佛经历了大战一般。
　　而且，这魔殿身为魔山之上的圣魔殿，矗立在此无数岁月，竟没有人修缮。
　　这魔殿很深，仿佛通往未知的地方，在魔殿之内，有着许多强者在里面，他们或盘膝而坐，或站在那深思，一动不动，如同一尊尊雕像般，这些人中，有魔王强者，有魔台境的青年，他们处在破败魔殿的不同地方，安静无比，仿佛与这座魔殿融为一体。
　　“这里，就是魔山上的圣地么？”秦问天喃喃低语，圣魔殿，和想象中的完全不同。
　　“仙域踏入圣地一步，小心死无葬身之地。”一位魔修盯着秦问天冰冷说道，仿佛对于仙域武修踏入魔山的圣地非常的不满。
　　“当年我万古魔殿始祖也是踏入圣魔殿之后，后来才开辟了万古魔殿，成为魔山之上七魔殿之一。”万古魔殿的一位强者不屑说道，秦问天目光一闪，眼眸中闪过一抹凝重之意。
　　万古魔殿魔王强者的一句话，便足以证明这座破败魔殿的神圣性，他心中甚至生出一个念头，莫非，魔山之上除了最原始的四座魔殿之外，另外开辟而生的三大魔殿，天魔殿、万古魔殿、御龙魔殿，都和这座圣魔殿有着联系？
　　万魔岛的人信仰万魔之主，然而他来到魔山之上，却发现万魔之主的圣魔殿竟是如此破败，那么万魔之主何在？
　　所谓的万魔之主，仅仅是在信仰中才存在，在真实的世界已经不存在了吗？
　　“不会再有第二个万古魔殿。”一道冷漠的声音传出，说话之人并非是天魔殿和御龙魔殿之人，而是站在破败魔殿前方一位背对着他们的身影，此人仿佛已经站在那里很久了般，静静的凝望着前方圣魔殿。
　　不仅是他，除了破败魔殿内有许多强者在，外面同样有很多强者凝望着前方，像是朝圣一般。
　　踏上魔山的万魔岛魔修，他们以朝圣的目光朝拜各大魔殿，尤其是魔山巅峰上的几座魔殿，而魔山之巅上的魔殿魔修，他们又以同样的方式，朝圣般的凝视着这座圣魔殿。
　　“我万古魔殿这些年来对魔山所做的一切，万魔之主见证着。”一位魔王回应说道。
　　“我没有否认你们为魔殿所做的一切以及第一代万古魔帝的强大，甚至，我对他非常的崇敬。”那身影平静地说道，随即只见他缓缓的转过身来，看向秦问天等人，说道：“然而，那是过去，万魔之主的继承者，应当是我万魔岛的魔修，我魔山之上诸魔殿的魔修，而不该是仙域来人，这是对魔的亵渎。”
　　“黑暗魔殿的黑暗之子。”不戒和尚对着秦问天传音说道，语气略显凝重，秦问天目光一闪，黑暗魔殿乃是随初代万魔之主一起而存在的三大魔殿之一。
　　使徒魔殿、裁决魔殿、黑暗魔殿。
　　这三座魔殿底蕴必然更深，强大无比。
　　“你们既然信仰万魔之主，为何又质疑万魔之主的决定，即便是仙域武修，只要踏上魔山，便意味着通过了万魔之主的意志认可，这难道不是对魔主的亵渎？”秦问天说道。
　　“万魔之主包容天地，他能让众生为魔，哪怕是仙域武修，他也没有成见，身为魔山之人，我当然不敢对魔主的包容有丝毫的亵渎之意，然而，身为开创魔山、守护万魔岛的魔殿，当然也需要秉承自我之意志，我黑暗魔殿，一直坚定的认为，只有最为纯粹的魔修，方有资格继承魔主的衣钵。”
　　“同为三大魔殿之一，黑暗魔殿似乎和使徒魔殿的意志不同。”秦问天道。
　　“不要跟我提使徒魔殿。”青年冷哼了一声。
　　“使徒魔殿、黑暗魔殿、裁决魔殿虽然同为随圣魔殿一起出现的三大魔殿，然而确实秉承着截然不同的意志，尤其是使徒魔殿和黑暗魔殿，至于另外一座裁决魔殿，他们执掌裁决，他们的意志，就是裁决。”不戒和尚早来魔山两年，被万古魔殿重视，对于魔山上的情况自然了解一些。
　　“既然你信奉唯有魔才能资格继承万魔之主的衣钵，那么，又何须阻止仙域之人踏入圣魔殿，难道说，即便本身身为纯粹的魔，却害怕自己不如仙域来人。”秦问天平静说道。
　　“害怕？”黑暗魔子嘲讽的一笑，淡漠的扫了秦问天一眼，道：“只是，我万魔岛的圣地，不应该蒙受尘垢。”
　　在他身旁的方向，有好几道身影缓缓的转过身，目光落在了秦问天的身上，这些在万魔岛圣地前的身影，都是非常可怕的人物，他们的意志，甚至可以影响到整座魔山的意志。
　　魔修，对仙域武修很不喜，这本身就是一件再正常不过的事情，而秦问天，恰恰来自仙域，而且他此刻来到了魔山圣地，想要进去看看。
　　“我恰恰认为，当仙域武修踏入圣魔殿的那一刻，这座魔殿，将会更加的神圣。”秦问天平静说道，似乎一点没有退让之意，两人的言语看似平淡，然而却隐隐有着争锋相对之意。
　　秦问天的言语，是在和黑暗魔殿的黑暗之子叫板。
　　御龙圣徒眼眸冷漠，难道不知道魔山之上是魔的地盘，来到这里，依旧还敢如此的猖狂，简直是不知死活。
　　黑暗魔殿的人，即便裁决现身，都不敢对他们如何吧，更何况是黑暗之子，这可是能够动摇裁决的存在。
　　秦问天的脚步，往前走了一步。
　　黑暗之子依旧静静的站在那，看着往前而行的秦问天。
　　秦问天，继续迈步而出，走向圣魔殿。
　　“停下。”黑暗之子嘴中吐出一道声音来，很平静，却仿佛不容置疑。
　　秦问天摇了摇头，继续往前而行，他对万魔之主颇为佩服，来到了魔山，另外六座魔山似乎都不可去，机缘巧合之下，圣魔殿吸引了他，怎么能不进去走走。
　　“魔山之上虽有规定，凡踏上魔山之人乃是被万魔之主所允许，不得诛杀，然而，若是有人在魔山之上挑衅黑暗魔殿的威严，那么，即便将你当场格杀，裁决魔殿，想必也能够理解。”黑暗之子看着继续前行的秦问天说道。
　　万古魔殿的强者神色微变，身上气息波动，然而同时，他们见到黑暗之子身旁站着的身影都将双手环抱于胸前，含笑看着他们这边。
　　“万古魔殿，最好不要参与此事。”其中一位黑暗魔殿的强者冷淡的说了声。
　　“你这家伙，难道不懂得变通，到了魔山之上，依旧这么莽撞不知忍一口气？”不戒对着秦问天传音说道。
　　“即便无法踏入圣魔殿，战上一场又能如何？”秦问天回应一声，脚步不止。
　　黑暗豁然间降临，笼罩着这片空间，以秦问天为中心，天地忽然间暗淡无光，置身于彻底的黑暗之中。
　　秦问天看不到人了，看不清黑暗之子，看不到周围的强者，这里，陷入了绝对的黑暗。
　　“黑暗规则领域么。”秦问天心中暗道一声，身为黑暗之子，他面前之人对黑暗的领悟必然到了一个极高深的地步。
　　随着修行，无论是仙台还是魔台境界的强者，都将踏上仙王魔王门槛，那道门槛一旦踏过，就将不断朝着仙王魔王那一层境界迈步，境界越深，越靠近仙王魔王。
　　黑暗之光，冷光乍现，犹如闪电般惊天，劈杀而至，那是刀光，在黑暗中更加璀璨耀目，劈杀在了秦问天的身上。
　　“砰。”刀光斩落，秦问天依旧站在那里，他身躯之上，同样流动着规则，他的身体，就是最强的规则覆盖之地。
　　“轰隆隆。”恐怖的声响传出，有可怕的尖锐啸声在黑暗中蠕动，秦问天感觉到了整片黑暗空间的动荡，这一次，是来自各大方位的袭杀，威力更加的狂暴。
　　“砰、砰、砰……”强大的攻击不断轰在秦问天的身躯之上，那是黑暗的长矛，尖锐无比，攻击力极强，甚至有着极可怕的穿透力量，秦问天被一次次攻击击中，即便防御可怕到了极致，依旧身躯震荡，感觉非常不舒服。
　　这黑暗魔子，显然要比御龙圣徒更加的强大可怕，黑暗规则领域之中，哪怕是仙念之中，也是黑暗。
　　黑暗之外，其余诸人依旧静静的站在那，他们看到黑暗之子身上流动黑暗规则，淡淡的站在那里，黑暗笼罩之下的秦问天脚步就停了下来，甚至隐隐被震退了半步，便知道两人已经开始了战斗。
　　“师兄。”不戒看向身旁的万古魔殿强者。
　　“这里毕竟是魔山，想要踏入魔山的圣地，当然要经过一些难关，若是他无法迈过去，踏入圣地便也没有意义。”万古魔殿的强者传音回应道。


第1300章 恼羞成怒
　　黑暗笼罩之中，秦问天的眼眸中遽然间闪过一道光，浑身上下好似有圣洁之佛光闪耀而现，眉心之处仿佛开了天眼般。
　　这一刹那，他看到一根根黑暗长矛带着强大的毁灭力量蠕动着，朝着他的身体暴击而来，每一根长矛的轨迹都变得格外的清晰，哪怕他依旧置身于黑暗。
　　手指朝着前方一指，刹那间恐怖的毁灭之剑杀伐而出，万千利剑汇聚于一点之上，爆发出至强的剑威，毁灭的黑暗之剑爆发出可怕的锐气，斩灭一切。
　　“哼。”一道清晰的冷哼之音传出，黑暗之子似乎对秦问天的回应有些不屑一顾，只见他抬起手掌挥动，黑暗空间顿时再度扩张，只见无尽的黑暗之力，仿佛出现了一尊尊魔王的头颅，让人感觉到可怕，这些魔王张开口，直接吐出杀伐魔光，化作一道道贯穿虚空的黑暗长矛，长矛之尖透着极可怕的锋利气息，比之刚才的攻击更加的强大。
　　秦问天抬头看去，感受到这股贯穿虚空的大攻伐之力，他的身上遽然间漂浮无穷古字，化作一道道大镇压之法，朝着虚空疯狂而去，可怕的攻伐力量碰撞着，秦问天往前而行，那双眼眸仿佛穿透了黑暗，落在黑暗之子的身上。
　　“嗯？”黑暗之子双眸一凝，嘴角勾勒起一抹冷笑，此人竟也修行了佛门之术，能够勘破他的黑暗吗？
　　但即便如此，又能有何用。
　　一尊尊黑暗魔王头颅汇聚在一起，落在了黑暗之子的身后，宛若他的星魂般，他抬起手，朝着秦问天伸出，这一刹那，黑暗领域之内，遽然间出现一股可怕的黑暗旋涡，宛若可怕的毁灭黑洞。
　　空间旋转，被吞噬吸入其中，秦问天身上的衣衫遽然间被吹动了起来，他的身体往前一踏，并非是他主动踏出，而是一股无比恐怖的吞噬之力将他卷向前方，他的身体都仿佛无法站稳来。
　　“轰。”身上释放出骇人的气势，秦问天再次不由自主的踏了一步，地面颤动，前方的黑暗旋涡宛若真正的毁灭魔洞，黑暗能够吞噬万物，毁灭世间的一切。
　　“莫非，黑暗之子真要诛杀他不成，这有些不符魔山规矩了，不过，若是由黑暗之子动手，哪怕是裁决魔殿，想必也会睁一只眼闭一只眼吧，更何况诛杀的是一名仙域武修。”旁边有强者露出了饶有兴致之意，静静的看着这仙域武修的葬灭。
　　仙域来人哪怕是踏上了魔山，随意入一座魔殿修行便也罢了，竟然想要踏入他们魔山的圣地。
　　只见黑暗之子手掌一旋，顿时更加可怕的吞噬风暴出现，那黑洞越来越可怕，狂风肆虐，黑暗洞口也在朝前扩张，这毁灭的黑洞，竟然并非是一成不变的，还会变强。
　　在黑暗旋涡之内，出现了一双双可怕的魔王头颅，显得极为妖异可怕，他们纷纷张开嘴吞噬一切，形成这股毁灭风暴。
　　“轰。”秦问天身上出现一股极为可怕的力量规则，双脚要稳稳的扎根地面，然而当他看到那扩大的旋涡，整片黑暗空间都在呼啸被吞入里面，他知道仅仅如此远远不够。
　　一道道毁灭的古字漂浮于身前，秦问天双手舞动，朝着前方一指，刹那间无尽的古字杀入黑暗旋涡里面，轰隆隆的巨响声传出，然而那黑暗旋涡根本没有停下扩张的步伐，直接将杀伐古字一起吞没掉来。
　　“这力量，竟然和宝鼎中的神通极为相似。”秦问天目光一闪，只是对方的神通似乎是以黑暗力量引动激发，而他的神通则是以八大大妖宝术发出。
　　“死吧。”黑暗之子目光冰冷，此人实力倒也不错，在他这样的攻击之下竟然还能坚持到现在，只见身上恐怖的黑暗魔力涌出，和吞噬的力量融为一体，黑暗的空间领域咆哮了起来，无尽的细微旋涡又出现在了黑暗里面，同时朝着秦问天的身体蚕食而去。
　　而且，这些旋涡也同样在扩张，可怕到了极点。
　　“轰。”一股惊人的妖气从秦问天身上席卷而出，在他身后，仿佛出现了一尊妖神般的虚影。
　　妖与魔的碰撞，谁将更胜一筹。
　　秦问天大吼一声，聚无穷之力量，朝着前方轰杀而出，这一刻，似有一尊尊妖神出现，化作恐怖无比的毁灭旋涡，朝着前方的黑洞卷了过去，一股惊天的毁灭力量碰撞在了一起，两股相似的力量在碰撞，疯狂的吞噬着对方。
　　黑暗的空间都在不断的炸裂，毁灭的风暴朝着周边肆虐而去，周围诸强者的脸色都微微变了，怎么会有如此可怕的动静。
　　黑暗之子漆黑的眸子中闪过一道极冷的神色，秦问天竟然拥有能够抗衡他黑暗魔殿绝学力量的神通，而且是类似的神通，这怎么可能。
　　他脚步踏出，一步步往前走去，每一步走出，黑暗变得更强几分，秦问天手中凝聚毁灭的方天画戟，同样朝着前方杀伐而出，又是一股重叠的旋涡出现，两人的攻击碰撞在了一起，虚空都好似要崩灭掉来，黑暗的规则领域都在疯狂的破碎。
　　“杀。”黑暗之子一声大喝，毁灭的长矛无穷无尽般。
　　秦问天目光一寒，刹那间无穷镇压天地的毁灭巨剑从天而降，瞬间裹挟着黑暗之子的身体，朝着他的各大方位杀伐而出，长矛被镇压破碎掉来，秦问天手指朝着前方击杀而出，怒喝道：“镇杀。”
　　他话音落下，黑色的毁灭巨剑携带惊天之力刺下，黑暗之子抬起头来，一声大吼，魔威滔天，似有一尊尊魔影攻杀而出，却被直接诛灭掉来，然而当一柄柄镇杀一切的巨剑落下之时，黑暗之子的身体却消失不见，仿佛融入了黑暗里面。
　　秦问天往前踏了一步，手中的方天画戟刺出，犹如一尊扑杀一切的天鹏，朝着一处方向撕裂而去，又像是一巨大无比的神灵手印，轰隆一声巨响，黑暗中出现了一道身影，直接被震飞出去，在虚空中口吐鲜血，赫然竟然隐没在黑暗中的黑暗之子。
　　秦问天仿佛开了天眼，那双眸子看破一切虚妄，他迈步往前而出，快若闪电，犹如大鹏，方天画戟再度刺杀而出。
　　“放肆。”一道怒吼声传来，随即秦问天看到了一只遮天蔽日的黑暗大手印，这大手印压垮天地，不可阻挡，秦问天的方天画戟暴击而出，却直接被碾压破碎，强横无边的大手印直接将他震飞出去，那股力量甚至冲入他的体内，震碎他的骨骼。
　　“噗呲……”秦问天吐出一口鲜血，脚步落地之时依旧有些不稳的后退，他凝视前方，只见一股恐怖威压笼罩而来，一尊强大的魔王人物浑身都是滔天规则，规则领域直接能幻化实体。
　　“竟欲杀黑暗魔殿黑暗之子，杀。”这魔王强者冰冷喝道，抬起大手印准备将秦问天当场格杀。
　　秦问天脸色连续变幻，目光极冷，就在此时，在秦问天身旁出现了一位强者，他双手一合，顿时一尊古魔出现，挡在前方，轰隆一声巨响声传出，飞砂走路，尘土飞扬，罡风肆虐。
　　“你放肆。”那黑暗魔殿的魔王暴喝一声。
　　“败了便恼羞成怒夺人性命，难道你认为这样就能洗刷黑暗之子战败的耻辱。”万古魔殿的魔王强者冷漠说道，之前败给秦问天的人不是寻常魔山弟子，而是黑暗之子，寻常魔山弟子可以战败，但黑暗之子败给秦问天，则就意味深远了，因此黑暗之子的守护魔王急于将秦问天格杀。
　　“万古魔殿胆敢干涉我黑暗魔殿行事？”那魔王强势踏步，咄咄逼人。
　　“黑暗魔殿，有失风度了。”只见数位万古魔殿的强者踏出，道：“更何况，你们也代表不了黑暗魔殿。”
　　双方争锋相对，竟隐隐呈现对峙局面，就在此刻，远处有一道强大的气息释放，顿时诸人目光微凝，看来这里的风波引起了裁决魔殿的注意，有人赶过来了。
　　裁决魔殿的强者很快披着裁决长袍降临，为首之人神色极冷，他扫了一眼周围，随即目光落在了黑暗魔子以及秦问天的身上。
　　“黑暗魔殿和万古魔殿之人在圣魔殿前冲突，立即回去，黑暗魔子你一年内不得再入圣魔殿。”那裁决魔殿的强者冷冷说道，随即他目光又望向秦问天：“仙域武修目空一切，于我魔山圣地之外闹事，甚至欲诛杀黑暗魔殿黑暗之子，当受裁决。”
　　黑暗魔殿的人目光闪烁出一道冷芒，虽然对黑暗魔子的惩戒有些重了，然而，他这一败，确实不再适合来圣魔殿了，更何况，裁决魔殿决定裁决秦问天，终究还是他们魔山之上的人，知道该怎样做。
　　“这裁决不公正。”万古魔殿强者道。
　　“你敢质疑裁决？”那强者眸子极冷，盯着万古魔殿强者。
　　“魔山之上的裁决，当由裁决祭司亲自来判。”万古魔殿强者坚持说道。
　　“我的决定，便如祭司的裁决。”裁决魔殿强者神色格外的寒冷。
　　秦问天站在那冷笑，即便是魔山这样的地方，依旧免不了偏袒，谁让他来自仙域！


第1301章 女祭司身份
　　魔山，万魔岛的圣地，对于一名来自仙域的武修，很自然的会生出抵制之意。
　　黑暗魔子的脸色极为难看，身为黑暗魔殿魔台境界九大黑暗魔子之一，他将是未来的黑暗之王继承者之一，然而今天，在圣地之外，他竟然败给了一名仙域武修，他知道这将会为他带来怎样的影响。
　　冰冷而黑暗的眸子盯着秦问天，恨不得以黑暗将对方吞噬，哪怕是裁决魔殿做出了裁决，但有些事情，已经挽回不了。
　　“我万古魔殿自然不该质疑裁决，然而此次裁决的确不公，我们要亲见裁决祭司来做出裁决。”有万古魔殿的强者冰冷说道，魔山之上需要有规则存在，裁决魔殿便是带万魔之主执掌规矩的地方，一旦爆发冲突，裁决魔殿现，他们的话，就代表裁决，不容置疑。
　　哪怕是同为魔山之巅的魔殿，也需要秉承裁决意志，在裁决之时，他们的意志，就是万魔之主的意志。
　　“好。”那裁决魔殿的强者眼神冷漠，扫了万古魔殿的人一眼，只见远处，又有一行裁决魔殿的人赶来此地。
　　“圣地爆发冲突，两大裁决祭司同时赶来此地，你们很好。”那裁决魔殿强者冷冷的盯着万古魔殿的人道，在这座圣魔殿前，很久没有人敢在这里爆发冲突了。
　　万古魔殿的人冷哼一声，若是说起来，这场冲突的爆发完全是黑暗魔子的狂妄自大，他认为秦问天这仙域武修妄图踏入圣地，就当直接诛杀，他也认为自己能够轻易斩杀秦问天，却没有想到自己会败，从而引发了一场风波。
　　裁决魔殿有七大裁决祭司，每一人都被赋予极大的权利，他们的修为各不相同，然而都是裁决继承者，将来是有希望执掌裁决权杖的人。
　　这两位到来的裁决祭司在人群中格外的显眼，他们穿着长袍披风，血色铠甲衣衫，威严无比。
　　而且，这两名祭司一位是男祭司，一位是女祭司。
　　女祭司身穿裁决祭司服，更将那修长的身段曲线勾勒得极为娇艳，长发披肩，然而她那头顶上带着的血红色桂冠，却让人不敢对她生出任何亵渎之意。
　　裁决女祭司，正是秦问天在天道圣院中见过的那位女祭司，而且，她曾帮助过倾城，她那铠甲衣衫衣领伸出尖形面罩，依旧将容颜覆盖，隔绝一切查探，唯有那双美丽的眼眸透着风华。
　　“见过祭司。”那些裁决魔殿的强者微微躬身，只见那男祭司走上前去，他的容颜透着冷冽气质，扫了一眼人群，问道：“为何在圣地之外闹事？”
　　“黑暗之子和来自仙域的武修爆发冲突，黑暗之子战败，仙域武修欲将之诛杀，被黑暗魔殿的人阻挡击伤，属下裁决，黑暗之子以及黑暗魔殿出手之人一年内不得再踏入圣地，这仙域武修虽踏上魔山，但践踏我魔山规则，当裁决诛杀。”那人躬身说道。
　　“既如此，按照你说的裁决便是，可有人不从？”男祭司声音漠然，像是下了定论，万古魔殿的人神色难看，虽然秦问天只是不戒的好友，和他们无关，但万古魔殿的创始人确实来自仙域，因此他们对仙魔并不那么执着，认为既踏上魔山，就当一视同仁。
　　“是黑暗之子扬言要诛杀这仙域来人，对方才反击黑暗之子，若要裁决诛杀，也当一并处置吧？”万古魔殿的强者继续道。
　　“万古魔殿的人何时也有裁决之权了？”那青年扫了一眼万古魔殿强者，冰冷问道。
　　“万古魔殿虽无裁决之权，但有义务说明事情经过，以便裁决魔殿更好的做出裁决。”这时，就在诸人以为事情将尘埃落定之时，一道不同的声音响起，这声音冷冰冰的，像是没有任何的感情蕴藏其中。
　　诸人抬头看去，说话之人竟是裁决女祭司，不由得目光一闪，莫非，两大祭司会有不同意见？
　　“你将完整的事情经过说出吧。”裁决女祭司道。
　　“好。”万古魔殿强者开口道，他指向秦问天：“此人是仙域武修，然而踏上魔山，意味着是被万魔之主首肯，一路行来，他想要入圣魔殿看看，遭到黑暗魔子阻拦，此人不服，依旧想要前行，黑暗魔子扬言要将对方诛杀，并且动用了黑暗魔殿的绝学之能，显然是下了杀手，然而事与愿违，黑暗魔子最终竟然战败，这仙域武修一怒之下似乎下手很重，至于是否有杀意我暂且不知，不过被黑暗魔殿强者阻挡，直接将这仙域武修击伤，并要置他于死地，被我拦下，接着，便是裁决魔殿的人到了，这便是事情的完整经过。”
　　“可是如此？”裁决女祭司目光扫向人群，道：“圣地之外，万魔之主的光辉之下，若有人敢在裁决面前撒谎，后果自负。”
　　无人回应，很显然，事情的经过，大致便是这样。
　　“之前的裁决，你认为是否该推翻？”裁决女祭司对着男祭司问道。
　　“为何推翻，黑暗魔殿身为和圣魔殿共同存在的魔殿之一，黑暗之子即便阻拦仙域武修踏足圣地，也不为过。”那男祭司看着女祭司说道，显然，他不可能推翻自己已作出的裁决。
　　“身为裁决祭司，当秉承万魔之主的意志为唯一，其余一切都将忘却，即便是黑暗魔子的身份，依旧不能影响裁决之公正，这才是裁决魔殿矗立的根本，你，忘了吗？”女祭司冰冷说道，那男祭司神色微微一凝。
　　他当然明白裁决魔殿的意志是怎样的，然而一位是黑暗魔殿的魔子，一位却是仙域武修，他们做出裁决之时，怎么可能不将一切考虑进去，只是他没有想到，女祭司，意见竟和他完全不同。
　　“你认为，当如何裁决？”男祭司问道。
　　“黑暗之子自恃身份，违背万魔之主之意志，他将取缔踏入圣地资格，永生不得踏足圣魔殿半步，此仙域武修被动反抗，无罪，黑暗魔殿在黑暗魔子落败的情形下出手欲将此仙域武修诛杀，袒护同门，违背万魔之主之意志，当受裁决刑罚，废其修为。”
　　裁决女祭司冰冷的声音响起，惊得诸人无不震撼，即便是万古魔殿的强者都忍不住心头一颤，盯着女祭司。
　　这样的裁决虽然算得上是铁血公正，然而，他要裁决的对象可是黑暗魔殿的强者以及黑暗之子，这未免太有魄力了些，若是秦问天是一名和黑暗之子身份相当的魔山修行者，这样的裁决有可能出现，但他是一名来自仙域的武修，裁决女祭司竟然做出了这等裁决。
　　黑暗魔殿和黑暗之子的神色都变了，变得格外的冷漠，同为魔山初代守护圣魔殿的三大魔殿之一，黑暗魔殿的地位和裁决魔殿等同，裁决祭司和黑暗之子的地位相当，然而，此刻这裁决女祭司，竟然敢做出这样的裁决。
　　“你真的很放肆。”黑暗之子神色冰冷无比，裁决魔殿执掌裁决，若是裁决生效，他被剥夺了踏入圣魔殿的机会，再加上之前那一场败绩，他这黑暗之子的位置，就已经注定将被剥离了。
　　“身为裁决女祭司，自当秉承万魔之主的意志，当做出裁决之时，当仁不让。”女祭司冰冷开口，望向男祭司问道：“你若对我的裁决有异议，我们可以回裁决魔殿请大祭司。”
　　青年目光一闪，大祭司地位超然，乃是裁决祭司晋升后的职位，唯有踏入魔帝境界的祭司才有晋升大祭司的资格，是有机会坐上裁决王座的人物。
　　“既然你坚持你的裁决，我自愿退出，这里，由你裁决决断。”男祭司目光闪烁了下便退后，他的人随他一起，诸人目光一闪，立即明白此人的阴险，哪怕是裁决魔殿这样的地方，依旧存在着相互间的竞争，裁决祭司有七人，大祭司却只有三位，裁决王座之上，只能有一人。
　　这男祭司，显然想要让女祭司得罪黑暗魔殿。
　　“既如此，那么，裁决，带黑暗之子离开送回黑暗魔殿，那出手的魔王，迟裁决刑罚，废其修为。”女祭司冰冷说道，声音斩钉截铁，惊得在场的诸人无不心颤。
　　“你敢？”黑暗之子怒吼道，那魔王强者同样身上爆发可怕的魔威。
　　“身为魔山上的魔修，你们应当明白忤逆裁决的后果。”女祭司挥手，顿时她身后的强者踏步而出，黑暗之子自然不从，想要反抗，然而一位魔王出手，他如何反抗得了，只是片刻，便被直接拿下。
　　而那位魔王强者也暴怒，有三位裁决魔殿的魔王强者毫不客气的对他出手，当一道裁决刑罚权杖刺入他的身体之时，那魔王强者发出惨叫之声，怒吼声惊天动地，震荡着诸人之心。
　　裁决魔殿，不愧是最为铁血冷漠的魔殿，他们眼里，唯有裁决。
　　“白晴，你敢对我黑暗魔殿下手，你会后悔的。”黑暗魔子怒吼一声。


第1302章 相认
　　“白晴！”
　　黑暗魔子的声音犹如一道晴天霹雳般震颤在秦问天的耳膜之中，他的眼眸豁然间朝着裁决女祭司的方向望去，内心瞬间掀起惊涛骇浪。
　　他怎么会忘记这个名字，多么熟悉的名字。
　　秦问天虽已经成为仙域顶级天骄，然而他永远忘不了少年时期那段最为淳朴的时光，他又怎忘记得了那终日喜欢黏在自己身后喊着问天哥哥的少女。
　　哪怕是后来白家背叛、未婚妻变得无比的现实，那单纯的少女依旧站在他的身边，甚至，后来她成为魔修，依然如此。
　　“裁决女祭司，是晴儿丫头？”秦问天内心轻颤，他的脚步朝着女祭司的方向走去，甚至忘记了身在何方，此刻又是面临怎样的局面。
　　以秦问天的境界而言，本应当足够的理智克制自己的心境的波动，但白晴对他太重要了，他在粒子世界也曾找过她，却没有找到，如今突然间得到她的消息，而且还有可能就站在自己的面前，他怎么可能会不激动，以至于理智都被抛诸脑后了。
　　裁决女祭司也看向了秦问天，她那冷漠的眸子中竟闪过一抹慌乱之意，而这一抹慌乱之意正好被秦问天捕捉到了。
　　“晴丫头，真的是你？”秦问天内心颤动，喊了一声。
　　这一道声音落下，这片空间又变得安静了下来，本来所有人的注意力都在黑暗魔子的身上，但这一刻，却豁然间望向了裁决女祭司以及情绪似乎有些失控的秦问天。
　　这时的秦问天，他的眼神透着一抹炽热之意，似乎非常激动。
　　晴丫头？
　　魔山之上，敢称裁决女祭司晴丫头的人，或许裁决魔殿的大祭司有这样的资格吧。
　　一位仙域武修，竟然称裁决女祭司为晴丫头。
　　“他们，好像认识。”诸人目光一闪，白晴眸子中的慌乱之意更浓，那双露在外的美眸闪躲，似乎想要避开。
　　“裁决女祭司果然公正无私。”这时候，一直没有开口的魔邪说话了，他眼神寒冷无比，当初在天道圣院的时候，裁决女祭司可是让他丢脸至极，而且导致猎杀吞噬行动失败，如今，他终于知道裁决女祭司出手的原因了。
　　“在天道圣院之时，你带裁决魔殿的人出手对付同为魔山之上的我，哪里是因什么裁决，没想到竟然是因为和此人有私情，如今，在魔山之上，你斥责另外一位祭司袒护，自己伪装得公正威严，真没想到……”
　　魔邪冷笑着说道，忽然间不再言语，在场的诸人脸色都变了变，黑暗之子更是大笑道：“好一个裁决女祭司，原来如此，为了私情而对黑暗魔殿下手，废掉我黑暗魔殿魔王强者修为，逐我离开，如今，当受裁决的人，应当是你自己了。”
　　裁决女祭司身边的人也都皱着眉头，呵斥道：“不得胡言，女祭司一直在裁决魔殿修行，何来私情。”
　　身为裁决魔殿的裁决女祭司，是不容许有私情的，否则，她这裁决女祭司的位置也就到头了，身为裁决者，当恪守万魔之主的意志，不得因任何的感情而影响他们的裁决，黑暗魔子私情二字，可谓非常毒辣，其心可诛。
　　“都称她晴丫头了，再加上魔邪所言，在天道圣院中白晴也出手帮过此人，还需要更明显吗？”黑暗之子反应也是极快，冷漠的驳斥道。
　　“女祭司。”那些强者目光落在裁决女祭司身上，只见此时女祭司美眸一直有情绪波动，回过头望去，她依旧看到秦问天那张期待的面孔。
　　女祭司伸出手，放在面罩前，随即将之缓缓的拉了下来，露出一张惊艳的容颜，冷艳而高贵，尤其是配上她裁决女祭司的装束以及那血色的桂冠，更显得无比的尊贵，宛若魔神的女儿。
　　然而当看到这张面容的刹那，秦问天的内心颤抖得更厉害了，随即，他的眼眸中露出了一抹狂喜之意。
　　眼前的那张面孔虽然随着岁月的沉淀有所变化，昔日清纯的容颜变得高贵而冷艳，更添几分惊艳的美丽，但无论时光如何流逝，她依旧还是她，在秦问天眼里，依稀看到了昔日那张灿烂清纯的容颜。
　　就在这时，眼前那张高贵而冷漠的面孔忽然间变了，闪过一抹极为灿烂的笑颜，这一刹那，眼前的一幕和记忆中的一幕隐隐重合，秦问天也笑了起来，笑得格外的灿烂。
　　“问天哥哥。”清脆的声音从女祭司的口中吐出，时光仿佛回到了过去，穿越了时空，眼前的女子不再是冷漠高贵的女祭司，而是喜欢黏在他身边的少女，那天真美丽的晴丫头。
　　这声音刚落，白晴身边的魔修脸色变了，那位男祭司深邃的眸子中闪过一抹笑意，黑暗之子以及魔邪目光中闪过一道寒冷之意，御龙圣徒错愕，万古魔殿的强者则是吃惊，而不戒和尚，眼睛更是眨了眨，这家伙，在魔山之上，都能遇到小情人？太厉害了吧。
　　身为守护圣魔殿的三大魔殿之裁决魔殿，其中的裁决女祭司，竟然称秦问天一声问天哥哥，可想而知，这必将在魔山上掀起一股风浪。
　　秦问天却笑了，晴丫头依旧还是他的晴丫头，没有变，没想到当初在圣院之中，默默守护着自己救下小混蛋和倾城，并替他挡住皇杀天的人，竟然是晴丫头。
　　不过秦问天真的很高兴，他一直以为白晴可能出事了，以后怕是再无见到的希望，但如今，晴丫头活生生的出现在他的面前，他怎么能不高兴。
　　“裁决女祭司，很好。”黑暗之子冰冷的声音再次传出，不过却并没有将秦问天从见到白晴的惊喜中拉回来，他笑着往前走去，看着白晴道：“晴丫头，在天道圣院之时，你怎么故意避而不见。”
　　“问天哥哥，我……”白晴低着头，像是做错事的委屈少女般，不知道怎么解释。
　　“没事，看到你安然无恙，你问天哥哥就心满意足了。”秦问天笑着走上前，只见他伸出手，揉了揉白晴的脑袋，透着宠溺的意味，这一幕更是让周围的人无不震撼，但白晴本人却并没有什么意见般，只是抬起头，洋装生气的瞪了秦问天一眼，随即便又灿烂的笑了起来。
　　原来，和问天哥哥相认也可以这么开心，这么多年不见，问天哥哥依旧记得她，而且，依旧对她这般的亲密。
　　这样的话，她也心满意足了。
　　远方，陆续有强者赶来这里。
　　“发生了什么？”有黑暗魔殿的强者冰冷说道，他黑暗魔殿一位魔王，竟然遭遇了裁决刑罚，黑暗之子，也被人擒下。
　　“裁决女祭司为了私情，袒护来自仙域的武修，废我黑暗魔殿魔王，要我永远不得踏足圣魔殿。”黑暗之子冰冷道，如今的他只想要将事情闹大来，以掩饰今日他的失败，当所有的矛头指向白晴的时候，他才有机会全身而退。
　　“白晴，你是否应当自愿卸下裁决女祭司之位？”这时，即便是那男祭司都望向了白晴，冷冷的开口，这样的机会，他怎么会错过。
　　秦问天的神色变了，他并不了解裁决魔殿，之前因听到白晴二字太过激动，而当场相认，晴丫头也没有掩饰，此刻看来，这冒失的行为，似乎会让晴丫头陷入非常不好的境地。
　　“我虽和问天哥哥早已相识，然而今日所做之裁决，坦坦荡荡，何曾有半点偏袒，你让我卸掉裁决女祭司之位，是何意思？”白晴的神色瞬间又变得冷漠了起来，朝着那男祭司冰冷望去。
　　转眼之间，白晴仿佛换了个人，又化作了冷漠高贵的裁决女祭司。
　　她的美眸扫过黑暗之子，道：“你不遵万魔之主的意志，私自阻止踏上魔山的人入圣魔殿，甚至动了杀手，可悲的是你竟然战败了，战败便也罢了，身为黑暗之子竟恬不知耻，由守护魔王为你出手要将对方诛杀，我驱逐你离开，让你不得再入圣魔殿，这裁决，有何问题，你哪里来的勇气在此胡言？”
　　黑暗之子的脸色连连变幻，这白晴好狠。
　　“你和此人怕是不仅仅是相识吧，如此亲密无间，怕是你的情郎吧，你身为裁决女祭司，这时候做出的裁决，还敢扬言公正。”
　　秦问天听到黑暗之子的目光冰冷的朝着他望去，道：“我秉承万魔之主的意志一路走上魔山，带着对万魔之主的敬仰之意，然而一路受到阻拦刁难，这就是魔山的胸怀，魔山之人对万魔之主的敬仰何在？至于你，之前狂妄无比，却是战败之人依靠守护魔王才能站在那，否则已经是个死人，竟还敢在那大放厥词，诋毁他人以挽救自己，可悲，黑暗魔殿乃是最初的四大魔殿之一，有你这样的黑暗之子，真是耻辱。”
　　“雾，今日起，你不再是黑暗魔殿黑暗之子。”就在此刻，一道声音从远处传来，平静无比，却仿佛是在对黑暗之子的宣判！


第1303章 入圣地
　　此言一出，黑暗之子的脸色瞬间变得惨白，抬头望去，就见到一行身影降临而来，为首一人浑身仿佛笼罩在黑暗之中，明明就在眼前，却仿佛是一团黑暗，看不清他的面容。
　　这笼罩于黑暗中的身影给人极其危险的感觉，他的目光落在了白晴的身上，淡淡的道：“雾被剥夺黑暗之子之位，他也将不会再入圣魔殿，而且，我黑暗魔殿的那魔王已经接受了裁决刑罚，这样的话，你所作出的裁决，都已经完成。”
　　“多谢前辈理解。”裁决女祭司说道。
　　“不过，哪怕是你作出的裁决是公正的，然而你身为裁决女祭司，明明认识此人，却未避嫌，当场作出裁决，而且并未公开你们认识的真相，裁决魔殿，又该对你作出怎样的裁决？”黑暗中的身影问道。
　　秦问天的脸色变了，这黑暗魔殿和裁决魔殿乃是同等地位的存在，被白晴裁决自然很是不快，哪怕是大人物都心生不爽，站了出来，这对白晴可是非常不利。
　　而他和白晴的相认，竟然成为了对方针对白晴的理由。
　　这让秦问天暗骂自己，刚才怎的那般冲动，就不应当和晴丫头相认。
　　此刻秦问天冷静了许多，但在刚才那样的情形之下，哪里还想得到那么许多，而且，白晴为了他，也没有欺瞒，当场和他相认了，否则以白晴在魔山的身份地位，断然可以直接否认，但显然，晴丫头不忍心这么做。
　　“既然魔山之上容不下仙域武修，我可以此刻便下山，前辈身为黑暗魔殿强者，又何必为了此事为难一位后辈，我和白晴虽然相识，但白晴所做之裁决，本就是遵守万魔之主之意志行事，何错之有。”秦问天此时开口说道。
　　“你此刻说要下魔山，是显得我魔山魔殿没有容人之量？”那黑暗的影子盯着秦问天道：“雾他狂妄自大，却败在你手中，是他的错，你既然走上了魔山，自当可踏入圣魔殿，我黑暗魔殿不会为此事为难于你，你现在随时可入圣魔殿之内，本座也没有说白晴她裁决有问题，只是她在和你相识的情形下做出裁决，本身就违背了裁决魔殿的规矩。”
　　“白晴，血魔崖禁闭三年，三年之内，不得走出。”远处，有一道威严的声音传来，白晴目光一闪，美眸看向远方，点头道：“是，大祭司。”
　　她的美眸并无太大的波动，仿佛血魔崖禁闭对她而言并非是什么大事般，但她身边的守护魔王脸色却都变了，他们可是清楚血魔崖是怎样的地方。
　　“既然大祭司做出了裁决，此事就到此为止吧，雾，回去。”黑暗的影子淡淡的说了声，随即他身形一闪，仿佛融入到黑暗里面，直接消失不见。
　　不少人颇为心惊，没想到此事，竟然牵动了黑暗魔君以及裁决大祭司。
　　周围诸人深深的看了秦问天一眼，他们都有些意外，一名来自仙域的武修，竟和裁决女祭司有着不浅的关系，从两人的表现来看，似乎非常亲密。
　　黑暗之子随同黑暗魔殿的人离开，白晴的美眸落在秦问天身上，柔声道：“问天哥哥，没想到你会来魔山，这圣魔殿乃是魔山的圣地，万魔之主意志所化之地，你进去之后可要好好感悟，晴儿没有机会和问天哥哥相聚了呢。”
　　“晴丫头，血魔崖是什么地方？”秦问天脸色微变，问道。
　　“血魔崖只是寻常闭关修行的地方啊，问天哥哥你不用为我担心的。”白晴依旧温和的笑着：“问天哥哥，我走了，你要小心点。”
　　说着，白晴便朝着裁决魔殿的方向而去，跟随她一起前来的人冷漠的扫了秦问天一眼，似乎对秦问天很不满。
　　“晴丫头，三年禁闭，我会一直在魔山。”秦问天看着白晴说道。
　　白晴的身体微微颤了下，她的身形继续往前闪烁而行，美眸中露出一抹柔和之意，她看到秦问天的时候心中何尝不是惊喜，只是一直克制着而已，直到秦问天听到黑暗之子喊出她名字的时候，秦问天失控，她其实可以不与秦问天相认的，但那时候的她，感性同样战胜了理智，她很想让问天哥哥看看她呢。
　　随着身影渐渐的离开，白晴一步步走向裁决魔殿，她的神色豁然间又变冷了下来，身上透着寒意，又化作了威严高贵的裁决女祭司，不容亵渎。
　　秦问天看着白晴消失的背影，他的目光望向了万古魔殿的强者，问道：“前辈，血魔崖是什么地方？”
　　白晴虽然说得轻松无比，然而秦问天却也不会那么天真的就相信她的话，即便是极危险的地方，她为了怕自己担心也不会说的。
　　果然，那万古魔殿的强者神色微微变了下，轻声道：“血魔崖乃是非常危险的地方，女祭司对你不错。”
　　秦问天目光一闪，果然，身为裁决女祭司的晴丫头下令裁决，致使一位黑暗魔殿魔王人物被废掉修为，一位黑暗之子被废除，一位超级大能人物亲自降临兴师问罪，大祭司对白晴的惩罚若是轻了，那黑暗魔殿强者又怎会善罢甘休。
　　岁月悠悠，转眼已有百年岁月，他和晴丫头再万魔岛圣地魔山相遇，竟一如往昔，没有一丝隔阂，晴丫头依旧是当年喜欢跟在他身后的清纯少女，仿佛从来没有改变过。
　　当然，只是对他。
　　“多谢前辈。”秦问天笑了笑，无论如何，他终究知道了晴丫头的消息，知道她安好。
　　转过身，抬起脚步，秦问天朝着魔山的圣地圣魔殿走去。
　　这座魔殿被乃是万魔之主开辟的魔殿，魔山至高无上的圣地，黑暗之子不让他踏入其中，晴丫头离开前却刻意提醒他入圣魔殿要好好领悟，万古魔殿第一代殿主正是自从踏入这圣魔殿出来之后，才开辟了万古魔殿。
　　那么，这座魔殿，一定要好好走走。
　　魔邪和御龙圣徒等人都盯着秦问天的背影，这家伙还真是命大，黑暗魔君都出现了，裁决女祭司代替他承受了怒火，他却安然无恙。
　　“秦问天，你竟然还能够如此心安的步入圣魔殿修行吗？昔日若非是裁决女祭司，你的妖兽早已被我吞没，你的女人恐怕也遇到了危险，还有你自己，若非是女祭司一直派人牵制着皇杀天，天道圣院之中，你和你的人恐怕早已陨落。”
　　魔邪的声音响起，似乎有意激起秦问天心中的魔障，然而秦问天却依旧抬起脚步往前而行，没有理会。
　　“就在刚才，裁决女祭司又为了你，承受大祭司的惩罚，血魔崖可是九死一生之地，三年禁闭，你恐怕再见不到她，以你的性格，不应当是前往裁决魔殿要人吗？”魔邪继续蛊惑说道。
　　秦问天知道魔邪的手段，知道他是刻意动摇自己的心，这魔邪他为达目的，向来是不择手段的。
　　“别听他胡说，血魔崖虽然危险，但女祭司身为祭司传承者，自当有自保之力。”万古魔殿的强者说道，他们不希望秦问天在踏入圣魔殿之时心境被动摇。
　　秦问天深吸口气，连累白晴，一是因为他不清楚魔山的规矩，二是因为听到晴丫头的消息太过激动而导致冲动丧失理性。
　　如今，事已成定局，后悔已无济于事，那么，唯有尽自己所能，去改变结局。
　　对于秦问天而言，唯一能够改变局面的希望，只有圣魔殿了。
　　抬起脚步，他的目光坚定无比，踏入了那座破败的魔殿之中，这一幕，使得魔邪的神色极不好看，秦问天的天赋他是清楚的，无论是古帝之城还是天道圣院，他都展露出惊人的天资，而且，他还通过了万魔之主的意志考验踏上了魔山，魔邪，他非常不希望秦问天踏入圣魔殿。
　　但那些高高在上的大人物们并不会出手阻止，他，也无法阻止，只能看着秦问天步入圣魔殿内。
　　在圣魔殿之中的那些修行者都保持着原来的动作，无论外面发生了什么，他们仿佛都不会受到任何的影响般。
　　秦问天很快就明白了为何，当他踏入圣魔殿的一刹那，以他为中心，周围仿佛出现了无数条规则线条，犹如大道规则般降临，疯狂的交织衍化，将他的身体束缚在了那里，让他一动无法动弹。
　　“这……”秦问天身体想要移动，却发现动不了，只一步，踏入圣魔殿之内，就被规则束缚。
　　外界的人并没有感到意外，他们知道圣魔殿是怎样的一个地方，这里是魔山圣地。
　　秦问天眼中的圣魔殿变了，不再是一座破败的魔殿，这座破败的魔殿之内，却蕴藏着完美的大道规则力量，花为完整的一体，是那么的璀璨夺目。
　　若是参悟不了这规则力量，他将一步都无法踏出，永远的停留在第一步。
　　“圣魔殿，岂是那般容易踏入的，你会知道圣地之可怕的。”御龙圣徒冰冷地说道，他都从来没有踏足过这魔山圣地，他不敢尝试，圣地的威名，就足以吓退最顶级的天骄人物！


第1304章 圣地之内
　　秦问天他自然不会知道御龙圣徒心中的想法，此刻的他已经沉浸于他眼前的世界，无尽的规则线条，化作规则符纹，那是大道规则之力。
　　每一道规则线条符纹的流动，都会诞生不同的力量，从而爆发出不同的神通法术，这就是天地之道。
　　神纹之道，便是由此而生，秦问天他在粒子世界的时候曾经专研神纹之术，那时他就察觉到了神纹以及神通之术是能够相通的，万法相通，当一步步接近力量本质的时候，就越会发现其神奇之处。
　　所谓仙魔，也本无不同，这点在秦问天登魔山之过程便已经深有感悟。
　　他安静的闭上眼眸，仙念绽放，周围的一切尽皆浮现于脑海之中，清晰无比。
　　那一道道规则力量化作神纹、化为神通，束缚他的身体，整座大殿之中，又有无尽规则在交织，在不断衍化，生出各种力量，许多力量都有着可怕的毁灭性，稍有不慎触碰到了那些毁灭力量，甚至有可能陨灭在这座圣魔殿之中。
　　正因为如此，哪怕是一些顶级天骄人物，譬如御龙圣徒，都不敢轻易踏足这魔山圣地之中。
　　在魔山之上，圣地之名人尽皆知，他们也都知晓圣地能够带给他们什么，甚至知道魔山之巅的六座魔殿为何能够矗立在那不倒，它们守护者这座圣魔殿，但它们的力量同样源自于这座魔殿。
　　至高无上，万魔之主所在的魔殿。
　　秦问天身上，有规则力量流动了起来，渐渐的渗透入魔殿之中的那些规则之内，和其中的规则发生着一些碰撞，随即，外界的诸人就看到秦问天的身体动了，他的动作很慢，抬起脚步，朝着前面走了一步，一道毁灭的攻击击杀而来，秦问天侧身一闪，堪堪避开了那道强大的攻击力了。
　　他的动作极为协调，仿佛是非常幸运，但只有秦问天自己知道，若不是对里面的规则力量有足够的领悟，哪里会有这样的幸运。
　　虽然只是简单的一步，但却让外面的人瞳孔收缩，御龙圣徒甚至目露冷光，这家伙，竟然在圣魔殿中走出了一步。
　　圣魔殿之内，一步都不容易。
　　“幸运的家伙。”御龙圣徒冷冷的开口，刚才那道可怕的光，竟然没有能够杀死他去。
　　真的只是幸运么？
　　秦问天在圣魔殿之内，片刻后又走出了一步，虽然动作依旧显得很慢，但圣魔殿却似乎不再能够束缚住他的身体了，这一幕，使得御龙圣徒的脸色微微变了变。
　　秦问天继续往前走，甚至已经超过了圣魔殿里面的一人，走到了他前面去。
　　外面的不少人目露锋芒，一些魔修从之前的不屑到凝重。
　　黑暗之子为人霸道，他不允许秦问天踏足圣魔殿，认为那是对魔山圣地的亵渎，其余诸人虽不如黑暗之子那般霸道，但心中也是多少有些不爽的，不过既然后来到来的黑暗魔君都没有说什么，允许秦问天踏足圣魔殿中，他们也阻止不了。
　　但即便如此，这些魔修依旧没有太在意，在他们看来，一位仙域武修，哪怕是踏入了他们的圣地，同样会很惨，又怎么走得到里面去。
　　不过这时候，他们的信心似乎略有些动摇了，极少有人能够做到如同秦问天这样，第一次踏入圣魔殿内，就能够不停的往前走，哪怕是动作很难，依旧是在前行，殊不知在这里面，很多人一停留就是数月时光都有可能。
　　但秦问天，虽然只是在起步阶段，但至少这起步阶段，非常之完美。
　　“他不会真的走入圣地深处吧？”许多人生出一个自认为荒谬的念头，若真如此，一位仙域武修深入了圣魔殿，且不说他们这些魔山弟子颜面何在，若再出一个万古魔殿初代殿主般的人物，这魔山，还是魔修的魔山吗。
　　不过这样的念头也只是一闪而过，这才只是刚刚开始而已，万古魔殿的创始之人能够开辟一座魔殿，必是震铄古今的人物，又岂是随意一人就能够比肩得了的。
　　秦问天渐渐步入圣魔殿内，避开了一道道规则力量之后，他看到前方有着一魔柱，极为可怕，上面有着无穷的魔道规则，突然，一道可怕的魔尊身影出现在了魔柱之上，有一股惊人的意志直接刺入秦问天的脑海之中。
　　“轰。”
　　这道意志霸道至极，犹如魔主般审视着秦问天，要将他本身的意志摧毁掉来。
　　“轰、轰……”秦问天身上的气势不由自主的凶猛爆发，然而意志的攻击却和身躯之上的力量根本没有太大的关系，这只是秦问天本能的反应，他的脚步都不由自主的往后退了几步。
　　嗤嗤的声响传来，一股极其危险的气息降临，秦问天分出一缕心神，竭尽全力错开身体，那道攻击从他的肩膀划过，带出了一缕鲜血，以及撕裂的疼痛。
　　但秦问天却根本没有时间去理会那种疼痛，可怕的意志是霸道天魔之意志，脑海中有一尊魔头居高临下的审视着他，不断对着他发动攻击，要将他的意志摧毁掉来，犹如一道道不可一世的闪电般，威力无穷，可怕到了极点。
　　秦问天的意志在脑海中化作实体，仿佛幻化出了一道恐怖的神之手印轰杀而出，遮天蔽日，欲灭掉那攻入脑海中的意志力量。
　　然而他却只见那意志源源不断的涌入，他脑海里的那尊魔王犹如魔神一般，一道道可怕的黑暗天魔闪电劈杀而下，将掌印击碎掉来，摧毁一切，秦问天的脑海中呈现一片末日景象，天魔霸道，魔劫翻滚，犹如一片魔道地域，压塌一切，使得秦问天只感觉脑袋都要炸裂般，无比的痛疼，几乎就想要放弃。
　　“圣魔殿。”秦问天脑海中出现了一个念头，想到了晴丫头将被带去血魔崖，他的意志变得更加的坚韧，意志中仿佛幻化出绝世大妖，神龙腾空，朱雀长鸣，神象镇天，大鹏斩空……一道道绚丽的图案出现于意志之中，天地翻滚不休，他的身体不停的震荡，不过这时候似乎有一股魔之规则将他笼罩在了其中，使得他不再受到其它攻击力量的侵蚀。
　　意志之中碰撞惊天，秦问天闷哼声不断，甚至口吐鲜血，脸色苍白，他紧咬牙根，死死支撑着，脑海中的意志碰撞越来越可怕，那魔王俯瞰着他，似在怒吼，让他放弃抵抗，秦问天怎会放弃，依旧疯狂战斗，最终，他的力量摧毁了那意志之光。
　　眼眸睁开之时，一道极为璀璨夺目的光芒闪烁而过，他看着前方魔威滔天的魔柱，内心颇为震撼。
　　这里，就是圣魔殿吗，不愧是魔山中的圣地，竟然这般难以前行，只见他闭上眼睛，安静修行，意志动荡，他此刻都有些浑浑噩噩，若是继续往前而行，九死一生。
　　他终于明白，为何这么多踏入魔殿中的人停留在原地不前，这圣魔殿中，可是危机重重。
　　“这次无法前行了吧？”外界，御龙圣徒神色冷漠，开口说道，里面的秦问天，终于停下来了，显然，被那魔柱之攻击截下。
　　这一次，秦问天停留了不少时间，就在许多人认为他很难前行的时候，他又一次抬起了脚步，朝着圣魔殿深处而行。
　　“有意思了。”不戒和尚笑了笑，这家伙在天道圣院掀起轩然大波，如今来到魔山之上，似乎又要给万魔岛的顶级天骄一个深刻的印象呢。
　　秦问天直接走过了那石柱，继续往前迈步，通过了一次次的危机，已经超越了数位停留在圣魔殿内的强者，甚至，他通过了好几根魔柱，每一根魔柱之上，都蕴藏强大的魔门力量。
　　直到他又一次遇到了一股超级恐怖的意志攻击，他的脚步再一次停在了这里，这次的攻击是一尊无比可怕的御龙魔神般的可怕存在，这魔神人物俯瞰天下，乘坐在一头遮天蔽日的黑暗魔龙之上，每一次攻击都是魔龙降临，击垮一切，吞灭一切。
　　当可怕至极的黑暗魔龙张开深渊般的大嘴吞没而下的时候，秦问天都感觉自己的意志要崩灭掉来，被彻底的吞没，如若意志崩灭，秦问天无法预知会发生怎样可怕的后果。
　　第一次，那尊魔神般的人物犹如天魔，降下魔劫力量，这一次，乘坐在黑暗魔龙之上的魔神强者，俯瞰一切，这让秦问天想到了天魔殿以及御龙魔殿。
　　魔山的圣地，这座圣魔殿中，似乎，存在着魔山巅峰数座魔山的力量，这更让秦问天感觉到，若是真正能够窥视到这圣魔殿的奥秘，他甚至有机会看清楚六座魔殿，万古魔殿当年，也是如此开辟的吧？
　　秦问天的内心中，充满了强大的战意和可怕，意志当中，妖神般的虚影降临，八大至尊妖神环绕，不断挡下袭杀而来的攻击！


第1305章 另一扇门
　　一次次的碰撞，秦问天终究还是挡住了驾驭黑暗魔龙魔神虚影的意志力量，两次承受这等可怕的意志攻击，再加上在魔殿中行走，秦问天感觉自己格外的疲惫，当即闭上眼眸，竟直接盘膝而坐修行了起来。
　　之前秦问天从外往圣魔殿内观望见到其他强者姿态不同，而如今，他似乎要依次尝试，这才明白那些人为何如此。
　　这次休息了不少时间，秦问天方才继续抬起脚步前行，他走得更慢更稳了，破败的魔殿化作了大道之魔殿，秦问天于此中前行，深感其博大精深，每一步都是无比的艰难，一步一考验，只要一步落错，就可能前功尽弃，他不敢有丝毫大意。
　　正如秦问天他自己所预料的那般，他终于还是来到了又一类似六大魔殿属性的魔柱前，这一次，恐怖的魔王意志冲入脑海之中的时候，秦问天发现那是古魔之意志，而且，能够进行古魔之召唤，万千古魔意志同时袭杀入秦问天的脑海之中，他的意志根本无法承受得了。
　　这次，秦问天的意志被击破了，然而却依旧没有崩溃，他以至强的意志守护着意识不灭，任由无穷的魔道意志侵蚀他的脑海，疯狂的扫荡着，他的身体不停的颤抖了起来，仿佛摇摇欲坠，随时可能倒下。
　　秦问天的身体站在那，脚步似显得有些虚浮，但他的心志坚，任由无穷可怕意志不断冲入脑海之中，哪怕是自身抵抗的意志被击垮掉来，他依旧牢牢的守护着意识不散，仿佛用那残存的意志力量，去护住自己不灭。
　　这样的攻击太可怕了，以至于到了后来，秦问天身上竟不由自主的释放出魔威，隐隐要和他体内的力量契合般，身上爆发而出的力量，都带着魔之气息。
　　好在意志的攻击并非是永无止境的，终究还是消散停止了下来，秦问天这才深深的吐出口气，只感觉浑身发软，脚步不稳，竟直接瘫软在了地上。
　　“呼……”躺在那里的秦问天长长的吐气，脸色都有些苍白，即便此刻，他的脑海之中依旧残留着强大的魔道意志力量在其中，仿佛无法驱逐掉来，他眼眸深处，偶然间甚至会有一道漆黑的魔光一闪而逝。
　　“这样下去，还能支撑得住吗？”秦问天感叹，强大的领悟力，至强的意志，两者都需要达到一个极致，难道才能步入圣魔殿的核心之地吗？
　　秦问天他知道自己此刻所经历的都是圣魔殿的考验，而这座魔山的圣地，必然有核心之地，甚至，他可能有机会在这里看到六座魔殿传承的力量。
　　闭上眼睛，秦问天心无旁骛，再次休息，这一次他修养了更久，才又一次上路。
　　考验，仿佛没有休止般，越到后面越难，每一步都难如登天。
　　但秦问天他的身影，终于渐渐的消失在了外界御龙圣徒等人的视野之中，一步步走向了前方这座破败魔殿的深处，进入了他们魔山圣地的未知之地，他们没有到过的地方。
　　“好戏看完了，回去了。”不戒和尚伸了个懒腰，时间对于他们这一境界的修行者而言很多，因此他们可以一直在这里看着秦问天，不过如今，人已经看不到了，也该离开了，这家伙，超越一位位魔山的天骄，不断深入里面，竟将前方的身影都甩在了后面。
　　“走吧。”万古魔殿的人点了点头，他们目光闪烁着锋芒，不戒这家伙本身天资极为出众，佛门万法通，以至于对他们万古魔殿的许多魔道术法也是拥有极高的悟性，竟然一点即通，这样的天赋让万古魔殿将不戒当做了传承人来培养。
　　如今，没想到不戒一位来自仙域的好友，竟然也这般出众，直接秒杀了御龙圣徒以及黑暗之子等魔山之上最顶尖的天骄人物，这太震撼了，简直颠覆了他们的思维。
　　仙域走来的一批人，竟然都强大到了如此地步吗？
　　“某些人讽刺他人倒是厉害，如今，脸上难堪啊。”不戒大摇大摆的离开了此地，那趾高气昂的模样，仿佛踏入圣魔殿的人是他一样。
　　“魔山圣地，越是深入其中，危险性越高，这才只是开始而已，若是你运气足够好，或许有命活着出来。”御龙圣徒冰冷的眸子盯着圣魔殿的深处方向，似乎依旧不愿意承认，说完此话，他才转身离开这里。
　　魔山之巅峰，圣魔殿前，依旧每日都有人前来，日复一日、年复一年。
　　这座破败的魔殿，是魔山圣地，圣殿。
　　这一天，魔山上有走上来了一人，若仅仅如此不会有什么奇怪，魔山上时常会有人通过万魔之主的考验踏上来，但这次踏上魔山的人，依旧是一位仙域武修。
　　之前的秦问天已经引发了不小的风波，截在路两旁的人一路拦截秦问天，但依旧被他一路轰上了魔山顶端。
　　因此，那些魔修对仙域武修的意见更大了，这一次，见到又有仙域武修前来，顿时无数强者前去截杀刁难，想要阻止对方踏上魔山顶端。
　　但这一次，虽然人不同，但经过却是出奇的相识，这又一次踏上魔山的仙域武修，没有多说太多的言语，直接一路扫荡，打上了魔山，所过之处，睥睨一切，没有任何人，能够阻挡他前行的步伐。
　　甚至，被剥夺黑暗之子席位的雾因带着对秦问天的嫉恨前来，挡住了踏上魔山的人，但令人震撼无比的是，这一次，黑暗之子又一次战败了，他不仅没有挡住对方，自己还被击伤来，震惊魔山。
　　仙域何时变得如此强大了，这对他们魔山而言，简直是末日。
　　黑暗之子虽然算不上是魔山上天赋最强天骄，但依旧是属于极为靠前的人物，天资卓绝，然而竟然，两度败在了不同的仙域来人手中。
　　这隐隐令人感觉，魔山真的不太平，有大事要发生。
　　似乎应验了这样的感觉，在接下来的很长一段时间里，魔山之上，竟陆续有仙域武修踏上来，每一位踏上魔山的仙域武修，天赋都出众至极，在魔山上引发轩然大波。
　　这同样引出了魔山上的那些顶级天骄人物，在圣魔殿前，又发生了一场强大无比的碰撞，另一位黑暗之子和第二位踏上魔山的仙域武修交手，两人战斗之时可谓惊天动地狂暴无比，大战之下无人不心惊胆颤，但最终的战局，竟依旧是仙域武修战胜。
　　带着这场胜利的荣光，这仙域武修和当初的秦问天一样，强势踏入了圣魔殿之内。
　　除此之外，诸人还发现了一个有趣的现象，那些来到魔山上的仙域天骄，他们竟似乎有些不对路，在魔山上竟然爆发出了好几场战斗，让人疑惑不解。
　　外界的一切风暴都和秦问天没有了关系，身处圣魔殿之中的他根本无暇顾及外面的事情，他自己都自顾不暇。
　　他的猜测一步步遭到了验证，他终究还是经历了另外几座魔殿的魔柱力量，黑暗魔殿，他整个人仿佛都被黑暗魔主人物吞噬入黑暗之中，沦为虚无，他的意志也陷入到了虚无里面，随时可能消散崩灭，但他心志坚，至强的意志让他抵挡住那些最强的外力侵蚀，以至于当黑暗笼罩他全身的时候，他依旧支撑下来了，没有退缩，而是继续前行。
　　晴丫头，还在血魔崖等他，他一定要在这座圣魔殿内做些事情，这股坚定到极致的信念催促着他前行，哪怕是险些堕入黑暗之中，他依然没有放弃。
　　接着，他经历了使徒魔殿的能力考验，甚至，经历了裁决魔殿，当裁决魔主般的意志侵蚀之时，根本没有办法阻挡，他那被虐了无数次的意志，早已经千疮百孔了，沧桑无比，仿佛轻易就能粉碎掉来。
　　但正是这随时可能粉碎的意志中，有着一股不灭的信念，催促着他前进，哪怕是裁决，都灭不了他。
　　终于，秦问天走到了这座魔殿的尽头。
　　在破败魔殿尽头，前方，似乎出现了一闪门，通往另一片空间的门，秦问天深吸口气，终于到了吗，那里，才是他想要前往的地方。
　　哪怕是只剩下最后几步，秦问天依旧走得很慢，走得很稳，一步步走到了终点，推开了那扇魔门，随即抬起脚步，步入其中，他的身体，仿佛直接凭空消失了！


第1306章 传承魔殿？
　　步入那扇门内，秦问天走入了另外一片空间，他看着眼前的一切，再没有之前的压力，瞬间他的身心放松了下来，深深的呼吸了一口气，只感觉格外的舒畅。
　　之前那段路走得太难，疲惫至极，此刻这片开阔的空间，古殿环绕，空气格外的清新，仿佛是世外之地，丝毫不像是魔修的地方。
　　“这是万魔之主居住的地方吗。”秦问天心中暗道一声，他身形闪烁，朝着前方而行，一座座古殿，透着古老的气息，秦问天漫步前行，走入了一座古殿之内，这里自然是没有人的，古殿内倒是有不少玉简，仿佛收藏丰富。
　　他走到那些收藏的玉简前，看着下方的古字，随即意识侵入其中，一枚枚玉简中记载的消息涌入到脑海当中，有许多魔门的功法典籍，还记载着不少很早时期的事情，也有修行感悟，不过却是魔道中人的，并非是属于万魔之主。
　　这片浩瀚的空间，古老的一座座魔殿，显得陈旧而古朴，曾经显然不仅仅只有万魔之主居主在这里。
　　看了许久之后，他离开了这座古殿，前往另一处地方，很快，他发现了一个特征，这里的遇见可以观看，但却被一股强大神奇的规则力量所笼罩着，他拿不走。
　　哪怕是这里有一座宝库，他都别想带走任何东西。
　　而第二个发现，则让秦问天心中颇为震撼，古殿之中，可不仅仅有魔道的功法典籍，还有仙法神通之术，不同的魔殿，收藏不同，但却真可谓包容天下万物。
　　“这里，就是一座宝藏。”秦问天深深的感叹，通过那座破败的圣魔殿，走入此地，想必才是真正踏入了魔山的圣地，或许这里，才能够称之为魔山。
　　这座宝藏，恐怕没有百年的时光，根本无法看完消化掉，更不用谈修行了。
　　秦问天，他根本没有这么多时间，而且，他修行的力量本身已经足够强大了，甚至还修行了强大的绝学之力，寻常的功法神通实则并不能入他的眼睛。
　　他一路往前而行，走过一座座古殿，忽然间神色变幻了下，随即只见他身形朝着高空而去，到了极高的地方，他低下头俯瞰下空，这一刹那，他的眸子中闪过一缕锋芒，原来，这座魔山的圣地，竟然是一座古老的城池。
　　这里的每一座古殿，都有可能是曾经强者居住过的地方。
　　身形闪烁，秦问天朝着这座城池前方而行，这里的殿宇太多，若是一一观望根本没有尽头，只能到最核心之地。
　　这一走便是许久，他终于看到了九座威严的魔殿，仿佛是至尊古殿。
　　“九座？”秦问天目光一闪，这里，竟然有魔殿九座，为何不是七座？
　　魔山之巅，加上圣魔殿在内，共有魔殿七座，但这里，却比魔山上多了两座魔殿，更令秦问天心惊的是，这里的地形构造，都和魔山之上有些相似。
　　“难道，魔山之上，一直都缺少了两座魔殿？”
　　秦问天忽然间生出一个大胆的猜测，据说最初除了圣魔殿之外，唯有裁决魔殿、黑暗魔殿以及使徒魔殿，另外三座魔殿都是后来才诞生的，万古魔殿的诞生更是有明确的历史，是自一位仙域武修踏入了圣地以后，为万古魔殿的诞生铺好了路。
　　这样想的话，秦问天他是否可以猜测，在这圣地之中，还有两座魔殿，一直还没有找到属于他的传人？所以，在外面的魔山上，没有那两座魔殿存在。
　　秦问天身形一闪，朝着其中一座魔殿闪烁而去，这座魔殿威严壮观，有无穷的魔劫之威闪耀而现，可怕至极，若是秦问天没有猜错的话，这座魔殿应当是对应魔山之巅上的天魔殿。
　　他的身体很快降临在魔殿的上方，然而就在这一刻，他的神色遽然间变了，一股恐怖的力量突兀间闪耀出现，只见这座魔殿被无穷的天魔之力笼罩着，无尽的规则之力闪耀而现，其中有一道道力量落在了秦问天的身体之上，直接将他震飞了出去。
　　秦问天闷哼一声，吐出一口鲜血，目光惊骇的看着下方那磅礴无比的力量，身体继续往上退去，仿佛担心那可怕的攻击力再次出现，不过很快，那波动渐渐变弱，似乎不会主动爆发。
　　这座魔殿，竟然被强大的力量守护者，和之前的那些魔殿不一样。
　　秦问天目光闪烁，寻找这股力量的源头，他的眼眸移动着，最终，落在了魔殿前方，在那里，有着一柄可怕无比的天魔刀。
　　这魔刀犹如惊世神兵，上有无穷天魔劫力，千丝万缕，无穷无尽，仿佛其中弥漫而出的每一缕力量都蕴藏惊天动地的毁灭力，若是全部爆发，足以诛杀神魔，有着斩灭一切的神威。
　　“魔神兵。”秦问天目光闪烁，他一眼望去，看到九座魔殿之前，竟然皆有神兵利器。
　　那威严无比的血色魔殿，应该是裁决魔殿，有着一根权杖，那是象征着无上权利的裁决权杖，执掌裁决，权杖在手，仿佛能够成为裁决之王。
　　一座妖气可怕霸道威严的龙殿之前，可能是御龙魔殿，前方，有着一根御龙鞭，此鞭竟是龙形，栩栩如生，宛若一尊恐怖无比的黑暗魔龙，若是举起此鞭，似能够驾驭一切妖龙。
　　还有一座魔殿，犹如阴影一般，处在于黑暗笼罩之中，秦问天猜想，那座魔殿可能象征的是黑暗魔殿。
　　在这座魔殿之外，有着一巨大的黑暗之盘，又如同一直巨大的黑暗之碗，里面深邃无比，尽皆黑暗，没有尽头，像是深渊黑洞一样，这像极了黑暗之子对付秦问天之时释放的那股力量，吞噬一切的黑暗，要让整片天地虚空都沦陷进入黑洞之中。
　　九座魔殿，每一座魔殿皆都是如此，秦问天一一望去，内心震荡。
　　他在思考，要如何才能突破那曾可怕至极的防御力量，步入魔殿之内？
　　是否步入了这圣地中的魔殿，就意味着得到了其传承？
　　昔日万古魔殿的初代殿主，是否就是因为踏入了这个地方，走进了那座象征着万古魔殿的殿宇，从而开辟了一个时代，创造了万古魔殿。
　　秦问天再次寻找，若是一切如同他猜测的那样，这里象征着万魔之主留下的九大传承，每一座魔殿都对应魔山之巅上的魔殿，那么必会还有两座魔殿没有找到传承，会是哪两座魔殿？
　　很快，秦问天的目光锁定了两座魔殿。
　　其中一座魔殿，给人的感觉就是霸道锋利，不可一世，诛灭天地，在这座魔殿前方，竟然不仅仅只有一件魔神兵，而是有多件，每一件都是无比锋利，透着可怕的魔性，秦问天无法猜测到这座魔殿究竟传承着怎样的力量。
　　还有一座魔殿，给秦问天的感觉是毁灭，无穷无尽的毁灭，这座魔殿前方的魔神兵，是一柄毁灭一切存在的方天画戟，霸道到了极致，矗立于天地之间，犹如秦问天意识通达九天星河观望到的武命星辰那样，有着无比惊人的威势。
　　“要怎样才能步入这些魔殿之中？若是我能够走进九座魔殿，是否能够集九大魔殿的传承于一身？”秦问天大胆的想着，不过，如今魔山之巅已经有七座魔殿矗立，即便是他得到了黑暗魔殿或者天魔殿的传承力量，对方也不见得能够容得下他，毕竟魔山上的魔殿已经有主。
　　但至少，秦问天可以获得那些魔殿的力量。
　　“都已经走到了这里，必须要继续尝试一番。”秦问天眼中闪过一道狠光，必须要对自己狠一点，否则，他来魔山便是白来一趟了，进入不了最强的九座魔殿，对他而言就是失败，哪怕这里是魔山圣地，有着无尽的典籍，但除九大魔殿之外，其余一切都无法满足他。
　　他身形闪烁而下，走到了那座象征着天魔殿前方的巨大天魔刀前，只见他直接划破了自己的手指，顿时一滴滴鲜血滴落而下，落在了天魔刀上，这一刹那，天魔刀上的掀起了无尽的天魔劫光，铺天盖地，只一瞬间，天穹之上风云呼啸，整片天地变色，这座圣地之城，遽然间化作了一片毁灭的黑暗，犹如天魔神降临世间。
　　秦问天内心惊骇，他抬起头，看着天穹之上的毁灭天魔风暴，只感觉心头狂猛颤动，随即，一道可怕的天魔意志冲入他的脑海之中，噗呲一声，秦问天直接吐出一口鲜血，身体被震飞，朝着下空坠落而去，脸色苍白如纸。
　　“好可怕。”秦问天的脑海中生出了一个念头，接着，一道道可怕到极点的意志降临，同时外界的末日景象笼罩着他，这一刻秦问天感觉自己正置身于末日之中，一柄天魔刀，通过那一滴鲜血的联系，要进入他的脑海。
　　“斩。”秦问天极为果断，他豁然间将那一缕联系直接斩断来，随即再次吐出鲜血，身体坠落在地上，半跪在那，灭世般的威压，这才缓缓的消散！


第1307章 挑战王座
　　天地恢复平静，秦问天深深的吸气呼气，体内震荡，刚才那一刹那，整个世界都变了，仿佛化为末日世界，那是真正天地魔劫，有着灭世之威。
　　抬起头来，秦问天看向前方的那柄魔刀，生出一股敬畏之意。
　　万魔岛的圣地，九座魔殿，竟有至强神兵守护着，让他人无法踏足，他此刻也明白为何在外面的时候要经过那座破败的魔殿才能到达此处，若是连那里都无法穿越而过就直接来此地的话，刚才那一击，就足以将他毁灭了。
　　“刚才那一缕意志，似乎还带来了一些记忆片段。”秦问天目光锋芒闪耀不停，看着那柄魔刀，只是因为那一击来得太突然，以至于那记忆片段都仿佛随之一切斩灭破碎掉，没有在他的脑海中留下烙印。
　　“那是什么？”秦问天喃喃低语，他闭上眼眸，盘膝而坐，就那么坐在地上恢复。
　　过了些时刻，他目光睁开之时，有着一缕夺目之光。
　　站起身来，他看着前方的魔殿，心中有些犹豫。
　　摆在他面前的，有九座魔殿，以他的修为实力，想要一一去尝试，根本不可能，那样的话他会很惨。
　　如果这魔殿前的神兵就是开启魔殿的通道，那么，他只能选择其中一座魔殿踏足。
　　若是这样的话，天魔殿，显然是需要放弃的。
　　秦问天身形闪烁而动，他来到了另外一座魔殿前方，这座魔殿之外是一柄毁灭性极为可怕的魔之方天画戟，若是从修行上而言，他显然会和这座魔殿相契合一些，但他依旧在犹豫。
　　魔殿九座，裁决魔殿、黑暗魔殿、使徒魔殿伴随圣魔殿而生，似乎地位更高，而晴丫头她在裁决魔殿之中，或许在这里，九大魔殿除了圣魔殿之外另外八座魔殿本无地位差别，但在魔山之上却是有的，他如若只是踏入眼前这座魔殿得到传承，地位也不一定能比得上其它魔殿的传承者。
　　至于他想要和万古魔殿的创始者一样开辟魔殿，至少在现在的修为境界而言，显然是痴人说梦，没有足够的实力，一切都是虚妄浮云。
　　犹豫良久，秦问天神色一狠，脚步踏出，竟然离开了这座魔殿前，朝着其它方向闪烁而去。
　　这次踏上魔山，既然已经来到了魔山的圣地，踏入了圣地深处，为何不搏一回？
　　既然要博，就应当朝着那座至高无上的地方去尝试。
　　因此，秦问天的身体，来到了那座至尊位置的魔殿前，圣魔殿前。
　　这座魔殿在所有魔殿的中央位置，绝对的核心，万魔之主统御万魔岛，诸魔殿臣服，而万魔之主，就是这座魔殿的主人。
　　秦问天不知道这一代万魔岛是否还有万魔之主存在，但这座魔殿既然是圣魔殿，必然传承着万魔之主的力量。
　　而且，在魔山之上，圣魔殿破败，似乎没有其他人得到了万魔之主的传承。
　　当然，是否有人隐藏着秦问天不清楚，但至少，即便有人做到了，也没有修行到顶级境界，否则必成魔山绝世人物。
　　这座圣魔殿是最为特殊的一座魔殿，其它魔殿前方都是强横无比的魔兵，唯独这座魔殿前方的神兵，竟然仿佛不是用来攻击的。
　　出现在秦问天眼前的，是一个巨大的魔门座椅，犹如高高在上的王座，王的座椅。
　　若有人能够坐在上面，便是魔山共主。
　　秦问天深吸口气，他脚步往前走去，这一次他没有直接划破手指滴血在王座之上，若是这王座也如同之前天魔刀一样，甚至瞬间爆发出更强的意志力量攻击，他担心自己会无法承受得住，直接意志崩灭掉来。
　　只见他渐渐的靠近王座，身形闪烁，来到王座前方，随即伸出手，朝着那虚空王座触碰而去。
　　刹那间，天地变幻，一股至强魔威降临，笼罩天地虚空，这片空间世界再次变幻，无尽的魔光笼罩而来，轰隆一声可怕的震荡力量冲入秦问天的脑海之中，这一次他没有松开手，而是死死的支撑着，在他的脑海之中，同样出现了王座，静静的矗立在那，仿佛永恒的存在，在等待着王座上的王者。
　　“轰！”一道惊人的威压降临，王座之上，出现了一尊魔神般的虚影，站在上面，统御天下，万魔哭泣，匍匐脚下，秦问天脑海之中，同样有一尊虚幻的魔神降临王座之上，这一刻，秦问天的意志生出一股臣服之意，要屈服于王座之下，他的双腿颤抖着，似要跪倒在地上，匍匐。
　　“不……”秦问天大喝一声，他的双腿疯狂的颤抖着，仿佛不受自己的控制，要跪下去，但他的意志依旧还在支撑着，不甘屈服。
　　天地色变，这座城池，化作魔城，天地间出现了一尊尊魔王虚影，矗立于天地之间，无尽的魔威在肆虐，无穷的力量却在归一，都落在了王座之上，那王座上的身影站在那，整个天下都要向他臣服，没有人能够忤逆于他。
　　“轰。”一道惊世魔刀朝着秦问天的意志斩落而下，劈了过去，天魔雷霆之力滚滚不休，随魔刀一起降临，劈杀一切存在，对于不肯臣服之人，杀无赦，绝不留情。
　　“不。”秦问天大吼，意志所化的攻击想要反抗，却发现在那绝世魔主的面前，他的反抗力量都变得格外的渺小，显得微不足道。
　　“咔嚓。”秦问天的力量被粉碎掉来，可怕的毁灭力量轰杀而下，将他的意志击溃掉来，但秦问天的残余意志依旧在支撑着，不肯退，王座上的魔影蔑视一切，一道血色的裁决光芒降临而下，扫荡一切。
　　“噗……”
　　秦问天浑身动荡，他喷出一口鲜血，随即意识涣散，仿佛受到了极大的创伤般，竟然直接昏死了过去，直挺挺的朝着后方躺了下去。
　　王座上的魔影渐渐的消失，暴动的魔力缓慢散去，一切又重归于平静，仿佛任何事情都没有发生过一样，地面上，只有秦问天的身体，安静的躺在那，犹如一具尸体般，一动不动。
　　许多日之后，秦问天才从昏迷中醒来，他缓缓的站起身来，依旧感觉脑袋一阵疼痛，但眼眸之中，却闪过了一道夺目的神采。
　　“王座，魔主，统御万魔，万魔之主。”秦问天目光看着前方，上一次他有了心理准备，在触摸王座的时候，果然发现脑海中多出了一些记忆，他隐隐知道那是一股何等可怕的力量，这让他生出更加强烈的决心，一定要打开魔殿的防御，走入其中。
　　这是万魔之主的魔殿，能够统御万魔的魔殿，若能够踏入其中，非其它魔殿能够比拟。
　　所有的魔殿，都由这座魔殿来统御。
　　秦问天坚定自己的念头，再一次开始了尝试，不过结局却并没有什么不同，虽然他坚持得更久了一些，却依旧被轰得昏死过去，还好这里没有其它危险，否则他必死无疑。
　　一次又一次的尝试，不断的失败，秦问天屡战屡败、屡败屡战。
　　人在无数次失败之后，意志便容易变得薄弱，显得不堪一击，越到后面越是脆弱，但秦问天的意志却越来越坚定，这股力量越强，他越是想要征服它。
　　然而这就像是一座永远不可跨越的高山般，太难太难，这座魔殿可是象征着圣魔殿。
　　终于，秦问天又一次开始了尝试，天地变幻，化作魔的世界，秦问天这次坚持得更久，但依旧没有用，血色的裁决权杖、灭天灭地的天魔刀，无尽的魔门力量同时杀伐而出，根本就无法阻挡，而且，这一次这股力量似乎也暴怒了，疯狂的冲入秦问天的脑海之中，要将秦问天的意志都控制住。
　　可怕的通知魔威是不可抗衡的，秦问天虽然意志坚定到了极致，但他的境界似乎依旧还是弱了，意志力不够强大，还无法打开万魔之主所在的圣魔殿。
　　当那股可怕的魔之意志朝着秦问天脑海中疯狂侵蚀的时候，秦问天感觉身体不受自己控制了般，他依旧保持着自己的意识不散，那股魔之意志疯狂的扫荡着，甚至冲入了秦问天脑海中的星辰小人之中，仿佛有所发现般，竟疯狂的涌入里面，朝着深处而去。
　　秦问天内心狠狠的震荡着，竟然有其它的力量，能够那里面吗，这股魔之意志，究竟是一股怎样的力量存在着？
　　就在这时候，那无尽的星辰世界中，忽然间发生了强烈的碰撞，仿佛有两股意志发生了碰撞般，一股破碎的力量降临，魔之意志仿佛直接溃散掉来，那股统御的力量都不断的毁灭，秦问天的脑海之中，王座之上的身影直接崩灭。
　　这一刹那，王座破碎！
　　外界，那座矗立在虚空的王座，似从中间裂开，随即，开辟出了一条道路！


第1308章 魔门绝学
　　“轰！”秦问天只感觉意识回归，眼眸睁开，脑袋剧烈的疼痛着。
　　他看着那开辟之路，简直不敢想象，他竟然胜了，之前不断的尝试，虽然他竭尽全力想要攻克这座魔殿，但就连他自己也不得不承认，这似乎只是一个遥远的梦想，看不到希望，难以实现。
　　这座圣魔殿，万魔之主所在的魔殿，魔道之主，不可战胜，但如今，却被硬生生劈出了一条路来。
　　没有去想太多，秦问天深吸口气，抬起脚步朝着魔殿中走去。
　　这座魔殿之内非常奇特，和之前秦问天所踏入过的魔殿尽皆不同，似乎空无一物，只有地面之上，似乎刻着图案。
　　秦问天走上前去，回忆起之前在外面王座之上得到的一些记忆，只见他站在图案的中间，随即双手凝古印，一道道法决打出，印在了地面之上，只见光华流动，越来越璀璨夺目，这一刹那，地面的图案仿佛动了，不停的变幻。
　　一本魔门古书出现在了地面之上，哗啦啦的声响传出，古书似在翻页，从中闪现无穷魔门字符，刹那间，有一道道魔之光华直冲云霄，通达天穹，仿佛破开了这一界面，朝着无尽的星空而去。
　　一道道魔之光华反射而回，随即将秦问天以及魔门古书都笼罩其中，整座魔殿也被笼罩其内，无尽的魔之字符漂浮于天地之间，一股惊人的恐怖意志仿佛从天而降，天穹之上，好似出现了一尊绝世魔影，他坐在王座之上，仿佛星空魔主，万魔之王，魔门共主。
　　秦问天内心生出剧烈的波澜，好可怕的魔威，好强的魔道意志，一切如同他所猜测的那样，这座魔殿才是真正的圣魔殿，这里，才是真正意义上的万魔之主传承的地方吗？
　　若如此，此刻，他是否在接受万魔之主的传承力量？
　　只见秦问天深吸口气，闭上眼眸，魔门古书笼罩着他的身躯，沐浴在魔主的光辉之下，一道道魔之字符漂入秦问天的脑海之中，使得他脑海内不断有一道道古老的字符闪耀而现，仿佛是从古书中漂浮而出，随即印入他的脑海里面。
　　天穹之上，王座上的魔影，有一道恐怖意志从天而降，直接冲入他的脑海之中，这可怕的意志穿透而下的刹那，秦问天闷哼一声，险些要匍匐下去，意志都似要崩溃掉来，但好在这一次意志并非是攻击他，而是将意志传承于他的脑海之中，因此秦问天才得以能够承受得住。
　　否则的话，只需要一道意志，秦问天就得彻底的趴下爬不起来，这意志太强大了，甚至比外界的那股意志还要强大不知多少。
　　然而即便是这意志没有攻击性，但它自身所携带的强大属性之力依旧让秦问天生出臣服之心，这是统御万魔的魔道之主的意志力量，随同魔书中的符纹一同进入他的脑海之中，将这股力量传承于他。
　　秦问天知道这代表着怎样的机遇，他自然不可能放过，哪怕是极为痛苦，他依旧必须要坚持。
　　他也明白此次能够走到这里是多么的侥幸，本来根本是不可能发生的事情，但因为某些特殊的存在，这种不可能，化作了现实，秦问天，他怎么能错过这千载难逢的机遇。
　　无尽符纹，印入脑海，魔主意志，灌入体内，交织成一幅绚丽画面，秦问天竭尽所能汲取着一切力量，忘却了时光的流逝。
　　在外界，这座圣地，又有一人走了进来，此人正是那和秦问天一样，一路杀上魔山的身影。
　　九皇仙国，得仙国开国之主传承的皇杀天，他也走入了这里。
　　和秦问天一样，他尝试之后，竟做出了和秦问天相同的选择，走向了圣魔殿，那座圣魔殿自秦问天踏入之后再度闭合，魔殿内外相互隔绝，皇杀天并不知道里面发生之事，他也想要踏入这座魔殿，然而在他尝试许久之后，终于知道根本不可能，哪怕是他拥有九皇仙国至高的传承力量也打不破这魔殿壁障。
　　无奈之下，皇杀天只能另择其它魔殿，最终，他选择了那座锋利无比的魔殿，有诸多神兵利器的魔殿，接受魔之考验。
　　天地色变，空间变幻，无尽空间，唯有魔之神兵，贯穿天地，统御万千魔兵，唯我独尊。
　　皇杀天艰难的尝试着，几度败退吐血，无法踏入其内，但他意志同样坚韧无比，最终破开一切阻碍，魔殿开，他步入其中。
　　在皇杀天之后，竟然又有一位强者踏入了魔山圣地，此人，依旧是仙域武修，他浑身透着不可测的气息，身披白色铠甲，极为威严。
　　连续三位仙域武修，尽皆踏入圣地核心，而魔修，却空无一人，这看似是印证着魔山上的魔修不如仙域武修，但实则不然，能够踏入这里的魔修他们之前已经来过了，没有能力到达这里的还在一次次尝试、冲击，但这些仙域的顶级天骄是第一次踏上魔山，最顶尖的几个人踏入了圣地核心区域，也属正常。
　　……
　　魔山之上，热闹非凡，只因有不少天赋卓绝的青年踏上魔山，而且，竟然许多都是仙域武修，分为两派。
　　魔山上的人也终于知道，这些仙域武修是被使徒魔殿那家伙引来的，许多魔修心中暗骂，不过，这些仙域武修的到来却也给予了魔山上的天骄魔修强大的压力，只因为，这些仙域来人很强，尤其是其中的一些人物，更是格外的厉害，甚至能够抗衡魔山之巅的六座魔殿内的后辈魔修。
　　偶然间，依稀会有人提及当年那一路轰上魔山之巅的那两人，一位是秦问天，他甚至让黑暗之子下位，让裁决女祭司于血魔崖禁闭三年时光，可谓掀起了轩然大波。
　　另一人则是直接多了，他打上魔山之巅，击败黑暗之子雾后，直接步入了圣地之中，那种强势冷酷，同样令人印象深刻。
　　如今，已有许多人在猜测，那两个家伙，能够在圣地中走多远？
　　或许，已经陨落了吧。
　　这一日，距离秦问天踏入圣魔殿已经有两年多的时间了。
　　魔山之上，一处地方，竟有诸多强者对峙，若是秦问天在此必然会发现，这些人，竟然都是和裁决之战有关之人，对峙着的双方，自然是天岚大帝一方联盟以及长青大帝一方联盟的强者，齐大他们他们也上了魔山，虽然比秦问天晚了很多。
　　魔山的考验，能够留下绝大多数人，但对于仙域天赋极为出众的人物而言，即便是魔山依旧困不住他们，真正的顶级天骄，无论是悟性、意志、实力都在寻常人之上。
　　这对峙的双方，天岚大帝一方的强者显然要更多一些，而且，他们之前已经爆发过不少次冲突，不过因为魔山上禁止杀戮，虽有不少人受伤，但却没有陨落之人。
　　“我说你们，魔山上不允许杀伐，你们打来打去也没啥意思，对裁决之战没任何影响，不如握手言和，大家在一起聊聊天，找个地方好好修行。”不戒和尚站在一旁笑着说道，似唯恐天下不乱。
　　不过诸人知道不戒说的也算是实话，裁决之战届时看他们踏出万魔岛的人数多少，只要杀死对手才有用。
　　“十年之期终究是要到的，下了魔山，裁决之战的结局不用看也知道了。”一头白虎族的仙台顶级皇族人物冰冷的开口，他浑身透露着暴戾的气息，双眸极为妖异。
　　“即便你们用了下作手段带来了更多的人，但只要那一百人死的更多，裁决之战依旧是败。”南凰若瑄冰冷回应，毫不示弱。
　　“那就拭目以待吧。”一位九皇仙国的强者接口说道，随即只见他挥了挥手，一行人踏步离开，到了魔山之上，的确可以抓紧时间修行，这座魔山有不少好地方，而且还能够和各大魔殿的魔修切戳战斗。
　　“没打起来？”一位青年含笑说道，赫然竟是仙域南方三族的姜氏一族姜子煜，他抬头朝着魔山之巅的方向望去，道：“他应该也随秦问天一起踏入了圣魔殿内部了吧。”
　　各大仙域武修开始了魔山上的试炼之旅，时间却不会停下来等待，转眼间又是半年时间过去了。
　　这一天，从圣魔殿中，有一道身影走了出来，瞬间引发了许多人关注，这走出来的身影，赫然乃是皇杀天。
　　“圣地之中，你得到了什么？”有魔道强者开口问道，皇杀天冷漠的扫了他一眼，没有理会。
　　有数位天岚大帝一方的强者看着皇杀天走出来，目露兴奋光芒，如今，皇杀天应该更强了吧。
　　“嗡。”之前那对皇杀天问话的魔修踏步而出，直接举起一柄恐怖的魔刀斩落而下，皇杀天的眸子中遽然间闪过一道极致锋利的魔芒，只见他手指朝着前方一指，刹那间对方手中的魔刀仿佛不受控制了起来。
　　“撒手。”强大至极魔威降临，只见那强者的手掌颤抖着，魔刀铮铮而鸣，随即脱手飞出，竟直接朝着皇杀天飞去，落在了他的脚下。
　　“魔门绝学，你得到了什么？”那魔修目露恐怖的魔光，一道道魔道强者朝着皇杀天看来，难道此人，和当初的初代万古魔殿殿主那样？


第1309章 驱逐
　　皇杀天的眼睛看着他，对方只感觉那不是一双眼睛，而是锋利至极的魔道冰刃，他神色变幻不断，极为精彩。
　　只见他伸出双手，刹那间，无穷无尽的魔道威压汇聚而生，恐怖的魔威在虚空翻滚了起来，一道道符纹闪耀，只见许多人身上的魔兵都铮铮而鸣，而在虚空之中，竟出现了一柄柄锋利至极的魔道神兵，皇杀天本身，也变得比以前更加的锋利，仿佛他自己，他的躯体，就是一件魔兵所铸就。
　　一位位魔道强者身形闪烁而来，目光死死的凝视着秦问天，此人，仙域武修，竟然真的踏入了他们魔山圣地的核心之地，得到了一种传承的绝学力量？
　　此术，仿佛能够控制一切魔道神兵，也可召唤魔之神兵利器，甚至化身为魔兵，威力极为可怕。
　　远处，甚至有强大的魔王境强者赶来这里，他们看到天地魔威呼啸，汇聚成绝世锋利霸道的利器，来到圣魔殿外，眼眸盯着皇杀天。
　　身为魔山上的前辈人物，他们听说过这座圣魔殿的一些奥秘，这座魔殿乃是魔山圣地，传闻，在圣魔殿的深处，有一处秘地，传承者各种力量，甚至，有六座魔殿传承的力量，但是极少有人能够到达那个地方，哪怕是一些天赋极其出众的人物到达了那里，也不一定能够有所收获。
　　而且，魔山之上各大魔殿的修行之人，他们若是真的到了那个地方，一般都会选择前往自己最擅长的那股传承力量，这样，他出来后，将来就更有可能在他所在的魔殿取得更高的成就，甚至坐上王座。
　　但也曾出现过一些异类，万古魔殿、天魔殿、御龙魔殿，这些都是因为一些异类绝顶人物的出现，才最终诞生在魔山之上的。
　　而如今，又出现了一位异类，不过却并非是魔山上的武修，而是来自仙域之人，可能得到了那个地方的传承力量。
　　“你得到了一座魔殿的传承力量？”有一位魔王人物看着皇杀天道，他那深邃的眸子中有着漆黑的光芒，紧紧的凝视着皇杀天。
　　这是一种全新的力量，很可能他得到了全新魔殿的传承，这样的话，他如若能够一直修行下去而不陨落，一旦他修行到了强大的魔帝境界，就有资格在魔山上开辟一座魔殿了，甚至，若他自身强大到足够的程度，能和万古魔殿的初代殿主一样，将魔殿的位置放在魔山之巅，和已经存在的七座魔殿并列。
　　“若是你们能够帮我将一些人逐下魔山，我可以考虑将我得到的传承力量告诉你们，甚至，将这传承力量，留在这魔山之上，诸位以为如何。”皇杀天淡淡的说了声，这道话语使得长青大帝一方联盟在这里的数位强者脸色一变，愤怒的看着皇杀天。
　　这家伙显然看到了他们，知道双方有许多强者踏上了魔山，而魔山却禁止杀伐，因此，想要将他们驱逐下魔山，再行诛杀。
　　“这……”那些魔修目光灼灼，他们看向皇杀天的眼神像是看着一座宝藏般，这皇杀天也算是百无禁忌，得到了一座全新魔殿的传承力量竟然丝毫没有掩饰，而是在大庭广众之下绽放，毫无疑问，以他的实力会引起诸多魔修的觊觎。
　　但皇杀天，似乎不在乎，可谓胆大包天。
　　“你在此地稍等，我需请教魔殿。”一位魔王强者开口说道，随即只见他身形闪烁而去，直奔他所在的魔殿。
　　踏上魔山之人，都是经历了万魔之主的意志考验，得到了认可，享受万魔之主的荣光庇护，除非触犯了魔山上的规矩，否则魔山上的强者是不允许私自将他们驱逐的，诸魔殿可以不收下他们，但却不能驱逐和诛杀，这向来是魔山上的规矩。
　　但如今，因为皇杀天的一句话，这些魔修似乎想要改写这规矩，不得不说这已经是违背万魔之主的意志了。
　　然而，皇杀天的话，他们不得不考虑，也无法忍住心动。
　　不多时，这里的强者越聚越多，包括仙域来的诸多强者纷纷从各大方向赶来，甚至，魔山之巅的六座魔殿，各有强者到达。
　　他们的目光时不时的扫向长青大帝一方联盟的仙域武修，使得齐大和南凰若瑄的脸色不停的变幻，显得非常不好看，气氛显得格外的凝重。
　　很显然，这些魔修心动了。
　　“诸位如何看？”就在这时候，有一道声音响彻于魔山之上，这声音似有些缥缈，不知来自何方，圣魔殿外的强者尽皆抬头，说话之人，是谁？
　　“既得魔门传承，当属魔山中人，我且问你，是否愿意留在魔山，我们可助你修行，让你变得强大，将来你有机会开辟一座魔殿。”一道威严无比的声音响起，很显然，这句话是对皇杀天所问，某座魔殿的可怕强者，在对皇杀天问话。
　　“不会，或许以后我会来魔山，但目前而言，我不会留下，必然要回仙域修行。”皇杀天平静开口，回应那强者的话。
　　“裁决，他似乎拒绝了你。”又有声音传出，顿时诸人明白，刚才那对皇杀天问话的强者，竟然是裁决魔殿的强大人物，看来裁决魔殿果然是秉承着万魔之主的意志，哪怕是仙域武修，他们都依旧表态愿意承认皇杀天的地位，只要他留在魔山修行。
　　“前辈见谅。”皇杀天微微欠身道。
　　“你是说，只要将一些人逐下魔山，就可将得到的力量留在魔山之上，然后离去？”有一位强者问道。
　　“是的，而且晚辈可以在此立誓，此术绝不外传，否则不得好死。”皇杀天发誓道，他知道这种能力对魔山而言有多重要，因此有些表态是必然需要的。
　　“废话，你若敢外传，哪怕你是九皇仙国的国主也要死。”一道霸气的声音传出，透着不容置疑之意，使得无数人为之心颤，这就是魔山顶级强者的霸道和底气，哪怕是皇杀天回了仙域，也一样，而且他们已经知道皇杀天来自哪里，神通广大。
　　皇杀天没有怀疑对方是在说大话，魔山尽皆信仰万魔之主，若是他将在圣地中修行得到的魔道传承力量外传于仙域仙国，魔山怎么可能放过他。
　　他也当然明白，若是这座魔山要针对他九皇仙国，哪怕是九皇仙国再强大，恐怕也不够看。
　　万魔岛，可是敢禁足仙帝的地方，而魔山，就能代表无尽万魔岛的意志。
　　“我没有什么意见，裁决，相信只要你点头，此事就不是什么难事了。”有一位魔门强者说道。
　　“我拒绝，既然都是踏上魔山的武修，那么，秉承万魔之主的意志，我们没有资格将通过万魔之主意志考验的人，驱逐离开，这是对万魔之主的亵渎和不敬。”一位强大的魔修说道，这声音是来自万古魔殿的方向。
　　“哼。”一道冷哼之音传出，似乎对之前的那道声音有些不屑一顾，他冷漠道：“魔山的传承高于一切，既有全新的魔门传承力量出现，自然要优于一切留存于魔山之上，规矩是人所定，有时候一些改变，恰恰是对万魔之主致意。”
　　“不知所谓，连万魔之主的意志都忤逆了，还谈何是向万魔之主致意。”万古魔殿强者冷哼一声。
　　“裁决，此时你应当表态，裁决魔殿，在这种时刻，应当更有话语权，最终的决定，由你们来裁决。”有声音滚滚，圣魔殿外寂静无声，所有强者都在抬头，静静的聆听着这毫不掩饰的对话，这些魔修就是魔修，霸道坦荡，丝毫不藏着捏着，想说什么就说什么。
　　“裁决的宗旨是服从万魔之主的意志，驱逐，显然不符万魔之主的意志，但我们还要更重要的使命，便是继承万魔之主的使命，永恒的守护着魔山，守护万魔岛，那么，我们自身必须要壮大，因此，我的裁决是，同意将他们逐出魔山，一切，都是为了魔山的强大。”
　　“裁决，你的选择，是对的。”有一道强者附和说道，这一刹那，皇杀天一方的人笑了，而长青大帝一方联盟的强者脸色惨败。
　　这些魔殿超级大能人物竟然几句话就决定，将他们驱逐，这是要他们的命啊。
　　“魔山的大能前辈人物，竟真的舍弃万魔之主的意志，还要自行自欺欺人吗？”人群之中有不服的声音传出，然而对方根本没有回应，片刻之后，才又有一道声音响起：“你们都准备好吧，离开魔山，我不希望由魔山动手。”
　　这些大能人物做出的决定，根本不容置疑，既然已经决定驱逐他们离去，下魔山，那么，就没有回旋的余地。
　　“下去吧。”一道冷喝声继续传来，犹如一道晴天霹雳降临在那些长青一方联盟强者耳中，若是下魔山，就相当于末日！


第1310章 再战皇杀天
　　“当年使徒魔殿的白衣青年邀我等前来魔山，如今却被驱逐，万魔之主的意志也被漠视，我等皆为仙域后辈，自知无法忤逆诸位魔山前辈指令，只是，对这魔山，好生失望。”长青大帝一方之人自知无力反抗魔山命令。
　　此刻这些说话之人，必然是魔山上的大人物，他们做出的决定，又岂是他们这些仙域后辈人物能够更改的。
　　皇杀天得到了圣魔殿内的传承力量，引得魔山的大人物都出现，因此这些魔山的大人物，哪怕是违背万魔之主的意志，也要将他们驱逐离开。
　　“裁决秉承万魔之主的意志，这次的行事，未免失去了裁决之宗旨。”万古魔殿一方的强者开口说了声，隐隐有为这些仙域强者鸣不平之意。
　　“我已说过，为了魔山强大，哪怕是违背万魔之主之意志，我裁决魔殿也甘愿承认这污名。”裁决魔殿的声音不容置疑，下定决心。
　　“还不下山？”一道强势的声音传出，乃是天魔殿方向传出，诸仙域武修神色黯然，他们的眼眸中皆都有冷芒闪过，相互凝视一眼，随即转过身，朝着魔山下方走去，此次下魔山，皇杀天必然率领所有人前来对他们进行围剿杀伐，怕是会很惨。
　　皇杀天看着这些强者身影，只见他踏步而出，顿时有诸多他们一方的强者跟上，同样准备下魔山。
　　显然，是想要为这场裁决之战做个终结。
　　长青大帝一方的强者走的很慢，他们一步步往下而行，上魔山难，下魔山却容易，不仅没有阻拦，也不会有魔山的考验存在。
　　皇杀天等人一步步跟随在身后，诸强者身上，皆都杀气强大，眸子中透着寒冷之意。
　　终于，他们来到了哪条魔山阶梯，一眼望去，轻易可见，可随意走下去。
　　踏着步伐，他们一步步往下，走下魔山。
　　皇杀天他们跟上，后方，还有一些魔修跟了上去，似乎是想要看看会发生什么，又或者监视这些人的动静。
　　魔山的山巅，又变得安静了下来，不戒和尚头皮有些发麻，看着圣魔殿之内，低声骂道：“那家伙怎么还不出来，皇杀天抢先一步，这会要命啊。”
　　不戒知道皇杀天的恐怖，那家伙根本不是他能够对付得了的，或许除了秦问天这家伙外，没有人能够挡得住皇杀天，尤其是他不久前才从圣魔殿里面走出，得到了某种强大的传承力量，只会变得比以前更加强大可怕，他去帮忙，也只是找死。
　　“师兄，有没有办法帮忙啊？”不戒和尚对着身边万古魔殿的强者问道。
　　那强者摇了摇头：“裁决魔殿都下了命令，六座魔殿有四座魔殿表态，其中包括裁决魔殿和黑暗魔殿，根本改变不了结局，而我们插手，就更不像话了。”
　　“一点办法都没有？”不戒和尚道。
　　“没有，除非，你那朋友也得到了某种传承走出来，或许会让魔山上的大人物们改变主意。”万古魔殿的强者说了声。
　　“屁，哪里能够这么巧。”不戒和尚低声骂道，惨了惨了，若是秦问天的那些朋友都被诛杀，裁决之战又战败，那家伙怕是会发疯吧。
　　不过就在不戒和尚骂出这道声音的时候，他的眸子遽然间凝在了那里，愕然的看着从圣魔殿中不断往外走出的那道身影。
　　“还真有这么巧……”不戒和尚喃喃低语一声，只见魔山上的圣地之地，一道身影正缓缓的踏步而出，不是秦问天还有何人。
　　秦问天也看到了不戒，见到他神色似乎有些古怪，不由得加快脚步走出圣地，问道：“怎么了？”
　　“快，来不及了，你和皇杀天双方参加裁决之战的朋友很多人踏上了魔山，就在你之前皇杀天得到传承从里面走了出来，以交出传承的方式让魔山驱逐你的朋友下魔山，皇杀天他们跟过去了，你若得到传承立即释放，或许还来得及让魔山的魔殿改变注意。”不戒和尚快速说道。
　　秦问天的瞳孔瞬间凝固在了那里，他的身上爆发出一股可怕的气息，看向旁边万古魔殿的强者道：“前辈能否立即带我下山？”
　　“好。”那万古魔殿强者轻轻点头，随即抓着秦问天的身体一步迈出，速度快到不可思议。
　　而这时，皇杀天他们已经到了魔山之下，两方强者纷纷释放出恐怖的气息，只见皇杀天一步迈出，身后有可怕的神兵利器出现，虚空光幕闪耀在那，不可一世。
　　“嗡。”只见长青联盟强者许多都祭出神兵利器，他们自知凭借实力难以抗衡皇杀天，只能依靠法宝。
　　“我劝你们不要找死。”皇杀天冷喝一声，他的话音落下，身后光幕刹那间更加璀璨，一道至强的气息席卷天地，光芒笼罩这片浩瀚空间，魔山脚下无数身影目光尽皆朝着这边看来，露出震惊之意，这些从魔山上走下来的家伙，竟在此地开战，这是发生了什么？
　　“好强。”长青联盟一方强者脸色铁青，皇杀天身后的至宝太可怕了，惊天动地，空间都仿佛要裂开来，那是至宝。
　　这乃是九皇仙国的传承至宝，因皇杀天与这件至宝的契合度极其的高，能够得到其中传承的力量，这才被九皇仙国赋予开国国主的传承力量，并赐予了此件至强宝物，当然可怕。
　　“此次裁决之战，我们境界尽皆相当，收起神兵，我给你们一次公平而战的机会，让你们尊严而死。”皇杀天身体悬空，冰冷开口，长青联盟的强者脸色连续变幻，自知没有办法能够抗衡得了皇杀天的法宝，只能陆续将神兵收起来。
　　皇杀天这样的绝代天骄人物整个仙域都出不了几人，得到九皇仙国和魔山两大传承，如今更是不知有多可怕了。
　　只见皇杀天伸出手，顿时那股可怕至极的威压消散，神兵收发随心，他身后的强者也都听从他的命令将神兵收起，虽裁决之战各凭手段，但皇杀天极度自信骄傲，认为根本无需借神兵之力也能战胜。
　　天岚一方的人皆都听从他的命令，自然是因为皇杀天绝对的实力摆在那里，否则这里乃是各方顶级势力的子弟，怎会轻易服从他。
　　“杀。”皇杀天手掌落下，刹那间，他身后那悬浮于空的光幕中一柄柄可怕的神兵利器吐出，划破了虚空，瞬杀而至。
　　“砰。”齐大往前踏出一步，身上的气势爆发到极致，斗战圣法绽放，化身一极强大的防御光幕，朝着前方轰了过去，当无尽杀伐神兵降临，轰隆隆的巨响声不断，皇杀天脚步往前一迈，刹那间那股气势更加恐怖，一声轰鸣巨响，防御破碎，神兵杀出。
　　皇杀天的身后，各大强者也纷纷踏步往前，发动了他们的攻击，浩瀚的空间，瞬间爆发出一场惊天动地的大战。
　　段青山、南凰若瑄纷纷朝前方杀过去，皇杀天身上释放的可怕规则开始扩张，笼罩整片空间，其他人的规则力量都没有他的强大，仿佛都被他覆盖，他站在虚空，高高在上，碾压一切。
　　“死。”只见这时，皇杀天抬手落下，刹那间有无尽的杀伐仙光朝着一位强者疯狂般的杀去，那强者用尽全力抗衡，但那道光速太过炽盛，而且无穷无尽，不断贯穿而下，噗呲一道声响，一柄柄神兵穿透而过，直接诛灭了那尊强者的身体，陨。
　　“皇杀天。”虚空之中，一道巨大的暴喝声传来，皇杀天抬头，随即便见秦问天身体被一位魔修甩了过来，犹如一道可怕的黑色闪电般。
　　他目光一凝，没想到秦问天在这种关键的时候出现，看来，他又有对手了。
　　“轰。”只一刹那，秦问天身上神华流转，不可一世，圣品仙台绽放，神之手惊天般席卷而出，朝着距离他最近的一人杀了过去，这一掌蕴藏秦问天的怒火，那强者抬头，劈出一道可怕的光芒，但神之手摧毁一切，碾碎虚空，遮天蔽日般的落下，轰的一声巨响，将那强者直接轰杀诛灭掉来，只是一击。
　　“仙台九重。”许多强者露出震撼之色，这家伙入万魔岛的时候是仙台七重，怎么进步如此之快，竟已经踏足了仙台九重的境界，简直可怕。
　　白虎族和天岚仙国等强者尽皆脸色难看，秦问天的成长未免太快了一些，仙台七重之时他就威震诸强者，如今踏入九重，秒杀仙台九重的天骄人物。
　　“嗡。”皇杀天伸手一指，顿时无尽神兵利器杀伐到秦问天的身边，却见秦问天巨大的神龟虚影护体，可怕的古字震荡浮现，站在光幕之中，抵抗皇杀天的至强杀伐之力。
　　两人目光虚空碰撞，战意疯狂升腾。
　　这时皇杀天的眼眸也微微凝了下，神色不大好看，秦问天的成长太快了，虽然这几年来他进步也很大，但只要没有破开这一层次踏足仙王，秦问天距离他的境界差距就只会越来越小，他没想到，秦问天这么快，就到了九重！


第1311章 皇杀天，战败
　　秦问天，赶到了。
　　长青大帝一方联盟的强者见秦问天到来略微松了口气，皇杀天给予他们的压力太大了，能够秒杀天骄，在他们的阵营中，除秦问天之外，似乎没有人能够正面对抗皇杀天。
　　之前，皇杀天仅仅是一击，就诛杀了一位强者。
　　不过幸好秦问天及时赶到，他的出现瞬间稳定了人心。
　　“皇杀天，你的对手是我。”皇杀天傲立于空，冷漠说道，听到不戒的话后他没有去祈求魔山的人收回成命，既然要开战，那么就战。
　　此战本身就不可避免，而且如今，秦问天自信再对决皇杀天，只会胜，不会败。
　　皇杀天看向秦问天的目光不再如同以前那样带着绝对的自信，而是凝重，他已经和秦问天正面碰撞过了两次，每一次秦问天都给予他‘惊喜’，这一次，跨入九重境界的秦问天，只会更加的强大难对付。
　　“嗡。”诸天光幕闪耀而现，空间规则笼罩八方，吞吐神兵利器，每一件神兵都吞吐着绝世神华，有着不可一世的锋锐之意，极其的可怕。
　　“你应该知道，若是这样的攻击，对我而言不会有用的。”秦问天盯着皇杀天傲然说道，只见皇杀天伸手一指，杀字吐出，刹那间无尽的神兵利器瞬间杀伐而出，每一道杀伐之光都化作了一件神兵利器，蕴藏极为可怕的攻击力，但秦问天身上的光幕防御却可怕到了极致，破而又生。
　　“那就让你感受下吧。”皇杀天伸出双手，刹那间一股狂暴锋利至极的魔威席卷天地，天地暴动，这一刻，其它战斗之人都仿佛卷入这股风暴之中，只见一件件神兵利器仿佛遭到了魔化般，竟朝着皇杀天的身体而入，融入到天地间的虚无杀伐光幕之中。
　　皇杀天整个人就犹如无坚不摧的神兵，这一刹那唯有霸道到极点的锋利。
　　“让我看看，你的防御有多强。”皇杀天吐出一道寒冷声音，无尽魔道攻击犹如狂风暴雨般降临，每一道攻击都是最为霸道锋利的神兵攻击，轰鸣声不断，震碎古字，破开光幕，杀向秦问天的身躯。
　　秦问天手掌出现一柄方天画戟，毁灭的威力弥漫而出，八大妖龙环绕，他手掌朝着前方击杀而出，以绝学神之手的力量激发，这一刻化作一可怕的杀伐旋涡，吞噬一切到来的攻伐力量。
　　“过来。”皇杀天大喝一声，秦问天只感觉他掌中的方天画戟不受控制的颤动了起来，一点点被魔化掉来，他的瞳孔中爆发出一道惊人的魔光，恐怖的魔道意志绽放而出，将对方的意志力量驱逐，皇杀天神色一闪，只见他双手凝印，顿时周围一切魔威朝着他卷了过来，和他身后的虚无光幕中的神兵融为了一体，变得更强。
　　“去。”皇杀天手指指出，天地萧杀，魔威浩荡，这片天地化作末日场景，无穷无尽的仙魔神兵朝着秦问天杀了过去，强横到了极点。
　　秦问天抬头看了一眼虚空，忽然间身上一股恐怖至极的魔威绽放而出，翻滚不休，他的眼瞳之中仿佛射出极致霸道的魔之意志，犹如魔岛之王的意志。
　　“喝。”秦问天口中吐出一声剧烈的大吼之声，惊天动地，魔威震荡咆哮，翻滚不休，随即只见秦问天抬起手掌，朝着虚空袭杀而出，这一刹那天地间生出一片毁灭的盛景，那些杀伐而至的翻滚魔威好似变得混乱了起来，被一道遮天蔽日的掌印全部覆盖，随即轰灭掉来，虚空炸裂，乱流狂暴席卷飞出。
　　“这两人，好可怕。”越来越多的强者关注着这一战，甚至包括了魔山脚下的无数朝圣之人，之前就有许多人好奇这从魔山上走下来的强者竟发生了一场内战，后来他们发现这些人很多竟然都是仙域武修。
　　直到此刻，那两大主战之人竟然强大到了这等地步，简直惊天动地，到了这一境界的极致。
　　当那股力量毁灭破碎掉来，皇杀天和秦问天都停止了动手，再次相互凝视对方。
　　皇杀天眼中是凝重，秦问天眸子中却是冷漠。
　　以前，他需要动用血脉力量以及魔化，才能够抗衡最强状态的皇杀天，但如今，哪怕是只依靠本身的境界力量，就足以在面对皇杀天的时候丝毫不弱下风，如若动用血脉之力，那么，他将立即占据绝对的优势。
　　他想到了这一点，皇杀天自然也想到了，所以才凝重。
　　三次和秦问天战斗，对方一次比一次强大，这一次，走出圣魔殿传承之地的皇杀天本应该更加可怕，但却是他第一次没有了战胜秦问天的必胜信念。
　　皇杀天双手凝印，这一刻，九尊古之人皇闪耀而现，一尊人皇身躯虚影降临他身上，与他的身体重合，这一刹那，皇杀天仿佛化身了人皇，身后虚无光幕闪耀出最为夺目的光华，无尽的神兵利器全部归一，倒灌而入，融入到皇杀天的身体之中，这一刻，他的身体，便是神兵利器。
　　“嗡。”从皇杀天的身躯之上，绽放出一道透着魔威的人皇古剑，天地开，虚空断，这一剑斩下，覆灭一切，斩灭虚无。
　　“轰。”一股至强的威压从秦问天身上爆发而出，他浑身尽皆滔天魔威，魔化。
　　他一眼抬头，天地惊变，至强魔威翻滚，开天之剑斩落的速度都仿佛要变慢来，神之手轰杀而出，八妖撼天，旋涡笼罩天地，吞灭开天人皇古剑，一齐葬灭。
　　然而皇杀天似恍若未闻般，无穷力量汇聚于身，魔威翻滚不休，天地间透着极致的锋利之气，那倒灌入体的力量渐渐让他的身体也化作了一柄魔神兵，下一刻，皇杀天的身影直接消失不见了，天地呼啸，唯有一股至强的魔威以及杀伐锋利之气息，一道毁灭开天之光，在虚无中穿梭。
　　“嗤……”一道开天魔威降临秦问天的面前，直接诛灭一切存在，一股绝强的危机突兀间降临，这一击落下，足以将秦问天诛杀灭掉来。
　　魔化之后的秦问天浑身都覆盖着滔天的魔威，他的双瞳深邃而漆黑，当这股危机降临的刹那，一股至强的意志出现，天地间一切魔之意志仿佛凝为一体，隐隐有一尊绝世魔王虚影出现，他看着那极致锋利的杀伐之剑，似乎难以抵挡的一剑，吐出一个字：“停。”
　　此剑，能开天辟地斩断虚空的一击，竟真的出现了刹那间的停滞，这一击所蕴藏的力量，竟也在被剥离朝着魔化的秦问天涌去。
　　“杀。”仿佛从虚无之中传来皇杀天的身影，那道攻击就是皇杀天自己，他已化身为这绝世攻击魔神兵中。
　　“停下。”秦问天再度一声暴喝，犹如不可一世的魔王之怒，他抬起手朝着前方一指，这一指出，无穷魔威仿佛化身了同样的一击，杀向那灭杀一切的一击之上，时间都仿佛被放慢来，这一刻的秦问天犹如绝代魔王般。
　　神之手的力量疯狂的激发而出，他抬起手掌，八妖怒吼，化作惊天旋涡，吞噬天地，朝着前方杀了过去，带着至强的魔威，轰碎一切。
　　“轰隆隆……”两道攻击碰撞在了一起，虚空都仿佛在不断的炸裂，只见那杀向秦问天的攻击被击飞了出去，坠落在了地上，竟然化作了一道身影，皇杀天的身影。
　　“噗……”一道鲜血从最终吐出，皇杀天脸色苍白如纸，身上气息剧烈的波动，然而波动更加强烈的，实则是他的内心。
　　败，他皇杀天自天道圣院第一战之后，回到九皇仙国继承仙国无上绝学，在堕落魔岛和秦问天爆发第二战，再次战平，这次是第三战，他皇杀天，战败，真正的战败，被正面击败了。
　　而且，是在他得到了魔山圣地的传承之后。
　　两方联盟都看着这一战的结局，心中皆都极不平静，那家伙，竟然击败了皇杀天，那么，天岚仙国一方的联盟，还有谁能够抗衡得了他？
　　“铛铛……”就在这时候，有清脆的铃铛声传出，一股惊人的煞气席卷天地，秦问天豁然间回过头，就见到一尊白虎族强者祭出了神兵对着他发出了攻击，煞气白虎杀来，他瞬间祭出妖剑，手掌一颤，妖剑化身千米巨剑，一尊大鹏身影出现，斩灭一切，挡在身前。
　　“杀了他。”那白虎族强者冰冷开口，若是皇杀天陨落，后果不堪设想，如今唯有以神兵利器联手诛灭秦问天。
　　皇杀天站起身来，他那双黯然的眸子中闪过一道决然之意，既已战败，那么，只有除掉秦问天，以绝后患。
　　这一刹那，万丈虚空光幕出现，天地惊变，皇杀天的身上，涌现出一股至强的宝光，能够诛灭一切的光华。
　　璀璨夺目的光华射出，刺得人的眼睛都无法睁开来，那片光幕之中，出现了一尊浑身披着无尽金色仙光的绝世人皇，他身披金色铠甲，手持一柄绝世之剑！


第1312章 既生瑜何生亮
　　“好强。”
　　诸人内心掀起轩然大波，之前就感觉到皇杀天的神兵非常可怕，此刻皇杀天身上神兵绽放其威，顿时诸人能够清晰的感受到那神兵有多可怕。
　　光线刺痛眼眸，他们睁开眼望去，只见那尊绝世人皇手持开天辟地之剑，虚空光幕笼罩整片空间世界，一切尽皆在这神兵的攻击之下，皇杀天的意志仿佛融入那绝代人皇躯体之中，他浑身沐浴无上人皇光华。
　　皇杀天得九皇仙国传承，其中，包括了这件至强神兵，帝兵。
　　他的实力越强大，这件神兵的威力将越发恐怖，若是由帝境强者来驾驭，能够真正有开天辟地之威力。
　　这是九皇仙国的开国国主使用的神兵，但却赐予了皇杀天来使用，可想而知九皇仙国对皇杀天寄予了怎样的厚望。
　　很显然，身为整个仙域这一辈最顶尖的天骄之一，皇杀天在九皇仙国也同样是最为出类拔萃的，仙国将他当做了未来的人皇来培养。
　　魔山之上有许多魔念笼罩这片空间，即便是那些强大的魔修都内心震撼，感叹此神兵的强大不可一世。
　　秦问天神色凝重，之前在堕落魔域的悬天战场他就知道皇杀天身上带有绝世神兵，这是皇杀天第一次祭出这件神兵，果然强大到惊人。
　　“嗡。”光芒闪耀，在秦问天身前出现了一尊宝鼎，秦问天的手掌直接印在了宝鼎之上，刹那间宝鼎释放恐怖的妖威，无尽的光芒绽放而出，一尊尊可怕无比的大妖涌动，环绕于宝鼎周围，将宝鼎之内的圣曦掩盖。
　　同时，秦问天手掌挥动，刹那间妖剑化身无比巨大的巨剑，无尽的剑之光华洒落而下，笼罩整片虚空，一尊大鹏虚影出现，剑幕遮挡住一切，隔绝仙念魔念的窥探，他绝不允许他人看清他这件宝物，也不容许别人发现圣曦的存在。
　　即便他和皇杀天的战斗释放宝鼎之威依旧能够看到这是怎样的两件法宝，但也不能完完全全的暴露在魔山的面前。
　　那些魔山之上的强大魔修，并不是值得信任的人。
　　“你果然也有强大的法宝。”皇杀天凝视秦问天说道。
　　“你已经战败了，既然战败，这场裁决之战你们当认输。”秦问天对着皇杀天说道。
　　“我战败，不代表裁决之战的失败，只要有机会，我依旧会用尽手段逆转此战，若能杀你，我必诛杀，哪怕杀你之后我会感到可惜。”皇杀天冰冷开口，他身上的帝兵之光席卷天地，剑幕之外的人疯狂的后退，两人自己也明白，若是他们真的用这等强大的神兵释放威压尽情战斗，所有人都要死，这不是他们想要的结局。
　　不仅是他们两方的强者在退，即便是魔山周围的强者也都在退，他们内心震动，显然没有想到这些走下魔山的人竟会爆发一场如此惊天动地的大战。
　　这两人无论是他们的实力还是他们的神兵，都已经强大到了一个骇人的地步。
　　“妖剑，封了这里。”秦问天开口说道，妖剑再度扩张，化身一柄恐怖至极的巨剑，剑威洒落而下，笼罩整片虚空，仿佛有一尊大鹏身影覆盖了这片剑幕，那不断流动着的光华是那么的璀璨绚丽。
　　“仙域既然有了我皇杀天，为何还需要你秦问天的存在。”皇杀天目光凝视秦问天，眼中杀机凌厉无比，他手指朝着前方一指，这一刹那，天地变，无穷绝世人皇杀伐神兵利器遮天蔽日，覆盖了整个空间世界，朝着秦问天杀了过去，淹没掉一切。
　　皇杀天的声音有着感叹之意，也带着一丝落寞，战败的落寞，当然，同样还有强烈的决心，他要秦问天死，仙域既然有了他皇杀天，就不需要再有秦问天，有了秦问天，又哪里还有他皇杀天的位置。
　　传闻天道圣院乃是出古之大帝的地方，若是只出一人，他们二人，只会有一个。
　　秦问天手掌朝着宝鼎拍打而下，这一刹那，八尊滔天大妖环绕秦问天的身体，每一尊大妖都化身万丈可怕身躯，整片天地都被覆盖掉了，仿佛这片天宇都要被淹没掉来，远处的人群已经退后到极遥远的地方，但一抬头，就能看到那庞大到让他们窒息的大妖虚影以及无穷无尽的神兵利器，让人窒息。
　　无尽的杀伐神兵斩灭一切，将那一尊尊恐怖至极的大妖身影都在不断击伤斩碎，但秦问天手掌再度击出，八尊大妖化身恐怖旋涡，朝着前方卷了出去，吞没一切存在，天地都要被卷入这股可怕的旋涡里面。
　　即便两人的战斗空间已经极大，但相比他们的战斗画面而言依旧显得有些小了，那恐怖的旋涡瞬间就包裹了一片天，将皇杀天和绝世杀伐神兵都要吞入其中。
　　只见皇杀天抬头，目光冰冷，他化身人皇，伸出手，将手掌放在了剑柄之上，抽出，一股绝世之威惊天地。
　　剑出，天地动，虚空碎，每一缕释放的气息，都是一件至强的神兵利器，击杀而出，斩灭一切。
　　这简单的一个动作，犹如亿万神兵在杀伐，在攻击，那可怕的旋涡里面都仿佛撕裂出一道道可怕的裂缝，但却很快又被愈合，继续吞噬而下，毁灭一切存在，无尽的妖影从中出现，朝着皇杀天的身体吞没而去。
　　然而此刻的皇杀天竟然出奇的冷静，他知道自己手掌握着的是什么，若是这件神兵都战败的话，那么，他只有一死。
　　像他这样的人物，面对这种大战，对死亡反而看得很淡，他追求至强的境界，无上的修为，在这过程中，若是一再惨败，即便陨落，也是应该。
　　秦问天看着这惊人的动荡，当初他诛杀魔王的时候，都没有出现如此可怕的景象，吞噬一切的旋涡竟从内部不断斩出裂缝，千疮百孔，仙台巅峰的强者根本是无法驾驭这种神兵利器的，发挥出的威力只是非常小的部分，但依旧恐怖如斯。
　　剑出，皇杀天身披无上金色华光，披上绝世铠甲，人皇剑斩出，旋涡中的裂缝疯狂的连接起来，似蕴藏着至强的空间力量，随即撕裂开来，无比可怕的旋涡都在不断的被撕扯破碎，终于一声恐怖的爆裂声响传出，吞没天地的旋涡崩溃破碎。
　　皇杀天毫不犹豫的再次斩出了一剑，此一剑出，天地间都好似要出现虚空裂缝，无尽的力量直接斩向他的身体而来，秦问天身躯站在了宝鼎里面，身上无尽光华流动，他浑身血脉激发，化身妖神后裔，发出至强力量，妖龙嘶吼，混沌吞天，大鹏撕裂一切，神象镇压虚空。
　　无尽攻击，无穷力量，在虚空中疯狂的碰撞，造就一片真正的毁灭场景。
　　“既已战败，借助神兵依旧要败。”秦问天一声大吼，他竟随同宝鼎一起前行，八尊大妖开口，毁灭的末日旋涡吞噬一切，杀向皇杀天。
　　皇杀天没有说话，他和秦问天一样，驾驭这样的神兵太过吃力，哪怕是他已经算是非常完美的契合了此神兵，但除非有朝一日他跨入了仙帝之境，否则，不可能真正驾驭得了这件绝世神兵，他能够驾驭的，只是用他的力量所激发出的神兵之力，这是修行的铁律，一切的神兵都需以武命修士的力量来引动。
　　皇杀天的规则力量疯狂的涌入绝世人皇剑中，空间属性、剑之属性、金之属性等至强的攻伐属性全部释放。
　　又是一剑，这一剑没有对着旋涡，没有诛那些大妖，而是直奔宝鼎内的秦问天而去，他要诛秦问天。
　　只要秦问天死，驾驭神兵的人陨落，那么神兵再强也是无用之物。
　　秦问天怎能让皇杀天得逞，他之所以身躯都在宝鼎内就是因为皇杀天的攻击太可怕，能够穿透虚空的攻击霸道至极，当然要防范。
　　“咚。”又是一声巨响，宝鼎之内的符纹生生不休，运转到极限，一轮又一轮的攻击疯狂的凶猛扑出，挡住诛杀而来的人皇古剑，天地越来越暗淡，那旋涡不断变得更强，将皇杀天和绝世之剑尽皆包裹在里面，要让对方陷入其中不可自拔，再行诛灭。
　　看着秦问天被宝鼎护在里面，他的至强神兵都攻不破，再望向葬灭虚空的毁灭旋涡，皇杀天忽然间叹息了一声。
　　这一声叹息，似乎穿透了时光，穿透了空间，他皇杀天，从少年时期变天赋绝伦，万千宠爱，他自身也是自强不息，从未落后于同辈，出类拔萃，九皇仙国天资最高的年轻一代。
　　他所向披靡，仙域中部都有极大名气，天道圣院之中，也是无比辉煌。
　　直到，他遇到了秦问天。
　　第一战没有能够将秦问天诛杀，似乎是他皇杀天最大的错误，那一战，也是他最有可能诛杀秦问天的机会，可惜那一战他大意了，错过了那一战之后，他竟再杀不了秦问天了。
　　到了如今，竟一败涂地。
　　仙域既有皇杀天，为何还要有秦问天，即便此刻，他依旧心有不甘！


第1313章 质问魔山诸强
　　皇杀天的身上，有着一股悲凉之意，死亡并不可怕，只是心有不甘，他一直认为自己将会有古之大帝的成就，开创一个时代，成为这个时代的王，这是他的目标，他的信念，但如今，有一位同辈人物却能够压制他，因此悲凉。
　　秦问天似乎也看到了皇杀天身上的悲凉之意，从某种意义而言，皇杀天确实是一位值得尊敬的对手，这里抛开一切立场，只论实力，然而，既生在一个时代，而且成为了大敌，那么他们之间，若能诛杀对方，就必然一人必须死，不是他死，就是皇杀天死，这一点毋庸置疑。
　　因此，秦问天的杀伐力量没有丝毫的减弱，继续疯狂的诛杀而下，外界的人似乎难以看清楚里面的战斗，两位仙台顶级的强者，拥有绝世神兵，他们的强大已经超出了仙台魔台的范畴，甚至寻常的魔王人物在他们面前怕是都要被诛杀掉来。
　　仅仅是攻击的范围，就笼罩了极为可怕的地域。
　　“够了。”就在这时候，虚空之中降临一道雷霆大喝之音，人群皆都感觉浑身剧烈颤动，随即只见天穹之上，有一只巨大无比的黑暗手掌印伸了过来，这手掌遮天蔽日，庞大到了极致，直接穿透了剑幕，从两人攻击的中间插了进去，插向两人攻击的中间区域，隔断一切。
　　这遮天大手极为恐怖，魔威肆虐，猛然间一握，刹那间一切的攻击全部湮灭破碎，在黑暗之中寂灭，可怕的攻击波动将秦问天和皇杀天的身体震退来，只见光芒一闪，秦问天将他的宝鼎直接收了起来，不想暴露在对方的面前。
　　抬起头，眼眸凝望虚空，他神色格外的寒冷，透着一股冰凉之意。
　　很显然，魔山之上，有强者强势插手了他和皇杀天之间的战斗。
　　“你们都上魔山吧。”声音传来，透着一股强势之意，不容置疑，秦问天眸子极冷，他冷道：“魔山既不庇护我的朋友，将他们驱逐下魔山，这已经是违背了万魔之主的意志，如今，既然我们自行战斗解决恩怨，前辈又强行插手其中，我不明白，这是什么意思？”
　　诸人目光望向秦问天，暗道这家伙果然大胆，真正的天骄人物，他们的胆识也是过人，竟然敢质疑魔山之上的强者。
　　“那你是上，还是不上魔山？”那强者的声音再次传来，根本没有回应秦问天的话语，依旧是那么的强势。
　　秦问天眼神极冷，上还是不上？
　　他都已经在魔山脚下，魔山是何等可怕的势力，要灭他易如反掌。
　　再者，晴儿如今也在魔山之上，他依旧必须上魔山。
　　秦问天，他根本没有选择。
　　既然没有选择，秦问天便也只是冷笑了下，没有再言语，朝着魔山方向走去，非常的果断，甚至没有再去看皇杀天。
　　很显然，魔山要干涉，这次他不可能杀得了皇杀天。
　　诸人看着他的背影，猜测此刻秦问天心中在想着什么。
　　秦问天一方联盟的人纷纷跟上秦问天的脚步，他们的神色都略显不好看，秦问天的语气显然意味着刚才的战斗他是处在优势的，若是继续战斗下去，很可能会分出胜负，这时候将他们驱逐下魔山的人插手，又让他们上魔山，他们当然不爽。
　　皇杀天依旧站在那，神色复杂，有怅然失落之意，他那一方联盟的看着皇杀天，心中同样生出复杂情绪，这场裁决之战从某种意义而言，也是皇杀天和秦问天的战斗，他们两人太强大了，和其他人拉开了一个层次，是这一境界的王者，他们间的胜负，就可能直接决定裁决之战的战局。
　　而一直强大不可一世的皇杀天，如今战败了。
　　秦问天等人再次走上魔山的阶梯，有一条清晰的路，不再有任何的阻拦，他们身形闪烁，速度很快，踏上了魔山。
　　圣魔殿之外的浩瀚空间，秦问天等人再次降临此地，那些被驱逐离开魔山的秦问天联盟之人，都纷纷回来，诸多魔修目光闪烁着，各大魔殿的强者都往这边聚集过来，秦问天和皇杀天一样，在皇杀天之后从圣魔殿中走了出来，而且，及时赶下魔山，将他的朋友带了回来。
　　“你在圣地之中，得到了传承？”有一道虚无的声音传来，显然又有魔殿强者开口，秦问天抬头望向虚空，心中更是冷笑，道：“前辈是在审问犯人吗？”
　　“或者说，魔山对万魔之主的意志从来就没有真正敬畏过，只是一直以此为谎言，只为掠夺万魔之主赋予的传承能力？”
　　“放肆。”一道冰冷的声音传出，透着无上的威压，直接从天穹降临而下，落在秦问天的身上，可怕到了极点。
　　秦问天忽然间大笑了起来，笑得极为放肆，朗声道：“难道我说错了？我的朋友都是魔山使徒行者邀请而来，而且他们都通过了万魔之主的考验，遵循万魔之主的意志来到了魔山之上，然而，却因为皇杀天得到了传承力量，因为各大魔殿觊觎他身上的传承，于是违背万魔之主的意志，将我的朋友驱逐下魔山，这就是对万魔之主的敬仰？”
　　“而我，从圣地中走出，却遭到质问，我沐浴万魔之主的光芒，如今被当做犯人一般审问，这是魔山上的魔殿对万魔之主传承者的态度？试问，魔山上，是否真的有人敬畏万魔之主。”秦问天暴喝一声，胆大包天。
　　有时候，需得放肆一些，你忍，对方便可更进一步，让你无路可退。
　　此言一出，无数道魔修的目光凝视着秦问天，然而那虚无中的声音却忽然间安静了下来。
　　“裁决魔殿身为万魔之主意志的守护者，执掌秩序，裁决一切，如今，这就是对万魔之主意志的守护吗？”秦问天继续说道。
　　“即便是你得到了某座魔殿的传承力量，也没有这般狂妄的资格，你终究不过是一位踏上魔山的晚辈，即便真的杀了你，难道万魔之主会责怪不成？”有冰冷的声音传来，这声音来自黑暗魔殿。
　　“我在仙域留有仙念，若是魔山对我下杀手，这意味着，魔山上的魔殿，才是叛逆者，忤逆万魔之主的意志，我自然要守护万魔之主的传承不落入叛逆者的手中，我会将得到的传承之术传遍仙域的每一个角落，让仙域来诛杀魔山上的叛逆者。”秦问天声音冰冷而强势。
　　“放肆。”
　　“你放肆。”一道道冰冷的大喝声同时传出。
　　“若是立即诛杀你的话，你的仙念也将散去，你自找死路。”
　　秦问天的狂妄话语显然触怒了这些魔殿的大能人物，有数位强者同时开口。
　　“是吗，你们就知道我没有身外化身存在？在仙域有诸多身外化身之术，其中一些厉害的身外化身即便本尊陨落都能存活，要杀我简单，然而你们谁知道我得到了哪一座魔殿的传承，若是万魔之主的传承，传遍仙域会怎样？魔山，还是魔山吗？”
　　秦问天大喝说道，仿佛视死如归，此言一出，魔山大能强者都心头一惊。
　　“你威胁魔山？要将我魔山传承外传？”冷漠的声音再次传来。
　　“笑话，魔山上的魔殿都准备一次次背叛万魔之主的意志了，有何脸面说万魔之主的传承归属你们？应当是谁得传承，谁才是万魔之主的意志继承者吧。”
　　“那我问你，你可愿留在魔山之上修行？”又有声音传来，不过这一次，似乎是有些让步了。
　　“不愿。”秦问天直截了当的回答说道。
　　“既不愿留在魔山修行，就先交代你究竟得到了怎样的传承之术。”另一道声音传出。
　　“还是想要掠夺？我得万魔之主的传承，有必要向你交代吗，魔山上的魔殿，都已经凌驾于万魔之主的意志之上了？”秦问天笑道。
　　“那你想要如何？”他们没想到一个后辈人物如此难缠，胆大包天，竟公然挑衅各大魔殿的威严，无法无天。
　　“连人都见不到，我倒是想要问问诸位，你们想对我如何，而不是我想如何。”秦问天静静的站在那，无论对方怎样，他都岿然不动，若是轻易的妥协，他能否走出魔山都是问题。
　　虚空一阵压抑沉默，这秦问天，狂妄、放肆，软硬不吃。
　　那些魔修冰冷的眸子皆都凝视秦问天，第一次有人，敢如此挑衅魔山诸魔殿的威严，而且，还只是一位后辈人物。
　　秦问天干脆闭上了眼睛，既然他们沉默，那就都沉默吧。
　　天地间魔威波动，随即，远处的虚空，出现了数道强者身影，他们虚空踏步，犹如不可一世的霸主人物，每一步踏出，都蕴藏不可一世之威，一步步走向秦问天这边。
　　秦问天依旧闭着眼睛，他知道对方来了，他的目的，也是要对方出来。
　　这些强者身影踏步落下，站在秦问天这片区域，顿时那些魔门武修纷纷躬身，显然这些到来之人身份非比寻常！


第1314章 道歉
　　一尊强大的魔修走到秦问天身前，开口道：“现在，可以说了吗？”
　　秦问天的目光睁开来，看着眼前的强者，笑问道：“还为请教诸位前辈身份？”
　　“我，黑暗魔殿魔君。”眼前的强者浑身透着极为可怕的气息，魔君人物，乃是黑暗魔子晋升之后的级别，真正拥有超级可怕的权力者，他若一声令下，黑暗魔殿都要颤动，他若一怒，能够让万魔岛为之颤一颤。
　　“裁决大祭司。”旁边一位身披血色裁决祭司长袍的可怕人物淡淡地说道，他身上的血色长袍比之白晴身上的更加的高贵，裁决大祭司的地位，自然也在裁决祭司之上。
　　这里的数人，都是高高在上的人物，否则，他们又如何有资格驱逐秦问天的那些朋友下魔山。
　　从某种意义而言，眼前这些人的意志，若是结合在一起，就能够在一定程度上代表魔山的意志了。
　　另外出现在身边的数位强者，乃是各座魔殿的权势滔天人物，都如同裁决大祭司以及魔君一样。
　　秦问天看着眼前诸人，忽然间笑了起来，似乎是在嘲讽：“就是诸位前辈下令，违背万魔之主的意志，驱逐我的朋友下魔山？”
　　“你让我们出来，就是为了问此事？”黑暗魔君目光望着秦问天，一道眼神都让人感觉到可怕。
　　“当然不是，让诸位前辈出来，只是想问问，那些违背万魔之主意志将我朋友驱逐下魔山的人，是否应该给一个交代？”秦问天道。
　　一股恐怖的压抑气息降临秦问天的身体之上，一道道强者凝望着秦问天，这家伙真是疯了，他竟然，要让魔君和大祭司给一个交代？
　　“你胆子真的很大。”黑暗魔君冰冷道，整座魔山，敢让他给一个交代的人，没有几位。
　　“并非是晚辈胆子很大，只是晚辈以为，既然这是魔山，前辈犯了错误，违背万魔之主的意志，自当勇于承认，否则，晚辈无法确定诸位是否背叛了万魔之主，晚辈所得传承之事，确实不敢交代。”秦问天躬身说道，显得非常的客气。
　　然而这客气之中，却可谓滔天大胆。
　　秦问天，这是要诸位魔山的大能给一个交代，以传承，来胁迫。
　　“你要什么交代？”裁决大祭司开口问道。
　　“裁决魔殿身为万魔之主意志裁决者，自然知道这不是我需要什么交代，而且万魔之主的意志，需要被尊重。”秦问天淡淡的道，哪怕是面对这些大能人物，都能够保持着这样的冷静，不得不令人佩服这家伙的勇气。
　　“皇杀天不愿留在魔山修行，为了圣地传承能够继续留存在魔山，牺牲一些有何不可，哪怕是违背了万魔之主的意志，我身为裁决大祭司也愿一力承担，我不认为有何不妥，你若是也得到了以前未有过的传承，愿意交给魔山，同样可以提条件。”裁决大祭司开口。
　　“真是无私。”秦问天的嘴角勾起一抹讽刺的笑容，能够轻易舍弃牺牲他的盟友，若非他身上有圣地的传承，这些高高在上的大能人物别说出现在他面前，甚至一句废话都不会跟他说，直接轰杀都有可能。
　　“只是，既然诸位前辈认为自己违背万魔之主的意志没有错，是为了魔山，然而我看到的只有将万魔之主的意志抛在一边，任意践踏，既然如此，请恕晚辈信不过诸位，诸位前辈同样可以为了魔山将晚辈诛杀，夺晚辈的传承，不是么？”秦问天冷嘲道。
　　显然，秦问天一点没有妥协交代的意思，哪怕是此刻，都没有人能够从他口中探出口风，他在圣地中究竟得到了什么，或者说，他根本什么都没有得到，只是虚张声势？
　　僵局，诸魔殿大能强者，竟和秦问天一起僵在了这里。
　　一个后辈人物，在他们这些大能面前，竟然这般的强势，一点不知妥协。
　　“话语权是需要实力来获得，你若是得到了圣地之传承，我让他们向你的朋友道歉。”就在这里陷入僵局之时，虚空中再次传出了一道虚无的声音，这声音缥缈，然而落下之时却带着不可违抗的意志。
　　仿佛，他的声音，就是旨意，他让这些大能者道歉，他们就需要道歉。
　　秦问天眉头一闪，目光朝着虚空望去。
　　“你应该知道，这些人身为裁决大祭司、黑暗魔君，他们，也都是获得过传承的强者，哪怕是你获得了传承，也并不能代表你比他们的地位更高，依旧只是一名后辈而已。”那声音再次传出，秦问天明白对方的意思。
　　即便他得到了传承，身份依旧不如裁决大祭司和黑暗魔君尊贵，然而对方愿让这些人向他致歉、妥协，并非是基于他得到传承之后的身份变化，只是想要告诉他，即便是想要向万魔之主致敬，也需要有足够的天赋实力，才有这样的资格。
　　秦问天看到了裁决大祭司和黑暗魔君神色的席位变化，虽然很难察觉，看他依旧感觉到了，他明白，这说话之人，很可能是某一做魔殿至高无上的人物。
　　他笑了笑，道：“你们可以挑选一位弟子前来试试。”
　　裁决大祭司回头，随即便见之前和白晴一起出现的男祭司走了出来，他目光冰冷的凝视着秦问天，眸子中有着一丝杀念。
　　秦问天眉头微微皱着，心中闪过一道冷意，下一刻，只见对方身躯之上魔威疯狂的卷动了起来，血色的裁决长矛出现，伴随着他手掌挥动，一柄柄血色长矛朝着秦问天的身体杀了过去。
　　“轰。”秦问天身上魔威席卷而出，天地翻滚咆哮，魔威震荡不休，他眼眸可怕到了极致，周围的魔气仿佛卷向了他的身体，他的身躯好似化身为黑洞，能够疯狂聚集魔威。
　　“破。”一声大喝，血色的裁决长矛不断炸裂破碎，直接毁灭掉来，然而那大祭司踏步而出，直接降临秦问天面前，从他身上有无尽的裁决之光垂落而下，透着无比可怕的裁决之意，遮天蔽日，笼罩一切，将秦问天的身躯覆盖其中。
　　“轰隆隆。”虚无之中，一柄柄血色的闪电出现，毁灭的场景浮现，犹如血色炼狱，一柄柄裁决血光如同闪电般肆虐在这片空间，那是真正的裁决力量，能够裁生死、裁决命运。
　　那位男祭司沐浴在这股毁灭的裁决风暴之中，冰冷的望着秦问天，吐出两个字来：“裁决。”
　　此话音落下，无穷裁决风暴袭杀而下，淹没一切，杀向秦问天。
　　那片空间世界，化作了血色的裁决空间，一切尽皆才裁决之下。
　　秦问天抬头，身上的魔威依旧浩浩荡荡，他一声大吼，刹那间身躯竟吞噬一切魔道力量，包括裁决之力，一股至强恐怖的魔道意志出现，从双眸中爆发而出，这一刻，那疯狂袭杀而下的裁决力量都仿佛要停滞下来，在这片空间中定格。
　　“轰。”秦问天虚空迈步，这一步踏出，那祭司的内心竟随之一颤，此刻的秦问天简直不可一世，天地尽皆需要臣服在他的面前，以秦问天的身体为中心，天地间漂浮出无穷可怕的魔门字符，统御一切的魔道至强符纹。
　　这一刹那，裁决之力量都仿佛静止了起来，那祭司强者怒吼一声，但却仿佛阻挡不了那股可怕的力量。
　　“去。”秦问天抬起手掌拍打而出，这一刹那，天地间的一切魔道力量尽皆被秦问天所统治，恐怖的裁决力量倒卷而出，杀向那名强大的祭司，一瞬间湮灭天地。
　　“啊……”一道惨叫声传出，那祭司面露绝望之色，就在这时候大祭司手掌一挥，刹那间男祭司的身体消失在了原地，飞向了极为遥远的地方，虚空中残余着一滴滴鲜血，正缓缓的滴落而下。
　　诸人目露震撼之色，盯着秦问天。
　　裁决，他竟然控制了裁决的力量，用来击杀裁决祭司，这简直不可思议。
　　这是魔山未曾拥有的传承绝学力量，这是全新的力量，秦问天和皇杀天一样，这一次，竟然出现两大全新的传承。
　　魔威消散，秦问天身体依旧漂浮于空，皇杀天看着那道身影，心中感叹，之前和他战斗之时，秦问天似乎隐隐也动用了这股力量，但是还没有完全发动，这股力量的强大，绝对不比他得到的传承力量弱，甚至，尤有胜之。
　　“道歉。”一道声音穿透虚空，直接降临在魔山之上，那道话音，不容置疑。
　　这一刹那，裁决大祭司和黑暗魔君的脸色都微微变了，不过想到那声音的主人，裁决大祭司看着秦问天他们道：“驱逐你们下魔山，是我的错。”
　　说话之时，他的双眸都跳动着，身为裁决大祭司，他竟然向一位后辈道歉。
　　“我有错。”黑暗魔君脸色极为难看，开口道。
　　数位参与驱逐的大能人物，纷纷致歉，魔山之上，前所未有。
　　“你可以在魔山上随意修行，若愿留在魔山，可随意前往各大魔殿，让他们指教，若你选择离开，所有人，不得阻拦。”那声音又一次传出，依旧是不容置疑的口吻，这一次，哪怕是秦问天，都生出诧异之色！


第1315章 接白晴
　　此声音传出，震惊魔山。
　　裁决大祭司以及黑暗魔君这等人物在，这来自虚空的声音敢令他们致歉，并下达此令，可见此人的地位之高。
　　在裁决大祭司以及黑暗魔君他们之上的，整座魔山，也只有那为数不多的一些人了，甚至可能是某一尊坐在王座之上的绝代霸主人物。
　　这样的人物下达命令，让魔山不得为难秦问天，而且，他可以前往任何一座魔殿修行，也可以离开魔山，任何人，不得阻拦他，这样的特权，地位早已经超越了裁决女祭司以及黑暗魔子，即便是在圣魔殿中得到了传承，似乎也不该如此吧？
　　除非，他在圣魔殿得到的传承，和万魔之主有关……
　　想到此，诸人内心震颤，深深的凝望着秦问天，即便是裁决大祭司他们也盯着秦问天，神色复杂。
　　“至于你们双方的矛盾，既然在魔山之上，依旧还是遵守一些魔山的规则，下了魔山，一切随你们自己，魔山不得干涉。”声音再一次传来，显然是指秦问天以及皇杀天双方，秦问天目光闪烁，扫了皇杀天一眼，轻轻的点了点头。
　　既然有魔山超级大能人物都已经将话说到这种地步，他自然不会再强求什么，他之前已经做好了更糟糕的打算，不过这大能人物的话，似乎化解了很多危机。
　　这样一来，这座魔山将对他没有任何的限制了。
　　“前辈之言，晚辈自当遵从。”秦问天客气说道。
　　“都各自散了吧，圣地之前争端不断，不像话。”那传来的声音透着一股威严之意，一场强烈的风波仿佛在这一刻被定性了般，一位魔山上的超级大能强者开口，几句话，就能够平息一切，这就是无上的权势地位。
　　“皇杀天，你随我们走。”裁决大祭司对着皇杀天开口道，之前皇杀天要求他们做的事情他们已经做了，甚至还将秦问天得罪，若是之前还好，但此刻看来，秦问天的地位似乎已经变得不一样了，甚至惊动了那位存在。
　　这样的话，魔山之上应该不会再有人动得了秦问天了。
　　皇杀天平静的点了点头，面无表情，他所承诺的事情，不可能违背得了。
　　目光深深的看了一眼秦问天，皇杀天转身而去，他身上透着一股淡淡的落寞之意，不过伴随着他身影离去，那股落寞又化作了强大的决心，他还有机会，只要能够先一步踏足仙王层次，那么，他就不算输。
　　皇杀天走了，他那一联盟的强者神色都阴晴不定，秦问天冷冰冰的扫了他们一眼，对着他身旁的盟友道：“还有几年时间，这些时间诸位好好修行，届时一起出发前往堕落魔域。”
　　“好。”人群点了点头，秦问天如今已经能够做到压制住皇杀天了，他们对这场裁决之战更有信心。
　　“秦兄，你不愧是和我同级别的天才，这样都能够逆转，厉害。”不戒和尚走上前来，夸赞一声，当然顺便也将自己给夸进去了。
　　秦问天瞪了他一眼，道：“接下来的几年我还要在魔山上修行，也会去万古魔殿拜访。”
　　“好，你随时来，我罩着你。”不戒和尚拍着胸脯保证道。
　　“恩，我先去裁决魔殿一趟。”秦问天开口说了声，三年时间还未到，晴丫头应该还在血魔崖禁闭，他自然要前往。
　　身形一闪，秦问天独自踏步离去，直奔裁决魔殿所在的方向。
　　裁决魔殿，威严无比，步入其中，极为辽阔的地带，有着诸多身披血色裁决长袍的魔修，透着一股肃杀之意。
　　“晚辈秦问天，拜访裁决魔殿。”
　　只听秦问天开口说道，只见裁决魔殿之中，有一道强者迈步而出，此人身穿裁决祭司之血色披风，他同样是裁决祭司之一，而且，是魔王境界的祭司。
　　这祭司一步步走向秦问天，之前那道声音下令，秦问天可前往各座魔殿之中，自然也包括了裁决魔殿在内。
　　“秦兄来此，不知有什么能够帮忙的。”裁决祭司问道。
　　“我要去血魔崖。”秦问天直接道。
　　“好。”这祭司点头道：“秦兄随我前来。”
　　说着，他便直接转身在前方带路，秦问天跟随他一起前行，步入裁决魔殿的深处，如同他所预料的那样，裁决魔殿之内别有洞天，通过虚无之门后，他们竟然来到了另外一片独立的空间之内，这里不再像是一座魔殿，更像是一座城池。
　　身为魔山之巅上的七座魔殿之一，而且，是伴随圣魔殿一起诞生的裁决魔殿，会有多少强者？一代代传承下来，他们又诞生多少后辈。
　　眼前这片浩瀚的空间，才是真正的裁决魔殿。
　　“这边。”那祭司倒是客气，秦问天猜测，这可能和那虚无中声音的主人所说之话有关，那人的身份必然非常可怕，以至于魔王境界的裁决祭司都对他颇为客气，带路前行。
　　“白晴祭司虽然是禁闭三年，但血魔崖实则也是我裁决魔殿的修行历练之地，能够助力提升实力，我裁决魔殿历代祭司，都会经历血魔崖试炼，甚至是其它裁决魔殿弟子也有这样的机会。”这魔王祭司缓缓开口，他带着秦问天来到了一处有强大的裁决侍卫守护之地，在前方，有着一座山崖，山崖那里，似乎又有一闪虚空之门。
　　“那里就是血魔崖了，我随你一起前往吧。”魔王祭司开口说道，秦问天点了点头，随即两人一起踏步而出，朝着那扇虚空之门走去，直接穿透而过。
　　下一刻，秦问天来到了一处狂乱的魔威肆虐之地，这里的魔气极其暴躁，仿佛不受控制般，透着一股邪恶之意。
　　这里是一座残破无比的城池，荒废的城池，像是无边无际般，只见远处，有一道恐怖的魔威靠近而来，随即有一位头发散乱，浑身透着狂暴血气的魔修出现在了那里。
　　秦问天的眉头微微皱了皱，这魔修像是根本不正常。
　　“血魔崖究竟是什么地方？”秦问天问道。
　　“有一些修行魔功失败丧失理智‘入魔’之人，还有一些触犯了裁决魔殿规矩受到裁决的强者，被关押在这血魔崖。”魔王祭司开口说道，他的魔念扫荡而出，笼罩浩瀚无尽的虚空。
　　“也就是说，这里的魔修许多都是疯子、不正常的人，是裁决魔殿关押罪犯的地方。”秦问天神色有些冷。
　　“你应该知道裁决魔殿是怎样的一个地方，裁决魔殿执掌裁决，自然有许多黑暗之地。”魔王祭司平静地说道，秦问天竟无言以对，他知道对方所言不错，裁决魔殿执掌裁决，必有诸多黑暗角落，他们甚至将罪犯关押在一方空间中，用来进行试炼或者禁闭。
　　晴丫头，被扔在了这样的地方。
　　难怪晴丫头在外人面前如此的冷漠，像是一尊冷酷无情的魔修，因为她才是裁决女祭司，这些年来，她必然经历了太多。
　　“快点寻人吧。”秦问天开口说道，只见那到来的魔修竟然朝着他们扑了上来，秦问天抬手就是一道神之手击杀而出，直接镇杀。
　　魔王祭司点头，两人站在高空之上朝着前方而行，一路上遇到了许多邪恶魔修，或没有理会，或直接镇杀。
　　“找到了。”这时，那魔王祭司开口说了声，随即朝着一处方向而行，在那处地方，白晴身上的衣衫显得格外的凌乱，还带着血迹，她那双美丽的容颜显得有些苍白，但却极其的寒冷。
　　忽然间感觉到了什么，她转身就逃，狂奔离开。
　　“白晴，是我。”一道声音传来，白晴脚步停下，眉头一闪，祭司？他怎么会来这里。
　　片刻之后，两道身影出现，白晴看到魔王祭司身旁的秦问天，她脸上透着的冰寒冷漠瞬间消失了，像是有些慌张，双手忙理了理凌乱的衣衫以及长发。
　　“晴丫头。”秦问天身形一闪，便落在了白晴身前，将她搂住，拍着她的肩膀道：“晴丫头，没事吧？”
　　白晴美眸眨了下，似乎还在那发呆，听到秦问天的问话都没反应过来，直到秦问天松开怀抱，她脸上竟有一丝淡淡的红晕，苍白的脸上浮现一抹灿烂的笑容，摇了摇头道：“问天哥哥，我没事啊。”
　　站在身后的魔王祭司看到这一幕眼中闪过一抹异样的神色，白晴祭司他已经认识很多年了，这冷面美女祭司竟然会有这样的一面？此刻的她竟有着少女般的天真淳朴，哪里像是那叱咤风云的女祭司。
　　“没什么事的话我先走了，白晴祭司知道如何出去，这里都是魔台境的罪人，秦兄想必应付得了。”魔王祭司轻声说道，很识趣的准备离开。
　　“她能够出去了吗？”秦问天问道。
　　“若是秦兄要带白晴祭司出去，相信只剩下不多的禁闭时间，大祭司也不会说什么的。”魔王祭司身形一闪便离开了此地，白晴美眸看着他离去的身影，又看了看秦问天，她还没有弄明白怎么回事，问天哥哥怎么能进来得了这地方？


第1316章 魔山修行
　　这血魔崖可是关押罪人的地方，这片内空间本来就处于裁决魔殿内世界，外人根本无法踏足，更何况是魔王大祭司带路，一直带他来到了这里寻她。
　　而且，刚才那魔王祭司离开的时候，还说即便她现在离开血魔崖，裁决大祭司也不会有什么意见。
　　这让晴儿的美眸中闪过一抹好奇的光芒，一眨不眨的看着秦问天。
　　“问天哥哥你怎么做到的？”晴儿柔声问道。
　　“你是指到裁决魔殿来吗？当然是直接走进来的。”秦问天笑着道，晴儿撇了撇嘴，白了秦问天一眼：“吹牛。”
　　“哈哈，晴儿，你问天哥哥是什么人，有我做不到的事吗？”秦问天嘴角微微翘起，揉了揉晴儿的脑袋，有些得意的开起了玩笑，晴儿看到秦问天的模样竟有些痴了，随即咯咯的笑了起来，这一幕，好像是回到了小时候呢。
　　记得少女时代，她可就是非常崇拜问天哥哥的，可惜姐姐她不相信问天哥哥，而且选择了叶家，不然的话，现在问天哥哥都应该是她姐夫了吧。
　　“问天哥哥，我们出去说吧。”晴儿搂着秦问天的胳膊笑着说道，像是少女时代时候那样，喜欢赖在他的身边，跟着他一起玩耍。
　　“恩。”秦问天点了点头，晴丫头真的是一点没变呢。
　　两人踏步虚空，在秦问天的身上，有着一股可怕的魔威朝着远处弥漫，使得许多魔修不敢靠近，唯独一些丧失理智的魔修不计一切代价靠近杀过来，被秦问天强势碾压诛灭，看着秦问天的实力，晴儿笑得很开心，果然，没有什么是问天哥哥做不到的。
　　昔日在天道圣院，她还可以为秦问天做点事情，但现在，问天哥哥又可以保护她了。
　　“晴儿，当初我在魔像崖找过你，却见不到人，你是怎么成为裁决女祭司的？”秦问天好奇的问道。
　　“我也不知道啊，当初在魔像崖的时候我不小心闯入了一个祭坛中，被裁决的力量选中，后来我才知道，万魔岛魔山上的裁决魔殿在许多粒子世界都布置有类似于魔像崖的祭坛，可以进行意志的传递，直接挑选最适合继承裁决祭司位置的武修，我莫名其妙就被挑选中了。”
　　晴儿咯咯的笑着道，似乎云淡风轻，但事实可并不像她描述的那么简单，她能够有今日的成就固然离不开气运，但其本身坚定的执念也有着不可忽视的作用，否则当初在魔像崖中，她就无法通过，甚至可能葬送性命在那。
　　“问天哥哥你呢，晴儿紧闭的这段时间，你踏入圣魔殿发生了什么事情，难道你也得到了裁决魔殿的传承，因此被裁决魔殿重视，所以才允许入这里，这样的话，岂不是以后也是裁决祭司了？”晴儿随意的猜想着。
　　秦问天耸了耸肩道：“裁决魔殿传承，你也太小看我了吧？”
　　晴儿的美眸闪了闪，看着秦问天那得意的模样，她咯咯的笑着道：“得到了几座魔殿的传承？”
　　“没。”秦问天摇了摇头，看着身边的晴丫头，笑道：“好像，得到了万魔之主的传承。”
　　说着秦问天摸了摸鼻子，那模样得意的……晴儿的美眸瞬间凝在了那里，一动不动，有些不相信地问道：“真的？”
　　“应该，没有错吧。”秦问天笑看着前方。
　　晴儿惊喜的喊了一声，手捂着嘴巴，看着秦问天的容颜，高贵而美丽的容颜上浮现一抹极为灿烂的笑容，问天哥哥果然很厉害呢，竟然，得到了万魔之主的传承吗。
　　“这么说，问天哥哥有机会成为魔山之主了。”晴儿喃喃低语，秦问天目光一闪，问道：“晴儿，万魔之主真的存在吗，若是存在，他是否在魔山？”
　　“我不知道。”晴儿摇了摇头：“万魔之主肯定是存在的，否则魔山无法稳定无数岁月，各大魔殿早已分崩离析，魔山之巅上的六座魔殿实则各怀鬼胎，我相信如若不是内心中有着真正的敬畏，魔山早已崩塌。”
　　秦问天轻轻的点头，这点他也是认同的，魔山号称有万魔殿，魔山之巅除圣魔殿外还有六座魔殿，各自为王，绝不是那么的和谐，但他们都乖乖的待在魔山之上，没有谁敢反出去，而且，无数年来也一直在相互妥协，很显然，他们有真正敬畏的人。
　　此人，除万魔之主外不会有第二人，若有第二个这样的人，那人就是万魔之主了。
　　“不过，从来没有听说过万魔之主出现过，只有一座圣魔殿一直矗立在那，里面有着各大魔殿的传承，魔山上诸魔殿，都是从那圣地衍生而出的，一直有传闻称，如若有人得到万魔之主的传承，就算是魔主继承者，有可能统御魔山，成为一代魔主。”
　　晴儿缓缓的说着，她看着秦问天道：“如若这是真的，那么问天哥哥，你有可能成为下一代魔主呢。”
　　“魔主？”秦问天目光一闪，这他倒是没有想过，得到传承之后，他知道自己将会面临危机，索性有一位超级大能人物为他说话，摆平了危机，看来，那位没有现身的超级大能可能知道更详细的事情，不知道这次他得到万魔之主的传承，究竟意味着什么。
　　不过秦问天也懒得去多想，先在魔山中修行几年，随后直接返回仙域，至于魔主传承，那是以后考虑的事情，现在的他，还远没有这资格。
　　“晴丫头，我将当时魔山发生的事情告诉你，你帮我分析下那人是谁。”秦问天说着将之前魔山圣地外爆发的冲突告诉了白晴，白晴美眸中闪烁出思索的光芒，随即道：“应该是坐在魔殿王座上的某位超级存在，我猜测的话，最有可能的应该是裁决王座上的那位存在。”
　　“裁决殿主？”秦问天目光一闪，之前那道声音传出之后，确实是裁决大祭司最先道歉的，从这一角度分析，晴丫头猜测很可能是真的，能够让裁决大祭司臣服的人，就只有裁决王座上的那位存在了。
　　而且，这人能够慑服各大魔殿的大能人物，譬如黑暗魔殿的魔君，这说明，此人的权势，甚至能够直接威慑到其它魔殿。
　　裁决王座上的身影，恰恰有这样的滔天权势，他执掌裁决，若是那些人不服从，他可直接下达裁决令，万魔岛，无敢不从。
　　“他既然说你可以前往各大魔殿修行，诸魔殿需要配合，这样的话，我岂不是将裁决之术也教给问天哥哥修行？”白晴的美眸中忽然间闪过一道亮光。
　　“算了，之前已经连累你到这里来。”秦问天摇头：“万魔之主的传承没有办法传授，是直接进行灌体传承的，否则，我倒可以教给你。”
　　“没关系，我们都已经猜测那可能是裁决王座上的存在，这样的话，我和你的关系越好，裁决魔殿应该会高兴，将来如若真的由你来执掌魔山，岂不是裁决魔殿想要看到的结局。”白晴轻笑着道，秦问天看着她，晴丫头在自己面前依旧是没心没肺的模样，但实则已经是非常的聪明了。
　　两人说话之时，不知不觉中便已经来到了血魔崖的出口之地，白晴用奇特的手段带秦问天走出这片空间，回到了裁决魔殿的内在空间世界。
　　魔王祭司依旧在外等着他们，见秦问天出来，不由得笑了笑道：“白晴祭司，刚才大祭司传来命令，秦问天在裁决魔殿中若是有什么需要的话，尽皆由你负责，你也可辅佐他修行。”
　　“遵大祭司之令。”白晴对着远方欠身道。
　　“秦兄，既有白晴带着你，我就不参合了，告辞。”魔王祭司闪烁离开，白晴看着他的背影笑得更灿烂了，道：“问天哥哥，看来，最后的一丝疑虑，都有人帮我们打破了。”
　　秦问天目光闪烁，看来，裁决魔殿是想要挽回和他的关系，想要结交于他。
　　秦问天不相信这仅仅是因为他得到了万魔之主的传承，或者正如晴儿所说的那样，万魔之主是存在着的，至少他的意志一定存在于魔山之上，让魔山一直按照既定的规则运转着。
　　“问天哥哥我们一起去修行，我带你去看看我们裁决魔殿的一些厉害神通之术，再传授我知道的一切。”晴儿拉着秦问天就走，秦问天苦笑着摇了摇头，这丫头比他还要急。
　　秦问天跟随白晴而去，随后，他开始了一段时间的修行，就在这座裁决魔殿之中，由白晴来指教他修行。
　　一年之后，他才从裁决魔殿中走出，随后前往其它魔殿，没有人敢阻拦他，不过使徒魔殿神秘莫测，不适合他，黑暗魔殿遮遮掩掩，似乎并不怎么欢迎他这仙域武修，至于天魔殿，秦问天发现天魔殿的术法不如裁决魔殿，那魔修，一直躲避着自己没有现身。
　　御龙魔殿，当御龙圣徒看到秦问天出现在他所在的魔殿，被强者指引着去看他们御龙魔殿的古籍之时，御龙圣徒的脸色要多难看有多难看，如今，哪怕是再魔山之上，他这御龙圣徒的身份，似乎都远远不如秦问天了，这是一件多么可悲的事情。
　　他对秦问天的仇视，怕是永远别想报复得了。
　　万古魔殿倒是对秦问天很友好，只是秦问天发现自己并不适合那里的神通，不戒和尚却被万古魔殿供奉着，想来是真的极为适合万古魔殿的传承！


第1317章 大局已定
　　春去秋来，魔山之上修行无岁月，皇杀天等人不知何时已经悄然的下了魔山离开，秦问天联盟之人发现的时候，皇杀天等人已经全部撤离了。
　　想必皇杀天联盟的人心中明白，若是在魔山之上等到一起走下魔山的话，他们，将没有任何机会能够斗得过秦问天，在这座魔山上，裁决女祭司白晴和不戒和尚似乎都是站在秦问天一边的。
　　下魔山，皇杀天他们必然会想其它办法，在出万魔岛的时候，对秦问天他们进行一场狙杀，毕竟，除掉那参加裁决之战的一百人，皇杀天联盟的人还有其它许多强者一起进来了，在人数上而言他们占据优势，只要所有人届时都聚集在一起，他们的机会依旧很大。
　　当然，秦问天可不认为这场战斗仅仅是依靠他们本身，不要忘记裁决之战是可以借助任何手段的，而秦问天在很久以前就已经做好了准备。
　　十年之期渐进，秦问天的境界更加的深厚，已到仙台巅峰境界的他接下来的目标是仙王境，因此不会再有明显的境界晋升，但到了他这一境界，对规则力量的领悟却显得越来越重要了，这种进步只有在战斗之时才会有体现，平日里也无法看出。
　　“问天哥哥，你真的要走了吗？”裁决魔殿之中，晴丫头看着秦问天，有些不舍，她身为魔修，又是裁决女祭司，不可能离开魔山前往仙域，秦问天离开后，不知道什么时候才能够再见面了。
　　“恩，裁决之战约定十年之期已快到了，这场战斗终究是要有个了断的，不过，如今我出入魔山自由，以后有机会的话，也可以再来万魔岛看你啊。”秦问天揉了揉晴丫头的脑袋笑着道。
　　“当然，晴丫头自己也要好好修行，等你踏足了魔王境界，以后行走仙魔两地自会更加的方便。”
　　晴儿认真的点了点头，眸子中闪过一抹奇异的神采：“好，晴儿一点会努力修炼的，不过现在，我要亲自送问天哥哥前去仙域，既然这一战关乎问天哥哥和青儿姐姐的婚事，而且是在万魔岛发生，我当然要出力。”
　　秦问天目光一闪，晴儿的意思他自然明白，只是动用裁决魔殿的力量……
　　“放心了，问天哥哥这几年你也看到了裁决魔殿对你的态度，别忘了我们的猜想。”晴儿笑道。
　　“当初那位存在还说过，只要下了魔山，魔山之上的魔殿不允许干涉我双方间的战斗。”秦问天眉头一闪。
　　“恩，我们不参战啊，我只是去送问天哥哥的，当然，若是有其它魔修敢帮对方的话，嘻嘻！”晴丫头咯咯的笑着，秦问天瞬间明白了她的意思，这丫头。
　　“那好，我这就召集诸人出发。”秦问天点了点头，这几年来又有数位盟友走上了魔山，但是依旧只有五十余人，至于其它分散于万魔岛各地的强者，他们若是没有陨落又不在魔山的话，很可能会自己前往出口之地，这样的话，他必须要提前一些去，以免遭到皇杀天他们的猎杀。
　　秦问天将魔山上修行之人都召集在了一起，诸人自然明白秦问天要做什么，十年之期临近，该返回仙域了。
　　“魔山脚下，还有几个朋友再等我，我们先行前往昊天魔岛，随后再出发前往通往仙域的魔门。”秦问天开口说道，在这一联盟之中，秦问天本就是最核心的人物，这场裁决之战也是以他为中心，再加上如今他的实力也已经是联盟中最强者了，诸人自然都听他的。
　　一行强者浩浩荡荡，再加上裁决魔殿的一支军团，就这么从魔山之上开始出发，不戒和尚前来送别，他暂时还没有离去的打算，还有一些其他仙域来的顶级天骄在魔山之上，也没有想走的意思，这万魔岛的圣地之中，有许多修行的秘境，虽然他们修仙不修魔，但仙魔相通，对他们以后的路有很大帮助。
　　……
　　昊天魔域的昊天魔岛之上，帝宫中，昊天魔帝站在帝宫之上，看着前方行来的一行强者，目露锋芒，在他身边，他女儿也在，看着当初借她才见到昊天魔帝的青年身影，内心微有波澜。
　　父亲说，前方的那支军团，来自魔山，如今，护卫秦问天而来。
　　这家伙，简直就是个怪物。
　　“魔帝。”昊天魔帝麾下送秦问天去魔山的属下上前躬身下拜，秦问天笑着道：“魔帝前辈，秦问天赴约而来。”
　　“恩，秦问天，你真是个创造奇迹的家伙。”魔帝笑了笑，看着他身旁的白晴，此刻的白晴全副武装，冷酷无比。
　　“想必，是魔山上的裁决魔殿吧。”
　　当年御龙魔殿的御龙圣徒驾临，霸道无比，而裁决魔殿，比御龙魔殿更古老强大，在魔山上的地位也更高一筹。
　　“这是裁决女祭司大人。”旁边一位魔王强者开口道。
　　“女祭司果然光彩夺目，裁决魔殿大驾光临，我这就让人去备酒宴。”
　　“前辈不用麻烦了，我赶时间，这就出发前往堕落魔域。”秦问天笑着道。
　　“也好。”昊天魔帝点了点头：“那么，直接出发吧，去传送阵，直接先到堕落魔岛，能够更快一些。”
　　“可以。”秦问天点了点头，一行人直接出发前行，昊天魔帝之女并未跟随前往，看着那离去的身影，她的心中思绪万千，一位仙域武修初来万魔岛，从堕落魔岛开始参加堕落魔帝的寿宴，到一步步走向魔山的高处，率领裁决魔殿的军团出来，竟然只用了短短几年。
　　有些人身上的光芒，注定是掩盖不了的，走到哪，都能够释放万丈光华。
　　她也隐隐有些佩服父亲，当年父亲告诉她，既然选择了答应秦问天，那么就痛痛快快的答应，不要再做一些让对方不爽的事情，那样反而相互猜忌毫无意义，如今看来父亲是多么的明智，能够率领裁决魔殿的军团下魔山，哪怕是秦问天毁诺，他们也没什么办法吧。
　　昊天魔帝的魔宫掀起了一阵狂澜，一尊尊强者身影悬浮于空，内心中都震撼无比。
　　昊天魔岛之后，随之震撼的便轮到堕落魔岛了，当裁决魔殿的裁决军团行走而过，和当年的御龙圣徒率御龙军团降临一样，掀起一阵可怕的飓风，堕落魔帝发现之后亲自前来，降临裁决军团的身前，当他看到秦问天身影之后，这堕落魔帝心中已不知是何感想。
　　“裁决军团前来，可否需要前往帝宫休息？”堕落魔帝问道。
　　“不用，若是你有诚意，可随我们走一趟，若是没有，便算了。”白晴声音冷漠，淡淡地说道，这在秦问天面前如同少女的女祭司，哪怕是面对魔帝强者，都透着她特有的冷酷和威严。
　　堕落魔帝的目光一闪，沉吟片刻之后，他点了点头，道：“好，女祭司若有什么需要，尽管开口。”
　　他身为魔帝，即便白晴身为女祭司也无权直接命令他行事，然而裁决祭司身份比之御龙圣徒威慑力还要强，将来她若成了大祭司人物，那就是权势滔天，裁决天下，谁敢不从，白晴虽说他不答应也无妨，然而秦问天本就对他很不爽，甚至曾带昊天魔帝前来开战，这次再错过，谁也不知道秦问天和裁决魔殿的人会不会嫉恨他。
　　因此考虑片刻后，他决定前往走这一趟。
　　“既如此，多谢魔帝前辈了。”秦问天笑了笑，有两位魔帝助阵，这场裁决之战，想必不会再有什么悬念了，皇杀天，即便也带来魔帝人物，有裁决魔殿的人在，谁敢轻易插手这场战争？
　　“老夏死的不冤。”堕落魔帝心中感叹一声，当年夏老魔王选择皇杀天而欺秦问天，是因秦问天晚辈而已，没有权势，天赋再好也没用，但短短数年时光，秦问天已能够带领魔山上的裁决军团下魔山，老夏也是命中注定有此劫了。
　　“劳烦前辈带路，前往通往仙域的魔门吧。”秦问天说了声，堕落魔帝点头，道：“我们这就出发。”
　　说着，他当先跨步而行，秦问天离去之时看了一眼远方，那里，是魔仙居的方向。
　　心中暗暗叹息了一声，他转过身，离开了这里。
　　两大魔帝人物，浩浩荡荡的魔道大军，所过之处，堕落魔岛掀起轩然大波，关于以前秦问天的传闻，又一次以骇人的速度传遍整座魔岛。
　　当年，秦问天参加魔帝寿宴，光芒万丈，被夏老魔王因一己之私而排除在三甲之外，秦问天一怒之下拒绝魔帝封赏离开，三大魔王追杀，被秦问天诛灭。
　　后来，秦问天带领昊天魔帝的军团归来，诛夏老魔王，对峙堕落魔帝，震惊魔岛。
　　而如今，他再次回来的时候，已经不仅仅是带了昊天魔帝，还有圣地魔山之上的裁决军团，裁决出，万魔哭的裁决军。
　　即便是堕落魔帝，也不得不妥协服从，为秦问天带路，这是何等的热血励志故事，让无数的青年少年内心中掀起了狂热。
　　魔仙居，两位女子站在一起，其中一位女子美眸微微湿润，他回来了，以不可思议的姿态归来，堕落魔帝都为让步妥协，这样的人，果然是光芒万丈。
　　魔仙居的居主看着身旁的美丽娇弱女子，心中暗暗感叹，同时也震惊无比，当年馨雨曾说，有朝一日他坐在星空王座之上，他身边的女人必被万众瞩目，而她，不配，如今，那青年，竟真的一步步朝着自己的王座走去吗！


第1318章 出人意料的结局
　　十年之期临近，万魔岛魔门，仙域一侧，在那里，聚集了诸多强者，甚至，有数位仙帝存在出现在此地。
　　这次十年之约的裁决之战，是以秦问天和皇杀天为中心爆发，但实际上这场裁决之战的背后却远远没有那么简单，而是牵扯到仙域顶级势力间的博弈。
　　天岚仙国、长青仙国、紫帝、姬帝、至尊剑派、九皇仙国、天妖宫、太华仙朝、东圣仙门、白虎族、南凰氏、千变仙门……这些势力哪一个势力拿出来不是威震一方，皆为一带霸主，领袖人物尽皆仙帝，甚至有顶级仙帝存在。
　　十年，对仙帝而言太过短暂，一转眼的时间而已，这十年来，门的这一边爆发过不少次冲突，两方的强者，都不允许任何仙域的仙王踏入魔门，哪怕是他们不认识的仙王人物也一样禁足，为的，就是防备对方的人踏入里面去，可谓一直处于剑拔弩张的状态。
　　如今，十年的期限，终于要来了。
　　这一天，即便是那些后辈人物也纷纷到了，譬如青儿，她也来到了这里，跟随在自己的父亲身边。
　　因为境界略低，她虽然来了这里送秦问天，但却并没有入万魔岛，十年前进入万魔岛参与裁决之战的人，几乎都处在仙台巅峰境界，而且绝大多数都是跨出了那一步，领悟了一缕仙王威能的。
　　“时间过的真快，长青，再过一些日，你爱女青儿以及白帝爱女琉璃就要嫁入我天岚仙国了，到时，我们之间便是联姻亲家，能够坐在一起喝喝茶聊聊天了。”天岚大帝笑了笑说道，长青大帝目光望了一眼对方，直接无视了对方的话语。
　　“万魔岛十年，不知道杀天如今到了何种地步，想必距离仙王境越来越近了。”九皇仙国一位仙帝笑道，对皇杀天似乎有着绝对的信心，真正的绝代天骄即便在最危险的环境都能存活下来，因此，哪怕是皇杀天等人踏入的是万魔岛，他依旧相信，对于皇杀天而言，只是一个机遇。
　　这场历练，势必会让皇杀天以更强的姿态归来。
　　时间一天天接近，越来越多强者前来，君梦尘都来了这里准备迎接秦问天回来，这十年来他走了仙域很多地方，进步极大，但他没有忘记秦师兄的十年之约。
　　魔门的另一边，是万魔岛。
　　在万魔岛魔门前方，有着好几道魔修在此地徘徊，他们身上披着铠甲，手持魔枪，在魔道长枪的枪杆以及枪尖相接的地方，竟有着一面微小的镜片，折射出耀眼的光华。
　　他们在魔门前巡逻，仿佛是守护魔门的侍卫。
　　就在此刻，远处有一股庞大的魔威弥漫而来，没有多久，就看到一支浩浩荡荡的魔门军团奔赴这里，身上弥漫着极为可怕的威压，守护在魔门前的几名魔修眉头微微皱了下，手握长枪的手不由自主的轻颤，看着那些到来的强者。
　　这来人，正是秦问天他们，到达这里后，秦问天一眼扫过，没有皇杀天他们的人，一个都没有，他的人也同样没有。
　　他们自然不可能已经走出魔门，当初入万魔岛的时候就已经约定好了，若是有人提前过去，杀无赦，只有在十年之期到达后的三个月之内，才可以走出。
　　“围起来。”这时候，白晴忽然间吐出一道冷漠肃杀的声音，顿时裁决魔殿的强者朝前而去，将前方的守卫全部围住，顿时那些守卫更加紧张了起来，有些畏惧的看着这些出现之人。
　　秦问天看了白晴一眼，有些疑惑。
　　“万魔岛的魔门之地根本没有守卫，此地的动静，魔山之上可以直接看到。”白晴低声说道，秦问天目光一闪，眸子中遽然间闪过一道夺目的寒芒，盯着那些守卫人群，既然白晴这么说，显然这些人是伪装成守卫出现在这里，监视某些动静的。
　　“诸位前辈，晚辈等人这就离开。”那些人颤颤巍巍地说道。
　　“谁让你们来的？”白晴走上前一步，声音寒冷。
　　“我们自己前来，想要敲诈一点好处。”
　　“斩了。”白晴下令道。
　　“是，女祭司。”裁决魔殿强者应道，刹那间毁灭的裁决光芒闪耀，那些魔修心头大骇，直接跪下，道：“饶命，是有人命令我等守护在此，不用做任何事情。”
　　堕落魔帝手掌挥动，虚无的大手印直接将那说话之人拿下，取过他的魔枪。
　　咔嚓的清脆声响传出，魔枪粉碎，枪尖上的那一面微小的镜子悬浮在那，隐隐将这片空间的景象印入其中。
　　“这是法宝，主需注入力量对着我们，就可以在远处监视这里的动向。”昊天魔帝说道。
　　“皇杀天。”秦问天目光一闪，眸中闪过一道冷芒，秦问天早有布局，答应昊天魔帝要求，但同样昊天魔帝也将会为他护法，再加上晴儿帮忙，大局已定，然而皇杀天却也有自己的手段，提前下了魔山，竟然在魔门之外布置好了人，这样，他们此刻的行动已经被对方窥探到了吧。
　　“之前，可有人在此地战斗过？”秦问天问道。
　　那些人神色闪烁，其中一人道：“没有。”
　　秦问天眸子中透着佛道光芒，看穿一切虚妄，他感知到了对方的谎言，神色更加的寒冷，若是发生过战斗，那么必然是自己一方的盟友提前很久到了，遭到暗算伏杀，他的盟友不会想到这些魔门前的守卫是监视这里动向的。
　　“斩了。”秦问天冰冷开口。
　　“杀。”肃杀的声音响起，那些人脸色惨白，他们断然没有想到他们这次拿报酬接这任务，会得罪这么可怕的敌人，葬送性命，难怪这看似简单的事情报酬那般丰厚。
　　裁决之光斩落而下，那些伪装的守卫全部被当场格杀，秦问天神情冷漠，他们的动静已经被率先得知，魔帝的魔念都无法寻找到人，显然皇杀天有意防范，在很远的地方监视着，这样的话，他们很可能不会现身。
　　如此一来，就又错过了一次诛杀他们的机会了。
　　“阴险的家伙。”秦问天身边一位联盟强者冷冷地说道。
　　“不过，庆幸的是，这场十年的裁决之战，没有悬念了。”段青山开口，秦问天轻轻的点头，虽然没有能够诛杀皇杀天等人有些可惜，但他们前来万魔岛最主要的目的还是裁决之战。
　　此战胜，他们最初的目的也就达到了，只是，可惜了那些陨落在万魔岛的强者。
　　“现在就等吧，等到十年之期到达。”秦问天平静说道，一行人就在这里驻扎，时间一点点的过去，原本以为将会在出去之前爆发一场决战，但事实却是，在最后的关头，决战都没有到来。
　　魔山脚下的那场对决，似乎已经决定了这场十年的对决。
　　魔门之外格外的安静，这支军团的驻扎，导致了万魔岛有强者靠近都不敢出去，谁也不知道这支驻扎在魔门前的军团是什么意思，也不敢前去询问。
　　裁决之战的十年之期，竟然有些不可思议的在这种安静的氛围下来临，当这一天到来的时候，许多人的目光望向了秦问天。
　　“我们等三个月缓冲期来临的时候再出去，或许在这三个月内，我们还有盟友会来，况且，即便我们出去后，也要防备皇杀天他们在三个月之内踏出去，不然，有可能前功尽弃。”秦问天开口说了声，诸人赞同。
　　于是，他们继续安静等待，果然，在这段时间内，有数位他们联盟中的强者赶来汇合，看到秦问天等人的阵容颇为心惊。
　　皇杀天他们，始终没有出现，当两大魔帝以及裁决魔殿的人现身的时候，皇杀天就已经明白，裁决之战已经结束，回天无力。
　　魔门另一端的诸多强者，包括许多仙帝强者都到了，他们也在等，天岚大帝联盟的人信心满满。
　　然而，随着时间的过去，十年之期已经到达，三个月的缓冲期也不断迫近，但依旧没有一个人走出，这不经让双方都有些紧张了起来，看不透的结局，更令人窒息。
　　莫非，双方火拼之下，都无法及时走出万魔岛？
　　这种情形应该不可能，断然不可能一个人都没有，但随着三个月期限的来临，他们心中竟隐隐感觉到这也不是不可能发生之事。
　　如果真的这样，裁决之战谁胜谁败？
　　今天，是最后一天，若是这一天再无人踏出，那么，裁决之战，将没有结局。
　　这时候，所有人都死死的盯着那扇魔门，紧张而焦急的等待着，哪怕是只有一人走出来，都能够决定胜负。
　　紧张、焦虑、期待。
　　就在这一会刹那，一缕轻微的波动，瞬间使得无数道目光落在魔门之上。
　　魔门渐渐传出剧烈的波动，所有人都屏住呼吸，哪怕是自信满满的天岚大帝一方之人，也都格外的紧张了起来。
　　那股波动越来越剧烈，这扇庞大无比的魔门，许多地方都传出了强烈波动，随即，一道道身影仿佛从虚无中跨出，直接走向了这一边。


第1319章 许配
　　魔门之上足有数十处地方同时波动了起来，一道道面孔出现，映入眼帘，这一刹那，魔门这一边的目光全部凝固在了那里，呼吸都屏住。
　　“秦问天。”其中一道身影格外的显眼，一眼扫去，这些走出来的身影，竟然，全部都是秦问天一方的强者。
　　长青大帝等人目光一滞，随即他笑了起来，今天，可是三个月期限的最后一天，就在他们以为有可能双方都不会出现的时候，秦问天率诸多强者归来，这只有一种可能，秦问天他们，一直守护在对面的出口等着，不允许对方踏出，所以才会出现这种情况，至于另一种情况皇杀天他们全部被诛，概率则是更小了。
　　这些人都是何等聪明的人，瞬间就联想到了这种真相，不过天岚大帝一方的人却还不愿相信这种可能，他们的脸色连连变幻，尤其是九皇仙国的强者更加不信，皇杀天的强大是经过他们检验的，再加上那件可怕的神兵，谁能挡得住他？
　　更何况，他们的阵容也更强大，秦问天他们怎么敢守在出口？
　　除非，是借助了外力，但秦问天能做到的事情，皇杀天又怎么会做不到。
　　很快，秦问天一道道身影走出，朝着人群漫步而来，他身边之人皆都神采奕奕，一副胜卷在握的神情，这似乎更加印证了诸人的猜测，这场裁决之战，已经结束。
　　“秦问天，如何？”千变帝君笑着问道，他见秦问天走出，心情不错。
　　“应该是已经胜了。”秦问天笑道。
　　“哈哈，好。”千变帝君笑了起来，长青大帝的眼眸中也闪现一抹笑意，道：“辛苦了。”
　　他身旁的青儿更是身形一闪，走到秦问天身边，清冷的眸子露出一抹笑容，伸出纤细的手掌，拉着秦问天，柔软的手掌轻轻的揉了揉秦问天的掌心，无声的言语，表达着她心中的情感。
　　“青儿，我们赢了。”秦问天另一只手温柔的抚摸着青儿的长发，微笑着说道。
　　“恩。”青儿轻轻的点头，一如往常那般不喜多言。
　　“还有一天时间，不见得吧。”天岚大帝神色难堪，这场裁决之战是由他向长青仙国发起的，虽然有众多势力参与其中，但最主要的主角是他天岚仙国和长青仙国，在仙域东部掀起如此强烈的风暴，在没有古之大帝的时代发起仙域裁决，若是最终在裁决之战落败，岂不是要贻笑大方。
　　秦问天目光朝着天岚大帝望去，眸子中闪过一道讽刺的笑容，道：“的确还有一天时间，然而前辈怕是要失望了，他们，一个人都出不来。”
　　“你是何意？”天岚大帝冷道。
　　“没什么意思，只是陈述一件事实。”秦问天回应一声，随即他抬起脚步，朝着他一方阵营的帝境强者而去。
　　因为裁决之战的最后一日，魔门之外的此地，姬帝、南凰孤鸿、长青大帝、千变帝君等强者全部都到了，只见秦问天对着他们微微欠身，道：“多谢诸位前辈帮助了，此次十年裁决之战，万魔岛中，有朋友可能无法走出，问天愧对诸位前辈。”
　　“入万魔岛之后所有人尽皆被分散在各地，不少人是自己在万魔岛的历练中丧命，这并不能怪你，更何况，和你在一起的时候，并无人陨落，况且还击败了皇杀天，若无那一战，此次裁决之战还有悬念，你已经做的很好了。”身旁的莫紫烟开口说了声，诸人纷纷点头，其实，这场裁决之战更像是皇杀天和秦问天两个人一直在斗。
　　他们二人，从堕落魔域斗到万魔岛，最终决定了胜负，其余诸人，更像是前往万魔岛历练了一回。
　　“他击败了杀天？”九皇仙国一位仙帝强者冰冷开口：“大言不惭，杀天怎会败在他手中。”
　　“万魔岛魔山脚下万众瞩目，皇杀天战败，若不是有人偏袒，怕是已经陨灭。”南凰若瑄讽刺说道，九皇仙国仙帝身上涌现一股强大威压。
　　“输不起？”长青大帝抬头看了一眼对方，冷冰冰地说道。
　　“裁决之战还没有真正结束，我就再等一天。”明知结局可能已经定下，但十年等待中，他们一直认为此战能胜，最终落败，他们无法接受，因此，哪怕是还有一线希望，他们依旧抱有期待。
　　“秦师兄。”君梦尘朝着秦问天走来，笑着道：“你终于击败皇杀天那家伙了，天道圣院中就看那兄弟极不顺眼，自以为天下无敌，真想要看看他被你击败的时候是什么表情。”
　　君梦尘的话又引来九皇仙国强者冷漠的目光，不过他懒得在意，继续自顾地说道：“这些日来那些人自以为是，仿佛裁决之战他们已经赢了，不知道现在他们心中在想写什么。”
　　“希望不要又在想如何推翻裁决之战，找其它的理由起争端。”秦问天讽刺说道，对方发起仙域裁决，他们应战，裁决之战胜利，但他不会认为对方会就此罢休，或许又要找其它借口。
　　这次诸多顶级势力牵扯进来，风波如此剧烈，要让他们就这样什么都没有得到撤退，怕是很多人会不甘心。
　　然而，无论后面会如何，这场裁决之战的胜利，他们占据了大势，若是对方还是不甘，羽帝前辈都能够堂堂正正的加入进来。
　　一缕缕强烈的煞气传来，是白虎族的强者，这些白虎恐怕是最痛恨他的人吧，天道圣院秦问天烤白虎肉，白虎族的人恨不得将他生吞。
　　这一天，对于天岚大帝一方联盟的人似乎很漫长，他们一直抱有希望，但最终还是失望了，当一天过去，皇杀天他们依旧没有出来。
　　这意味着，裁决之战，正式落幕。
　　天岚大帝、紫帝、东圣仙帝等诸强，他们的目光都深深的看了秦问天一眼，这当年如同蝼蚁般的小家伙，一巴掌就能拍死，如今已经跨入了仙台巅峰，虽然对于他们而言境界依旧弱小的可怜，但却主导了仙域东部的仙域裁决局势。
　　在紫帝和东圣仙帝的眸子中，对秦问天的杀念变得强烈了许多，比之以前更强。
　　看来，此子不能再留着了，若是一直任由他成长下去，将来会是个祸害。
　　九皇仙国的人最是不甘，那位仙帝铁青着脸，有皇杀天参与的仙域裁决，竟然败了，皇杀天得到开国国主传承之后，九皇仙国在皇杀天身上寄予厚望，再加上他是从天道圣院走出的顶级天骄，九皇仙国希望未来皇杀天能够成为一代霸主，不仅仅是在九皇仙国，而是再浩瀚无尽的仙域，古之大帝般的人物。
　　仙域裁决的一场战败看似不算什么，但从某种意义而言是皇杀天对秦问天的败局，登临绝顶强者的路途，最强的那人将能够不断铲除自己的对手一步步往上走去，从这场战败看来，那位时代的主角似乎并不是皇杀天，因为他是战败的一方。
　　九皇仙国的强者扫了秦问天一眼，眸子中杀意闪过，死人，注定是不会成为时代主角的。
　　秦问天眉头紧皱，这一刻，他竟然感受到了数道毫不掩饰的杀念。
　　内心中生出一丝冷冽之意，他这位仙台境界的小人物，竟然引得诸位仙帝对他生出强烈杀机，也不知他该自豪还是郁闷。
　　就在此刻，虚空中一道光芒闪耀，羽帝站在虚空之上，笑着道：“裁决之战的期限已到，长青仙国一方联盟胜利，既如此，之前的仙域裁决结果，废除。”
　　这场裁决之战不仅胜了，而且还是完胜，天岚仙国联盟的人，一个都没有走出来，这样的结局，可是显得有些讽刺。
　　仙域裁决的结果，废除么？
　　一场让仙域东部各大顶级势力全部卷入其中发起的仙域裁决，甚至还有南凰氏九皇仙国白虎族等势力卷入的风暴，这样就结束了吗？
　　那些仙帝的眼眸中，毫不掩饰的刻着不甘。
　　“天岚兄，让你失望了。”长青大帝淡淡的开口，似乎有意讽刺。
　　“即便是裁决之战我方败了，难道当初仙国之约，长青兄就这样打算撕毁掉来？”天岚大帝冷冷的说了声。
　　“竟然还提起狗屁仙国之约，可笑之至。”长青大帝极为不爽，甚至爆了粗口，冷道：“裁决之战胜，天岚仙国当不会再骚扰我长青仙国吧。”
　　“此刻，我长青正式宣布，将爱女青儿，许配于秦问天。”长青大帝郑重说道，大帝一言如九鼎，长青大帝此话，毫无疑问是让天岚大帝断绝所谓婚约的念头。
　　在裁决之战胜负分出的时候长青大帝宣布将青儿许配给秦问天，天岚大帝难道还能当场反悔不成？
　　果然，天岚大帝的脸都黑了下来，而南凰氏以及姬帝等诸多仙帝都看向长青大帝，看来长青，很看重秦问天呢，这可绝不会是一时冲动。
　　秦问天和青儿拉着手，两人相视一笑，身体都微微贴在了一起，如今，大帝宣告天下，再没有什么能够阻拦他们了！


第1320章 名震仙域东部
　　这真是一个阳光明媚的日子，至少此刻的秦问天是这么认为的，抬起头看着虚空的阳光，又看了一眼身后的魔门，这一切阴霾终将过去。
　　“恭喜。”千变帝君率先开口道。
　　南凰孤鸿眸子中闪过一抹异彩，深深的看了秦问天和青儿一眼，南凰氏南凰云曦和秦问天的关系也非常好，哪怕南凰云曦是传承圣女，以如今秦问天展露出来的天赋，南凰氏甚至都可以破例让南凰云曦下嫁，只是，秦问天似并无此心，而是更喜欢青梅竹马的长青之女。
　　“恭喜。”南凰孤鸿道。
　　“青儿，祝福你。”姬帝笑了笑。
　　“谢谢师尊。”青儿对着姬帝欠身。
　　“多谢诸位前辈。”秦问天道谢，就在这时候，魔门有着一缕波动传出，诸强者的目光豁然间望了过去，随即，便见到一尊强大的魔修身影从魔门踏步而出，竟然，是一位帝境强者。
　　这一幕，使得在场的诸位仙帝目露锋芒，盯着那走出来的身影。
　　此人，自然是昊天魔帝了，他和秦问天的约定还未结束，他答应秦问天在那守护一天时间，秦问天也没有让他失望，果然在此等候，不过让昊天魔帝震惊的时候，眼前，竟然有一群仙帝……
　　一股股恐怖的仙威席卷而来，即便昊天魔帝乃是一方魔帝人物，此刻都不由得打了个冷颤，深深的朝着秦问天那边看了一眼，这家伙……看来自己还是低估了这家伙的背景，他身边就有数位仙帝人物，要是他反悔，他也没办法。
　　“这位是昊天魔帝前辈，在万魔岛中，多亏了魔帝前辈的照拂。”秦问天开口道，顿时诸人明白了过来，果然，是借助了外力，而且，是让魔帝护法。
　　“难怪杀天他们没有出来。”九皇仙国的仙帝眼中爆发一道杀意之光，恐怖的气息朝着昊天魔帝而去。
　　天岚大帝等人同样如此，刹那间堕落魔帝浑身一紧，准备随时后退。
　　“裁决之战本就可借一切之力，规矩是双方定下的，如今裁决之战既然已经结束，诸位统御一方的仙帝前辈，竟开始迁怒了吗？”秦问天冷笑道，长青大帝也淡淡的开口：“怎么，裁决之战这才刚刚分出结局，诸位就打算不守约定？”
　　“魔帝前辈请来这里。”秦问天开口说道，堕落魔帝身形一闪，来到秦问天他们身边，瞪了秦问天这家伙一眼，好在他是万魔岛的人，以后回万魔岛这些仙域的大帝也奈何不了他，否则他若是仙域的人，恐怕就惹了天大的麻烦了，哪怕是他身为魔帝，也扛不住。
　　“我们回去吧。”秦问天开口说道，长青大帝点了点头：“裁决之战已结束，我们走。”
　　“可以走了。”羽帝淡淡地说道。
　　“走。”南凰孤鸿也开口，随即，诸帝一起踏步离开这魔门之地，昊天魔帝也随同他们一起离开，诸仙帝虽没有多问，但既然昊天魔帝跟随而来，显然是秦问天答应了他一些条件，否则一位魔帝凭什么为你出手。
　　在他们离去之后，天岚大帝等人依旧没有走，他们还要等他们的人出来，只见诸帝脸色难看，白虎族妖帝淡淡的道：“长青毁约，无视天岚仙国和长青仙国定下的约定，如今又当众将他女儿许配给秦问天，天岚大帝烟得下这口气？”
　　“依你看来，我天岚仙国当如何做？”天岚大帝淡淡的问道，虽然他们因为同一个目的暂时结为盟友，但真正意义上，他们的关系可没有那么友好。
　　“当年长青仙国元气大伤，你天岚仙国比之他们只强不弱，难道不能更强势一些？”白虎族妖帝声音透着妖气。
　　“你也看到，这场战斗已经不仅仅是我天岚仙国和长青仙国之战斗，各大势力都卷入其中，只姬帝而言，就是大麻烦，如今，裁决之战对方拿下胜利，我们若继续行事，还将激怒羽帝，这老家伙隐匿多年不知从哪里冒出来，竟然如此强横，若想要动他们，除非九皇仙国和白虎族动用全力相助，而非是一两位仙帝就有用。”
　　天岚大帝淡淡的开口，显然，他也是不甘心的，想要唆使九皇仙国的白虎族卷入进来。
　　九皇仙国的仙帝和白虎族的妖帝目光闪烁，若是真打算彻底卷入这场风波，就不是小打小闹了，哪怕是他们身为仙帝人物，也无法做得了主。
　　在魔门的另一边，堕落魔帝目视昊天魔帝离去，立即猜测到了昊天魔帝和秦问天有约定，他心中竟隐隐生出一丝后悔，他可能，错过了什么。
　　白晴看着那扇魔门，那双美眸隐隐有些湿润，时间已经到了，不知道问天哥哥是否已经离开了，这次分别，不知道什么时候又能够见到问天哥哥呢，希望问天哥哥和青儿姐姐能够幸福吧。
　　转过身，白晴美眸中的那一缕柔情消失不见，唯有身为女祭司的高贵冷艳之意。
　　“回去。”一声令下，顿时裁决军团返程，浩浩荡荡的离开此地，堕落魔帝深深的看了魔门一眼，同样转身离开，那名为秦问天的后辈青年，恐怕足以让他这位魔帝人物忘不掉了。
　　在他们离开之后，依旧会有魔修来到这边，然后又返程，又过数日，皇杀天他们来到了这魔门前，看着眼前这扇魔门，皇杀天心中叹息，本以为还有最后一战的机会，然而在镜幕中却看到裁决魔殿和两位魔帝，这彻底断了他的一切准备，面对裁决魔殿，他请的帮手直接放弃了，而凭借他自己，如何对付两大魔帝？
　　此战，不战而败。
　　如今，要他出去，如何面见仙国长辈？
　　然而，这一切，终究是要面对的，唯有坦然的承认自己的失败，才有机会重新站起。
　　脚步抬起，皇杀天带着诸人朝着那扇魔门走去，万魔岛之败，他们会记住。
　　……
　　转眼间，仙域裁决之战结束已有三个月的时光，这三个月来，秦问天和亲人朋友们团聚，各大仙帝也带着后辈返回了自己所在的宗门势力，天岚大帝等人似乎接受了这场裁决之战的失败，一切都显得风平浪静。
　　唯独在仙域东部，有着无数声音传出。
　　裁决之战当初引发的波动太过强烈，在长青仙国的皇宫，爆发出惊天一战，诸帝降临，帝战现，随后出现裁决之战，卷入仙域东部各大势力。
　　如今，裁决之战终于分出结果，传闻，以秦问天为首的长青仙国联盟，取得了完胜，在十年期限到达的时候，天岚仙国的强者，竟然没有一个人走出来。
　　之后，长青大帝，仙国之主，将高贵美丽的青儿公主，正式许配给了秦问天，彻底无视了天岚仙国的所谓的婚约，天岚仙国在裁决之战落败，似乎也无话可说。
　　一时间，秦问天的名字，开始传遍仙域东部的无数城池，关于他的许多传闻，也开始被传颂。
　　譬如，传闻秦问天当年是粒子世界的人，曾经被东圣仙帝羞辱过，后来参加东圣仙门的大比夺取第一，拒绝东圣仙帝收徒，拜入千变帝君门下，打脸东圣。
　　又比如，他曾取得古帝之城登仙榜第一，前往心爱之人青儿所在的长青仙国皇宫，长青仙国同辈无人能够抗衡。
　　还有传言，他入天道圣院，成为其中最为耀眼的人物之一，呼风唤雨，是无双人物，天道圣院象征着古之大帝的诞生，秦问天，很可能会是下一位古之大帝人物。
　　又有人说，他前往万魔岛参加裁决之战，在万魔岛之中都呼风唤雨，甚至有魔帝人物看重，帮他出手。
　　各种关于秦问天的传闻不计其数，在仙域东部扩散，尤其是在千变仙门所在的云州城以及长青仙国的皇城，这些传闻最是轰动。
　　在仙域东部，从来没有一位仙台境界的人能够有秦问天这样有名，毕竟，在仙域，很多仙王都不为人所知，只有仙帝，才会被人知道传颂，仙台境的人何等的多，能够在一座城池有名就很不错了。
　　秦问天，以仙台之境，名声传遍仙域东部，称得上是一个奇迹，许多青少年甚至以他为目标奋斗，希望有朝一日能够和秦问天一样，成为名震天下的人物，仅仅以仙台境界，就可以游走于各大仙帝之间，甚至仙国之主将最宠爱的女儿都许配给他，这简直就是一部传奇史，再加上秦问天是从粒子世界走出的人，更为这部传奇史添加了色彩，显得极为励志。
　　然而对于自己的名气，秦问天却并不那么高兴。
　　木秀于林，风必摧之。
　　名气大并不是一件好事，尤其是有些声音说天道圣院现，他很可能会成为古之大帝般的人物，毫无疑问这会让他处于一个风口浪尖，尤其是他还得罪了那么多的势力，甚至在魔门之外的时候，有几位仙帝都对他暴露出了杀机。
　　仙帝的杀念，对秦问天而言，显然是极为危险的一件事情！


第1321章 皇宫切磋
　　秦问天如今人在长青仙国的皇宫，长青大帝已经宣告天下将青儿许配于他，他已经算是长青仙国的准驸马，住在长青仙国皇宫名正言顺。
　　因为这则消息，这三个月来，整座皇城的人都在谈论。
　　秦问天和青儿公主两人，算是绝配了，神仙眷侣，两人都是天赋异禀，俊秀美貌，天作之合，尤其是这次裁决之战听说秦问天是绝对的核心，是他让天岚仙国发起的仙域裁决失败，无论从哪一角度而言，他的确是驸马的不二人选。
　　当然，长青大帝能够在他仙台境就宣告天下，也算是极有魄力了，仙台巅峰对于普通人而言是不错的实力，但相对于长青仙国皇室而言，就显得很弱了。
　　如今长青大帝正在闭关，在这三个月间，他知道了秦问天身上竟然拥有上古圣光圣曦，而且，以圣曦为他以及千变帝君洗涤了身躯，当然还有昊天魔帝，之后，昊天魔帝率先返还万魔岛去了，这里毕竟不是他的地盘，况且，他也不想卷入这场仙域的风暴里面去，他为秦问天做的事情已经完成，而秦问天答应他的也确实做到了。
　　昊天魔帝离开，长青大帝以及千变帝君自然不会将圣曦之事外传，只是准备好好闭关一段时日，尽可能让自己在这一层次变强一些。
　　长青仙国皇宫中，有着一处阵法空间，战场内的阵法空间浩瀚无尽，无边辽阔，秦问天在里面。
　　在秦问天对面，有着一位中年人物，他神色威严，浑身上下流转着光华，笼罩他周身区域，那光华实则是实质般的规则力量，秦问天在这股力量之下，只感觉双腿无法抬起来，沉重无比。
　　“再来试试。”中年对着秦问天吐出一道声音，他声音如同雷声般，炸裂在秦问天的耳膜之中，秦问天身形一闪，脚步猛然间踏出，大地轰鸣，浑身上下释放可怕的光华，神之手激发恐怖的方天画戟，朝着前方笔直的刺杀而出，隐隐有大鹏虚影出现，撕裂一切。
　　然而就在这时候，中年身上出现了一堵墙，璀璨无比的仙之规则墙壁，轰隆一声巨响，方天画戟破入其中，恐怖的碰撞使得其发出极为尖锐的声响，秦问天的攻击竟然刺入了里面，但却见规则之强不断加厚，甚至朝着秦问天挤压过去。
　　“轰。”一股巨力直接震荡在秦问天的身体之上，将他震飞而出，秦问天借助这股力量飞退，脚步有些不稳的落地，看着中年摇头道：“我还以为我和仙王的差距并没有那么遥远，没想到还是这么大。”
　　“哈哈，以前你有没有和仙王战斗过？”中年问道。
　　“恩，借助法宝，甚至诛杀过仙王。”秦问天点了点头。
　　“这样就难怪你会有这样的想法了，你借助的宝物必然非常的离开，强大到能够直接破开仙王的规则领域。”中年对着秦问天说道：“不过，本身的战斗和借助神兵的战斗是不同的，很多人都有踏足仙王的假象，但其实并不算真正的仙王，到了仙王层次，诞生规则领域，越靠近身体，规则领域越可怕，凝聚规则之体，这属于力量的升华。”
　　秦问天的眉头微微皱着，不解地问道：“可是到了仙台巅峰，已经有不少人踏足仙王门槛了，就比如这次参加裁决之战的人皆都是如此，其中一些厉害的人物更是在其中沉浸了多年，对规则领域的领悟已经是非常厉害了，既然遇到这种人，我也应当有能力击败，可是面对仙王，为何就不行？”
　　他不由得想起了皇杀天，像皇杀天这样的人物已经极强了，还有其它参加仙域裁决的人，必然有不少已经极为接近仙王境界了，但这些人中依旧以他和皇杀天为最强，这就让秦问天一度生出错觉，他已经可以和寻常的仙王抗衡了。
　　“你懂神纹吧？”那人问道。
　　“懂一些。”秦问天点头。
　　“你刻神纹的时候，是一步步刻画的，不断完成每一个步骤，越来越接近完整的神纹，然而，哪怕是差一步的神纹，和已经完成了的神纹，它们之间的差距怎样？”中年比喻道。
　　秦问天露出恍然的神色，没错，他以前是修神纹力量的，自然明白这道理，在神纹完全刻成之前，哪怕是差一步，都可以说差之毫厘、谬以千里，这一步错了，神纹就崩了，神纹大阵也是一样的，在阵法成之前，威力有限，是不能比较的，那是质的差距。
　　中年看到秦问天的神情便知道他已经明白，便笑着道：“境界也是一样，在真正踏出最后那一步前，哪怕是在门槛中走得很远，依旧和真正的仙王差距很大，当规则领域成，诞生规则之体的那一刻，才算是真正成就了仙王之体、仙王之境，一步如登天，无数武修，终其一生，迈不出那最后一步。”
　　“受教了。”秦问天躬身道。
　　中年仙王笑着点了点头，秦问天的身份地位根本无需对他行礼，但这青年显得格外的前辈，天赋异禀又将成为仙国驸马的他没有丝毫的傲气，难能可贵，难怪大帝会将公主许配于他。
　　“这些浅显的道理我不说很快你也会从其他人口中得知的，我不过是先一步说出罢了，问天你不必客气，再来继续战斗吧，我知道你也没有尽全力，我想看看你最强状态，能否真正威胁到仙王。”中年笑道。
　　“好。”秦问天点头，眸子中露出一抹兴奋之意，随即他身上释放出恐怖的规则风暴，身形闪烁，他再次朝前，和仙王人物碰撞了起来。
　　一时间，战斗碰撞之声惊天，虽然秦问天依旧撼动不了中年，但可以勉强支撑战斗，即便只有如此，也是让那中年仙王心中暗暗佩服，这么厉害的仙台人物，他是第一次见到。
　　接下来的一段时间，秦问天都在阵法空间之中，和不同的仙王切戳碰撞。
　　这是长青大帝亲自下的命令，让皇宫中的一些仙王人物和他交锋，让秦问天切身的体会仙王层次是怎样的，这样的修行条件，一般的势力子弟可不会有。
　　如今横在秦问天面前的境界，就是仙王这道坎，因此长青大帝才有这样的安排。
　　这一日，在秦问天的面前又出现了一位仙王，此仙王竟然显得很年轻，看来成就仙王的时候他年龄应当不是很大，而且风度不凡，和之前遇到的仙王都不同，身上隐隐有着淡淡的傲气。
　　“大帝下令仙王陪练，和你切戳，之前你应当已经和不少人交锋过了吧？”这青年仙王问道。
　　“恩。”秦问天点头。
　　“那好，你做好准备，既然是历练你，我不会手下留情。”青年淡淡的说了声，秦问天目光一闪，不会手下留情是什么意思？
　　不过他没有问，气势绽放，做好了战斗准备。
　　“嗡。”风拂过，刹那间整片天地空间皆都是风之规则，青年仙王的身影消失不见了，秦问天身上气息疯狂的爆发，真我之眸闪耀而现，他看到了一道灰色的影子不断的移动着。
　　快、太快了，仙王借风之规则领域来移动，速度会达到何等骇人的地步。
　　剑光遽然间随风而至，犹如一道可怕的风之闪电，刮着的风之规则本身就快而锋利，剑气蕴藏于其中，能达到怎样一个速度和惊人的锋利程度？
　　秦问天全神贯注，神龟虚影出现，身上妖气环绕，狂暴绽放。
　　“噗呲！”神龟虚影直接被撕裂开来，那道剑光破开防御斩杀而至，秦问天轰出神之手，这才将之挡住。
　　“嗤、嗤……”然而那灰色的残影不断挥出手指，这一刹那，那股笼罩秦问天的风暴之中，竟完全和剑气相融，那是能够杀人的风暴。
　　秦问天神色极为凝重，浑身释放强横无比的气势，完美无缺的仙台爆发，无穷的古字从身躯之上闪耀而现，镇压一方，朝着身体不同的方位镇压过去，然而那股风暴太锋利剧烈，不断撕裂过来，将古字疯狂的撕碎，并朝着秦问天的身躯侵蚀而来。
　　“必须要突围。”秦问天目光一闪，在这里面被风暴包围，根本无法战斗，他眼眸闪烁出真我之光，朝着一处攻击略薄弱的地方冲去，身躯之上甚至隐隐有可怕的魔光，霸道至极。
　　“开路。”神之手带着毁灭的光华镇杀而出，摧毁前方的一切，但就在这时候，前面灰色的残影闪耀而现，似乎是一道人影，朝着秦问天突围的方向击出了一指，这一刹拿，无穷的风暴竟然顺着这一指卷了过去，朝着秦问天杀伐而出。
　　就在他出手之时，只见阵法中忽然间涌入一道道身影。
　　“住手。”
　　“你做什么？”
　　一道道大喝声传出，显得有些狂躁，但那一击依旧杀伐而出，秦问天的力量被完全的绞碎摧毁掉来，恐怖的攻击刺入他的身躯之中，他身体震飞，口中喷出一口鲜血，只感觉有一股毁灭力量在体内狂暴肆虐。
　　风暴在刹那间消散，只见青年笑了笑，负手而立，看着到来的人影说道：“大帝吩咐历练他，我前来试试而已，只是陪他切戳，你们紧张什么？”
　　“你踏入仙王多年，已经极为熟练的控制多种规则领域，他才什么境界，你这样战斗，也叫切戳？”来人是赤瞳侯，长平公主的丈夫，秦问天的老熟人，对着青年呵斥道。
　　“不行的话，何必还要让仙王陪练，有意思吗？”青年似乎并不怎么给赤瞳侯面子，冷笑的说了声，随即径直踏步走出阵法空间！


第1322章 雄心
　　“这家伙……”赤瞳侯有些不悦，看着稳住气息走来的秦问天道：“问天，没大碍吧？”
　　“没什么。”秦问天摇了摇头，那青年仙王，似乎看他有些不顺眼呢。
　　“那家伙姓长青，不是寻常王侯，而是大帝亲属，向来傲的很，待我禀明大帝惩治他。”赤瞳侯说道。
　　“原来如此。”秦问天心中暗道一声，他对着赤瞳侯笑道：“不用了，切戳受伤本就是正常之事，为这点小事禀明大帝，未免小题大做了。”
　　“也对，不过刚才那家伙明显是有意针对你而去的，之前本没有安排他来和你切戳，是他自己要入这阵法，显然是故意为之。”赤瞳侯说了声，虽然他有些生气，但也只是口中说说，不可能真的因为这点小事就去向大帝禀告，这未免显得秦问天太没气度，对方显然也知道这一点。
　　“长青羽皓的父亲乃是大帝的兄弟，实力极强，在当初的内战中阵亡，因此大帝对长青羽皓一直有歉疚之意，悉心培养，送他前往各地修行，在你还在天道圣院修行的时候他回来了，已经跨入了仙王境界。”
　　赤瞳侯看着秦问天道：“他针对你，我猜测可能是因你和青儿的婚约。”
　　“恩。”秦问天轻轻点头：“我们出去聊吧。”
　　“好。”赤瞳侯点头，一行人一起走出阵法，其他人守在阵法前，赤瞳侯和秦问天则朝着长平公主的方向而去。
　　“这些日来切戳，感觉如何？”赤瞳侯问道。
　　“修行之路漫漫，只能一步步稳扎稳打。”秦问天笑了笑。
　　“恩，以你的可怕根基，一旦踏足仙王境界，就非寻常仙王能比了。”
　　“谈何容易，踏足仙王遥遥无期，也不知要到何时。”秦问天叹道。
　　“为何这么说？你每天都在进步，对规则的领悟也很强，迟早是要入仙王境的，虽然别人可能需要很长时间，但我相信你不会太久。”赤瞳侯倒是很看好秦问天。
　　“千变仙门中，白无涯前辈据说已经修行了八千年岁月，而且，白无涯前辈天赋已经算是极好的，不知道我多久能够踏足仙王之境。”秦问天低声道。
　　“白无涯我也听说过此人，虽说他已经修行了八千余年，但他现在的境界，已经是仙王顶尖的层次了吧，那么踏入仙王的时候，可能就远远没有八千年这么夸张了，你要知道到了仙王后，想要往后走一步，所需的时间可能超过以往修行时间的总和。”赤瞳侯回应道。
　　秦问天微微点头，白无涯师兄应该是在仙王境已经走得很远了，几十年前粒子世界一战，他可是诛杀了东圣仙帝坐下的焱渊仙王，当场格杀，那时候发生仙王群战，白无涯师兄一人改变了战局。
　　“更何况，白无涯所谓的修行快也只是和寻常的仙王比吧，我知道一些顶级势力中最强天骄的修行速度也都是非常恐怖的，而你，甚至要超过这一层次的天骄，而且机缘不小，怎么就不能在短时间内踏足仙王？大帝在你仙台境界就将青儿许配于你，你知道这意味着什么吗？在仙域哪个仙国国主有这样的魄力，真的仅仅是因为你夺取了仙域裁决的胜利？”
　　赤瞳侯开口道，秦问天目光一闪，只听赤瞳侯又继续开口：“这本身就是仙域未曾有过的事情，青儿乃是大帝最宠爱的女儿，你知道大帝在你身上寄予了怎样的希望吗？既然如此，哪怕是你创造了前无古人的修行记录，又有什么不可以的？”
　　秦问天内心一颤，心中暗道一声惭愧，他竟没有领悟到长青大帝和赤瞳侯对他如此看重，甚至，认为他能够创造前所未有的修行记录。
　　既然大帝和赤瞳侯都敢这么想，他自己，又为何不能有这样的信念呢？
　　白无涯师兄是很厉害，但并非天生就厉害，也是一点点的依靠自己，跨入仙王境界之后，变得更强，曾斩十三位同境强者，但当时东圣仙帝帝宫投影，白无涯身边的人是不死仙王、缺月仙王等人，拿白无涯和他们比，当然有很大的优势，事实上那时候白无涯师兄还是有所隐藏的，直到诛杀焱渊仙王，想必东圣才知道白无涯师兄真正实力。
　　“既然侯爷这么说，看来我也要更加努力了。”秦问天笑了笑，两人说话之时来到了长平公主府，他这些日来主要居主在这，毕竟青儿还只是许配于他，没有真正下嫁，他自然不可能迁入青儿所在的公主府。
　　不过，这些日来青儿倒是也一直在长平公主府里。
　　“青儿。”秦问天见到青儿在等自己，笑了笑走上前，轻轻的拉着她的小手。
　　青儿依旧透着清冷的气质，任由秦问天拉着她。
　　“你看你们两个，两小无猜，我感觉自己多余了。”长平公主看着两位后辈笑道。
　　“那我们走吧，不要打搅他们了。”赤瞳侯也笑了起来。
　　“我和青儿去皇宫外逛逛吧。”秦问天道。
　　“也好，你们去吧。”长平公主没什么意见，秦问天拉着青儿离开这边，很快，在暗处有许多身影远远的跟在他们身后，这些人仿佛隐没在黑暗中一样，秦问天知道他们的存在，是暗中保护的人。
　　如今是非常时期，裁决之战后虽然平静了将近四个月的时间，但谁都明白，天岚仙国联盟的人不会这么轻易放弃，谁也不知道他们会做出什么事情来，因此哪怕是在长青仙国的皇城都需谨慎一些。
　　秦问天也不会去拒绝这些暗中强者的守护，旁若无事般和青儿一起离开皇宫，漫步在繁华的仙国皇城。
　　皇城的繁华街道上，人来人往，秦问天和青儿的身影依旧很容易的吸引了绝大多数的目光，两人的气质太出众了，而青儿那种清冷的美丽更是令人感觉到惊艳，许多人都在暗暗猜测，以这两人的气质而言，必然有着不凡的身份吧。
　　“青儿，很多人看着你呢。”秦问天捏了捏青儿的手心，微笑着道。
　　“也看你。”青儿清冷的回应一声。
　　“恩，看我的目光带着羡慕嫉妒，这样的目光，可是令人非常享受。”秦问天嘴角勾起一抹得意的弧度，有些欠揍，能够和心爱之人惬意的漫步在人群之间，忘却修行，享受难得的清静，也是一件很美妙的事情。
　　青儿朝着秦问天白了一眼，倒是别具风味。
　　“我们去酒楼坐坐，感受下仙味美食？”秦问天对着青儿问道。
　　“好。”青儿轻轻的点头，随即两人朝着一座酒楼而去，选了一个非常好的位置，可以俯瞰周围的街景，看繁华皇都。
　　“你会不会不喜欢人多的地方？”秦问天向坐在身边的青儿问道。
　　青儿看着秦问天，轻轻的摇了摇头：“你在，都喜欢。”
　　秦问天的眼睛眨了眨，一直盯着青儿看着，这丫头，竟还会说出这么动人的话语。
　　见到秦问天灼热的目光，青儿的脸上都悄悄的浮现一缕动人心魄之意，秦问天握着她的小手，轻声道：“青儿，其实我并不希望太早和你大婚，曾经在粒子世界，我能够给倾城一个盛大的婚礼，然而在仙域，现在的我还需要依靠你父亲，无法凭借自身给你一场盛世典礼。”
　　“那我们可不可以两次？”青儿笑着说道，秦问天眨了眨眼睛，柔声道：“青儿，你真的是越来越让人喜欢。”
　　……
　　在距离这里有些距离的地方，同样有一座酒楼，此刻，酒楼的某处地方，有一位青年正在饮酒，似乎心情不怎么好。
　　若是秦问天在此便能够认出来，这青年正是之前在阵法之中对他有成见的年轻仙王长青羽皓。
　　仙王也是人，是人就有烦恼，长青羽皓，就有自己的烦恼，所有一个人在此喝闷酒。
　　这时候，酒楼上走来一个衣衫褴褛的老头，浑身上下没有一丝一毫的气息外放，目光浑浊没有光彩，跌跌撞撞的走到了长青羽皓的对面，竟然坐了下来。
　　长青羽皓目光一闪，眸子中闪过一道寒意，他本就心情不好，竟还有人敢打搅他饮酒。
　　“年轻人能否赏口酒喝。”老头声音沙哑，说话的时候长青羽皓的耳膜中却想起了另一道声音：“长青皇族，长青羽皓。”
　　长青羽皓目光遽然间闪过一道锋芒，望向老头，能够知道他身份，且敢坐在他对面的人，绝不会是个寻常的老翁，但此人确实感受不到任何气息，只能说修为比他还高，能够轻易瞒过他。
　　“你是何人？”长青羽皓传音回应道。
　　“我是谁不重要，昔日你父亲何等人物，为护法长青大帝坐稳帝位，最终战死，而长青大帝虽对你不错，但更多的似乎是愧疚怜悯，你天赋惊人，却始终被藏在幕后，而如今，一个后辈人物，竟然备受瞩目，长青大帝将青儿公主许配给他，可想而知，将来那后辈必将在仙国中权势滔天，位居你之上，甚至命令于你。”
　　老人缓缓开口，长青羽皓神色微微变了变，有些不好看，传音冷叱一声：“放肆，长青仙国之事，也是你敢多嘴的。”


第1323章 刺杀
　　邋遢老者目光看着长青羽皓，只是随意笑了笑，道：“你父亲可是为长青战死的，长青当将你视如己出，像他亲子一样对待，他既没有这么做，也没有将他的爱女青儿公主许配给你，却许配给了一个外人，没想到你竟然真的甘心，我本有个好办法，不过你既然真的甘心，当我没说。”
　　两人一直都是传音交流，没有惊动旁人，说着，邋遢老者就转身直接准备走人。
　　“你有什么办法？”忽然间，长青羽皓传讯道。
　　“你若是相信我的话，就随我来。”邋遢老者回头看了长青羽皓一眼，长青羽皓眉头微微皱着，显得有些犹豫，迟疑了片刻，他终究还是站起身来，跟着邋遢老者的身后而去。
　　秦问天和青儿并不知道长青羽皓身上发生的事情，两人难得有悠闲的时刻，自然用心的享受，其实，平凡的人反而有更多的时间去享受生活，而他们，无时无刻不在努力修行提升自己，来自各方强大的压力压迫着他们，只能不断的变得强大。
　　虽然青儿极为美貌，两人行走在街道上，倒也没有人敢轻易骚扰，毕竟这里是强者如云的长青仙国皇城，他们气质非凡，谁知道他们会有什么背景，一般人都是不敢随意得罪人的。
　　一路行来，青儿的手中多了几件仙衣，都是秦问天为青儿精心挑选的，青儿像不食人间烟火的仙子，对外物没什么追求，但只要是秦问天给她挑选的，她都非常喜欢，在皇宫中有专门的人为她准备，能够和秦问天一起出来挑选，别有一番滋味，让她那冷冰冰的脸上，偶尔也会闪现一缕浅浅的笑容。
　　这时，秦问天的脚步忽然间缓了下来，他的前方有一道身影出现，竟然是之前阵法中击伤他的人，据赤瞳侯所说，他是长青羽皓，仙国皇族人。
　　青儿将手中的仙衣收起，清冷的眸子望着长青羽皓，不知道对方是何意。
　　“青儿。”长青羽皓走上前来，青儿眉头微微皱了皱，她从小在粒子世界长大，莫说是长青羽皓这皇族人，即便是她的亲兄长她都不怎么亲近，唯一亲近的两个男人一个是她父亲长青大帝，一个则是她身边的秦问天。
　　“有什么事吗？”青儿冷冰冰的问道。
　　“青儿，何必对我如此冷淡。”长青羽皓静静地说道，青儿眉头微微皱了下，本就清冷的眸子似乎更冷了几分。
　　看到青儿的眼神，长青羽皓笑了笑，道：“你们父女果然没有重视过我。”
　　话音落下之时，他的眼眸中遽然间闪过一道邪芒。
　　“小心。”秦问天忽然间开口，拉着青儿的身体便往后退去，他眼眸璀璨，有真法之意，看破虚妄，他从长青羽皓的眼神中，看到了杀机。
　　果然，在他身体退后的刹那，长青羽皓眸子中的那股杀机毫不掩饰，狂暴的释放，强大到惊人的地步。
　　一位长青皇族的人，他竟然会生出这样强的杀机，简直难以想象。
　　长青羽皓的身上瞬间爆发出恐怖的规则，规则领域刹那间形成，无尽的规则风暴将秦问天和青儿的身体都笼罩在了规则领域之中，可怕的锐利风暴撕裂在秦问天和青儿的身上，要将他们身体都撕碎掉来。
　　“长青羽皓，住手。”
　　“放肆。”
　　这一切在刹那间发生，远处的虚空中传来一道道暴喝之音，犹如惊雷般在天地间炸响，惊得辽阔无尽空间之人尽皆浑身一颤，朝着那声音传来的方向望去，一股股恐怖的气息刹那间笼罩了浩瀚无尽的空间，强大到不可思议的地步。
　　“仙王，发生什么了？”诸人目露锋芒，内心震荡，都还没有回过神来。
　　而这时，长青羽皓已经下手了，他身体化作了一道影子，直奔秦问天的身体而去，他不是冲着青儿来的，而是秦问天。
　　快，太快，只有一道残影，快到秦问天根本来不及反应，他只能凭借强大的意识直接朝着青儿身上推了一掌，使得青儿的身体朝着另一端飞去，长青羽皓杀意锁定的是他，那么，只要青儿和他分开，就能免受波及。
　　之前在阵法试炼中秦问天已经领教过风之规则领域之下长青羽皓的速度，但显然，那依旧不是对方的极限速度。
　　此刻他面对的，才是真正全力而为的长青羽皓，带着强大杀念的长青羽皓。
　　“杀。”
　　长青羽皓的手指朝着他刺杀而出，秦问天所在的空间都要绞碎掉来，从长青羽皓爆发杀机到这一指，秦问天只来得做两个动作，推开青儿以及抽出了妖剑。
　　身上的气息没有任何规律的狂乱爆发，秦问天朝着前方直接斩出了一件，恐怖的大鹏虚影出现，震翅斩虚空，劈杀一切。
　　两道攻击碰撞在一起，他的妖剑都要脱手震飞出去，除此之外，无尽的规则领域杀伐力量完全碾压秦问天身上的规则，两人的境界不再一个层次，秦问天的规则自然抗衡不了。
　　“嗤、嗤、嗤……”一道道可怕的撕裂之音传出，秦问天只感觉身上的防御被四分五裂的粉碎掉来，一道道可怕的攻击在他身上留下了一道道血痕，他身体急速的往后退，仙台爆发，妖气席卷而出，甚至有浩荡魔威疯狂翻滚，空间暴乱。
　　整片天地间刮起一股骇人的风暴，将秦问天的身体都要卷入到这股规则之中，一道残影又一次出现在了秦问天的面前，依旧是长青羽皓。
　　“死去。”长青羽皓眼眸邪芒可怕至极，他一声大喝，朝着秦问天一指，顿时每一缕风暴都化作了肃杀毁灭之剑，从天而降，一时间犹如亿万剑芒同时杀伐而下，直奔秦问天的身体。
　　秦问天大吼一声，妖剑斩出，一尊可怕的大鹏虚影笼罩天地虚空，然而在仙王的攻击之下，依旧被直接破开掉来，秦问天想要祭出另外两件法宝，然而并非他不愿意这么做，而是长青羽皓根本不给他时间，他若是浪费哪怕是片刻的工夫，对方的攻击就能置他于死地。
　　仙力瞬间魔化，身上魔光滔天，他身躯激荡出无穷的光芒，犹如神之躯体，同时，无尽魔威卷向那些杀来的风暴利剑，化作裁决之光，将他身躯全部笼罩在了里面，直冲云霄而去，抵抗那股杀来的力量。
　　秦问天所在的空间犹如末日一般，全部都是毁灭之力，两种力量交汇碰撞。
　　“杀、杀、杀！”长青羽皓的指尖疯狂的按下，大地不断被撕碎掉来，秦问天几乎被那股毁灭的力量淹没掉来。
　　“天罗地网。”只见一道冰冷的声音传来，数位仙王人物降临，共同祭出强大无比的神兵，刹那间耀眼无比的白色光芒刺痛人的眼睛，透明刀锋织成的天罗地网朝着长青羽皓的身体卷了过去，瞬间将那片空间直接封锁，一切的攻击全部挡在了里面，发出剧烈的碰撞声。
　　“问天。”青儿朝着秦问天的身体冲过去，她的脸色苍白如纸，刚才的一切发生得太快了，快到她有些不知所措。
　　长青羽皓，竟然要杀秦问天，这简直不敢想象，难道长青羽皓不想活了吗？这是多么愚蠢的事情，根本不像是一位仙王能够做出的事情。
　　秦问天那边，一切的攻击落下，秦问天的身体站在了地上一动不动，使得青儿呼吸都屏住，一滴滴鲜血滴落而下，随即，一道粗气吐出。
　　“好险。”秦问天低声道，他回过头看着青儿，笑道：“青儿，没事。”
　　青儿身形一闪，直接降临秦问天的身边，颤抖着双手捧着他的脸颊，冷冰冰的道：“谁让你这么做的？”
　　“保护我的妻子，这不是应该的吗。”秦问天耸了耸肩，不在意地说道，青儿白了他一眼，随即回过头看向战场，天罗地网将长青羽皓封住，一支仙王军团降临封锁了这片空间，远处的人已经猜到了两名青年是什么人物。
　　正是如今皇城传闻最多的秦问天，以及大帝许配于他的青儿公主。
　　他们，竟然在皇城之内，遭遇了刺杀，这简直是找死的行为。
　　秦问天同样看向前方，眼神极为冷漠，很快，天罗地网撤掉，长青羽皓被制服，他化身血人，被神兵利器直接穿透身体锁在了那里，显得极为凄惨。
　　“请公主和秦公子回皇宫。”一位仙王强者来到秦问天和青儿身边道，秦问天看着长青羽皓，开口道：“恩，看他的眼神，似乎有些不正常。”
　　“是的，长青羽皓可能被人控制了，心生邪念，我会将他带回仙国处置。”那仙王开口说道，秦问天目光闪过一道极为强烈的冷芒。
　　上次三大仙王追杀他，他是有所准备，方能猎杀三大仙王，但长青羽皓是突袭，一位仙王强者突下杀手，可是极为危险的一件事情，可谓千钧一发，这是冲着要他命来的，如若长青羽皓是被人控制，那么这要他命的人，是谁？
　　那要他的命的人显然知道在这种时期寻常仙王根本连靠近他的机会都没有，所有控制了长青羽皓，长青仙国暗中守护的人，没有去提防长青羽皓！


第1324章 大帝的声音
　　“啊……”就在秦问天思考的时候，长青羽皓发出一道野兽般的嘶吼，他的眸子中透着血色光芒，虽被神兵铁链锁住，依旧挣扎着想要冲出，浑身的血液都仿佛在咆哮，面目无比的狰狞。
　　秦问天看向那边，眉头微微皱了下，只见这一刻长青羽皓的眸子中透着血芒，像是入了魔障。
　　秦问天身上涌现真法之光，双眸极为璀璨，看穿一切，直接望向长青羽皓的那双眼睛，透过那双眼眸，他隐隐看到了两道不同的意志力量，然而仅仅以他如今的修为，还无法看穿来，无法看清另一道意志的主人，只有一道虚幻的影子。
　　一道惨叫声传出，长青羽皓眼睛流血，随即他浑身都开始流血，化作血人，那些擒拿他的仙王神色一如既往的冷漠，扫了长青羽皓一眼，随即只见对方发出一道野兽般的吼声，血流不止，气息开始不断的衰弱。
　　“毁尸灭迹吗？”秦问天目光一闪，看来暗中谋划杀他的人极不简单，利用长青仙国的人不会防备长青羽皓这点，控制长青羽皓下手，一是更容易得手，二是那幕后之人不用暴露。
　　在长青仙国的皇城刺杀秦问天和青儿，只要暴露，就是必死无疑，修行到了仙王这种境界，没有谁舍得轻易死掉吧？
　　仙域有不少死士，然而，仙王层次的死士却极少极少，高高在上的仙王，谁愿意和人同归于尽，他们哪怕是修为不进步，也已经可以成为一方巨擘，开辟宗门了。
　　长青羽皓死了，被自己杀死的，当然少不了那幕后之人的手段，看着那冰冷的尸体，长青仙国的仙王军团神色依旧冷漠，他们不会在意长青羽皓的身份，他们接到的任务只有一个，保护秦问天和公主。
　　无论长青羽皓是什么身份，他既然刺杀了秦问天，那么，他的命运就已经注定了，哪怕是大帝念及旧情不忍杀他，他也永远爬不起来了。
　　“公主，秦公子，回宫吧。”秦问天身旁的仙王继续道，虽说在仙国皇城有他们守护不可能发生意外，然而依旧要小心一些，万一有人发疯呢。
　　“走吧。”秦问天拉着青儿。
　　“你的伤？”青儿看着秦问天衣衫被鲜血染红。
　　“我血脉修复能力很强，你又不是不知道。”秦问天笑着道，他其实受伤不轻，但此刻也不是计较这些的时候。
　　一行人起身回宫，周围不断有人闪烁而来，看着那些离去的身影目光闪烁着。
　　“那就是公主和秦问天吧，果然是一双神仙眷侣，青儿公主如同传闻中那样，冰山美人。”
　　“秦问天也真厉害，被一位仙王刺杀竟然活下来了，虽然受伤但竟然像个没事人一样。”
　　“没错，还是熟人突袭刺杀，长青羽皓，他可是姓长青，大家可以猜想下身份，那些守护的人都没有防备他，秦问天没被诛杀，只能说其本身的战力之可怕，仙台境界，怕是没有人能比他更强了。”
　　这里的人议论纷纷，而在人群之后，一位衣衫褴褛的老者慢慢的挤了出来，身材佝偻，抬头看着远去的身影，眸中闪过一道冷芒，低声骂了一句：“废物。”
　　虽说看起来是场简单粗暴的刺杀，然而为了这次的刺杀行动，他可是精心准备了很久，否则，如何能够探知到长青羽皓的心理，并且把握他和秦问天都出皇宫的机会，为了这机会，他可是等到了两个月的时间，就为这一击。
　　当然，两个月对他而言不算什么，他曾经为了杀一个人，最多等待了八百年，才找到一个千载难逢的机会将对方诛杀。
　　只是让他气愤的是，这样的机会，竟然没有杀死秦问天，只能说长青羽皓是个废物，如果是他出手的话，一击就足够了，但且不说能否接近秦问天，哪怕是他隐匿气息瞒过了暗中的人，一旦他出手了，恐怕就要把命留在长青仙国的皇城了，他可不想和一个仙台的小子同归于尽。
　　现在，只能等待其它机会了，只不过错过了这次，以后想要刺杀秦问天必然更难。
　　秦问天和青儿返回皇宫，得知秦问天被刺杀的消息，皇宫震动，竟然有人，敢在长青仙国的皇城下手，简直胆大包天，这简直就是对长青仙国威严的挑衅。
　　“我去找父亲。”青儿刚回到皇宫就冷冰冰的说了声，若是其他事情可以罢了，但秦问天遭到刺杀，她不会善罢甘休，长青羽皓只是个替罪羊，背后的人，必须要找出来。
　　之前秦问天被刺杀的那一刻她的心脏都仿佛停止了跳动，她绝不允许这样的事情再次发生。
　　秦问天知道青儿的性感也没阻拦，他回到长平公主府邸，只见长平公主和赤瞳侯都走来，看着他身上染血的衣衫，赤瞳侯冷漠问道：“真的是长青羽皓干的？”
　　之前在阵法中长青羽皓就对秦问天下手击伤，没想到他竟如此胆大妄为刺杀秦问天。
　　“嗯，不过背后有人，长青羽皓像是中邪被人控制了。”秦问天眸中闪烁着冷芒。
　　“到了仙王境界又岂止那么容易控制的，定然是他自己心术不正也有此念头，才会被人乘虚而入，控制他的心智。”赤瞳侯冷冷说道：“这家伙还真以为他父亲是为大帝战死的，大帝顾及颜面一直没有宣布，没想到反而让他生出了狼子野心。”
　　秦问天目光一闪，莫非之前赤瞳侯和他说过的话还有隐情不成？
　　“问天，这是我仙国的秘闻，只有极少数人知道，当年大帝顾及情面下令不允许再提及，之前长青羽皓的父亲的确是为大帝而战的，然而后来战局生变，他就已经叛变了，被白帝所知，设下计谋使之覆灭，不过大帝为了感恩他之前所做的一切，这才给了他一个战死之名，同时待长青羽皓也算不薄，果然有其父必有其子。”
　　赤瞳侯冷冰冰地说道，秦问天这才明白，难怪赤瞳侯之前就对长青羽皓似乎很不爽了，原来竟然还有这层原因。
　　许多事情，果然不像是想象的那么简单。
　　“问天，你猜幕后之人会是什么人？”长平公主问道。
　　“还能有谁，当然是发起仙域裁决最后却失败不甘心的那些人，用这样的手段，我们无法找出究竟是哪一股势力或者是好几大势力共同参与，也就不好报复。”秦问天冷冷地说道，除了那些势力，谁会这样疯狂，出动厉害人物来长青仙国皇城来杀他一个仙台之人。
　　而且，目标主要是他，对青儿都没有杀机。
　　“恩，看来是不会有错了。”长平公主轻轻点头，那些人暗中下手，长青仙国总不能去对付所有参加仙域裁决另一方的大势力？只要对方不暴露具体是谁做的，长青仙国就只能认了。
　　“轰隆隆。”就在这时候，长平公主和秦问天的身体微微颤了下，他们目光豁然就一闪，接着，大地不断的颤动了起来，而且，颤得越来越厉害。
　　“怎么回事？”几人目露锋芒，整座府邸都在颤动，不对，不仅是府邸，而是整个皇宫，都开始在颤动，而且，这股颤动越来越强烈。
　　“轰。”
　　一声巨响，随即一道道青绿色的光芒直冲云霄，秦问天等人抬头朝着帝宫方向望去，这一刹那，他们的眼眸凝固在了那里，震撼的看着那一棵拔地而起的古树。
　　“这……”长平公主和赤瞳侯也震住了，那古树瞬间破土而出，直冲云霄，恐怖无比的躯干直接扶摇而上，遮天蔽日，一道道青绿色的光华刹那间遮挡在他们的上空，只一瞬间，已经将整座皇宫包裹在了其中。
　　“万古长青树。”秦问天喃喃低语，这棵古树，正是昔日各大仙帝降临长青仙国皇宫，随长青大帝迎战的万古长青树。
　　此刻，这遮天古树，再现。
　　皇宫内，一道道强者身形闪烁，悬浮于空，他们被古树包裹在下方，目光皆都露出震惊的神色，万古长青树只有在仙国面临危机的时候大帝才会召唤而出，此刻似乎无人威胁长青仙国，为何古树出现？
　　万古长青树扩张的速度恐怖到了惊人地步，不断朝着整座皇城笼罩而去，哪怕是寻常仙帝的速度，都不会有万古长青树扩张的速度快。
　　长青仙国皇宫强者又一次目睹了万古长青树的风华，他们尽皆抬头，心中震撼，这是，发生什么事了？
　　长青大帝的身影出现在了帝宫上空，万古长青树主躯干前。
　　“大帝。”一道道强者望向大帝，似有些疑惑。
　　“这座城乃是我仙国皇城，若是在这座城都有人能够肆意的刺杀我女儿女婿，我长青仙国，还有宁日吗？”长青大帝平静的吐出一道声音：“无论是谁，无论有多少人参与这次的刺杀，只要在这座皇城，就要死。”
　　这声音回荡在皇宫之中，使得诸人无不心颤。
　　大帝，他祭出万古长青树，竟然是因为秦问天遭到刺杀一事。
　　这一刻，秦问天的地位，在诸多王侯心中的地位无限拔高，甚至，将他的地位等同于大帝子嗣！


第1325章 全部擒拿
　　万古长青树乃是长青仙国的无上至宝，非战时不会动用，然而如今，因为一次刺杀被长青大帝召唤而出，可想而知秦问天在长青大帝心中的地位。
　　当然，或许也有另一层原因，就如同大帝所说的那样，在仙国的皇城，他的女儿女婿都能遭到他人的刺杀，如若不将人找出来，以后岂不是谁都敢来长青仙国的皇城撒野？
　　哪怕是对方隐藏在暗处，长青大帝也要他死。
　　无论是谁，无论多少人参与了这次刺杀，只要在皇城之中，就必杀。
　　长青仙国皇城之中，无数人抬头，看着那遮天蔽日的长青古树，绝大多数人此刻甚至还不知道发生了什么，以为又有帝境强者入侵，攻入长青仙国的皇宫。
　　万古长青树扩张的速度太恐怖了，只是眨眼间已经扩张到之前秦问天被刺杀的地方，那里的强者知道发生了什么，心头猛然间一颤，长青大帝，竟然动用了万古长青树来擒拿幕后之人么？
　　只是瞬间，万古长青树直接划过，从天穹将这片虚空覆盖，继续往前延伸而去，在下方，一位佝偻的老者豁然间抬起头来，他的眼眸中闪过一道极为可怕的锋利之芒，哪有半点的苍老之意，下一刻，他的身体轻微的颤了颤。
　　长青大帝是疯了吗，为了一次没有成功的刺杀动用万古长青树？他想要干什么？
　　他活了不知多少岁月，刺杀了无尽强者，哪怕是仙王级别的强者，他也刺杀过很多，几乎没有失败，哪怕是失败了，他也能全身而退，作为一名强大的杀手，他始终认为完成任务并不是排在第一位的，保命，才永远是放在第一。
　　无论在什么时候，都要确保自己的安全，哪怕是任务失败。
　　但此刻看到那遮天蔽日的万古长青树，他却有着一丝的恐慌，长青大帝，这是下了决心要找出幕后之人。
　　哪怕是他有着辉煌的过去，但面对长青大帝这样的人物，依旧难免的生出恐慌的心理。
　　他想要逃离长青仙国的皇城，然而看到那疯狂扩张瞬间看不到尽头的万古长青树他就明白，现在他如果逃，那就是自寻死路了。
　　很快，辽阔无尽的长青仙国皇城，被万古长青树笼罩在了里面，无尽的绿色光辉洒落而下，数之不尽的强者抬头看向虚空，不知道究竟发生了什么。
　　“我，长青帝。”一道声音忽然间透过万古长青树传出，整座皇城的人都能够听到这声音，这是，长青大帝在说话。
　　“数月之前，我便将爱女青儿，许配于秦问天，然而今日，在我长青仙国的皇城之中，我的女儿和女婿，遭到刺杀。”长青大帝的声音响起，诸人内心一颤，终于明白了原因，青儿公主和秦问天，不会出事了吧？
　　“索性，他们都无事。”长青大帝继续说道：“然而，幕后之人却依旧隐藏着，在我仙国的皇城，我所在的地方，竟然有人在我的眼皮底下刺杀我的女儿女婿，更遑论我仙国皇城中的其他人？”
　　诸人微微点头，自然明白长青大帝为何愤怒，在他的眼皮底下刺杀大帝女儿女婿，这是打脸长青大帝吗？
　　若是真的刺杀成功，长青大帝以及长青仙国，岂不是成为笑话。
　　“因此，我希望在皇城中的人能够配合我，所有仙王以上境界的强者，立即全部前往我的皇宫中聚集，一一盘查，直至找到幕后之人。”长青大帝下令道：“诸位想必能够理解我所为，若是我发现有仙王强者没有来仙国皇宫，视为刺杀者。”
　　此言一出，仙国皇城震荡，大帝下令，聚皇城强者于皇宫，让幕后强者，插翅难飞。
　　如今，整座浩瀚无尽的皇城被万古长青树包裹封锁，没有人能够逃得出去，只要有人想逃，长青大帝能够立即知道，将之诛灭，谁敢逃？
　　“能够拜见大帝，荣幸之至。”有仙王强者开口踏步而出。
　　“哈哈，竟然有机会目睹大帝风采，还能够看到大帝驾驭万古长青树，自然当前往。”
　　长青仙国皇城，陆续有仙王人物开口，随即踏步而出，朝着皇宫方向走去。
　　长青大帝乃是仙国之主，统御仙国，况且事出有因，诸人自然会听命行事。
　　刹那之间，仙国皇城无数仙王人物御空而行，整座皇城震荡了起来，好多强者，那些御空而行的人物，全部都是仙王，这里，不愧是仙国皇城，最繁华强大之地。
　　此时，在皇宫之内，王侯震动，秦问天本人也震撼无比。
　　因为一次刺杀，大帝震怒，动用万古长青树，封锁浩瀚无尽的皇城，命皇城仙王级强者全部前往皇宫聚，显然没有人料想到大帝的反应会如此的强烈。
　　军团出动，准备维持秩序，长青大帝的身体则仿佛融入到了万古长青树之中，他驾驭万古长青树，人和古树融为一体，万古长青树笼罩整座皇城，就像是他的眼睛一样，这时，他能够看到整座皇城的动向。
　　一位位仙王级别的人物朝着皇宫聚集而来，被维持秩序的军团召集到一座巨型广场之中，那些人抬头看着虚空，大帝身躯融入古树之中，风姿绝代，他们皆都躬身下拜，道：“拜见大帝。”
　　对于仙国的人而言，长青大帝至高无上，是他们心中的圣人，哪怕是没有这次的事情，他们也一直希望能够亲眼目睹大帝风采，如今也算是实现了心中念想。
　　皇城之内，那佝偻老者依旧隐藏着，像是个寻常的老人一样，不敢暴露丝毫的气息，更不敢前往皇宫，他可清楚仙国皇宫不仅有长青大帝，还有一位白帝，他们两人在，哪怕是他隐藏得再好，也必会被揪出来。
　　而且，他身为一名杀手，当然也听说过长青仙国守护至宝万古长青树的厉害，他现在是动也不是，不动也不是，心想他纵横仙域杀戮无数，如今，要栽倒在这座皇城了吗？
　　一个时辰之后，已经有诸多强者降临皇宫中，然而长青大帝没有盘查他们，而是又道：“若此刻还有仙王没有动身前来皇宫，我将亲自请诸位来了。”
　　此言依旧是透过万古长青树传出，整座皇城的人都能够听到，哪里还有人胆敢不听从指令，这里是皇城，长青大帝，统御天下，大帝脚下，谁敢不从。
　　很快，皇宫中聚集的仙王越来越多，直到皇城中无人御空，长青大帝才继续道：“皇城所有人站在原地。”
　　此言一出，又是皇城震荡，随即，只见万古长青树上，无穷无尽的青绿树枝飘动，朝着下方卷了过去，一道道绿色光芒的枝条，卷向人群。
　　每一人，无论老少，无论修为如何，都被万古长青树的树枝缠绕着，没有人敢去抵抗长青大帝，这些树枝，就是长青大帝的眼睛，监视着皇城一切，谁敢乱动。
　　只见那翠绿色的枝条化作点点的光芒，一点点的渗透入人群的身体之中，人群都有些紧张的看着，任由光点渗透入体。
　　不过此刻却也有人身体颤抖了起来，譬如一位仙王境界的中年人物，他此刻极其的紧张，身体微微颤动着，就在光华入体的时候，他忽然间大声道：“大帝恕罪，我无心隐瞒修为，这就前往皇宫。”
　　他没想到，这万古长青树还能够有这样的妙用。
　　当他话音落下之时，便见到哗啦啦的声响传出，一道道光华洒落而下，无穷无尽的长青藤蔓卷向他的身体，刹那间将他的身体淹没卷入虚空之中，随即那枝条急速朝着长青仙国皇宫方向涌去。
　　另一方向，邋遢老者此刻忽然间慌了，他一直认为自己的隐匿能力极强，但当翠绿色的光华渗透入体，感知他体内力量的时候，他终于知道长青仙国的至宝万古长青树的可怕。
　　“轰。”身体冲天而起，这一刻他爆发出了惊人的威势，佝偻的身躯瞬间变得笔直，朝着远处逃跑。
　　一道道翠绿的枝条从虚空斩落而下，瞬间封死了他的全部退路，随即无穷的藤蔓卷了过来，只一刹那这片空间被封，那邋遢老者身体终于因惊恐而颤抖了起来。
　　仙帝，真的是那么好惹的吗？尤其是身为仙国大帝的长青大帝，刺杀他的女婿，真的很好玩吗？
　　很快，他的身体被卷向仙国皇宫方向，不仅是他和刚才那人，在长青仙国皇宫中，竟然隐藏了十余位擅长隐匿修为气息的仙王强者，这一刻，无一例外全部暴露出来了，被万古长青树卷向了仙国皇宫方向。
　　很快，这十余人出现在了仙国的皇宫之中，他们被藤蔓捆绑在那，身体仿佛被万古长青树的力量穿透，显得非常虚弱，像是罪犯般被藤蔓卷在虚空，就在所有仙王聚集的广场上方，无数仙王抬头看着这些身影，心中暗道大帝果然说到做到，没有动的人，直接亲自动手擒拿而来。
　　秦问天也来到了这里，抬头看向虚空中的十余道身影，目露锋芒，幕后之人有这么多？


第1326章 长青大帝的建议
　　长青大帝身形一闪，降临那些被捆住的强者身前，亲自审问，道：“你们自己交代清楚吧，否则，后果你们清楚。”
　　这些人尽皆面如死灰，知道难有生路，有些暗暗诅咒，究竟是谁刺杀了秦问天和青儿，导致他们全部被揪了出来。
　　到了仙国皇宫之中，他们知道自己逃不掉了，因此才抱有一丝侥幸的心理，没敢主动过来，却没有想到，在万古长青树下，他们的隐匿之法轻易的被揭穿，大帝虽然在皇宫之中，就能够探知一切，整座皇城所有人的修为境界，都瞒不了他。
　　“大帝饶命，我是东圣仙门之人，只是奉命驻守在长青仙国的皇城，从未做过任何有损长青仙国的事情，只是因为担心大帝误会才不敢自己前来皇宫，求大帝宽恕。”之前那位中年强者率先开口说道。
　　诸人顿时明白，他是东圣仙帝安排在长青仙国皇宫的探子，这种事情很寻常，各大势力之间都存在着，尤其是在如今的敏感时期更是如此，只是这次刺杀事件，没有人料到长青大帝一怒之下，将整座皇宫都捅翻天。
　　长青大帝冷漠的扫了他一眼，随即看向其他人，问道：“谁，是刺杀指使者？”
　　此言一出，所有人都感觉到了那股冷意，大帝身上的寒意。
　　“我若肯说出幕后指使者，大帝能否饶恕我之性命？”这时，一道声音传来，正是来自那邋遢老者，他知道逃不过了，现在，只求能够保命，作为杀手，无论在何时，保命是第一守则，现在，他就要想办法留得性命在。
　　长青大帝朝着他看了一眼，冷漠至极，只见他手掌一挥，顿时在仙国方向有一位强者走了出来，此人眼神极为可怕，一看就是擅长奇特之术，那邋遢老者脸色苍白如纸，立即猜到了此人擅长神色。
　　只见他身上的藤蔓疯狂的钻入他的身体之中，摧毁他体内的一切，只听邋遢老者发出惨叫之声，道：“大帝饶命。”
　　“你主动配合，可以饶你不死。”长青大帝身旁的强大仙王往前走出，眼神中爆发出妖异之光，朝着对方的脑海侵蚀而去，邋遢老者惨叫声不断，他可以以死抵抗，然而并不是谁都那么舍得死亡的，在惨叫声中，长青大帝身旁的强者得到了他想知道的东西。
　　眼眸中的妖异之芒消失，他退了一步，对着长青大帝道：“禀大帝，指使者有意隐藏身份，此人自己也不知道真正幕后人是谁。”
　　长青大帝目光一闪，这么说来，找不出了。
　　哗啦啦的声响传出，藤蔓废掉邋遢老者之后，拉着他朝着极遥远的地方而去，直至抛出了这座皇城，一位强大的仙王，后果堪称惨烈。
　　“大帝，这些人，可能会知道一些。”那人对着长青大帝继续道，使得那些人脸色都变了，一个个面色苍白。
　　“既然对方行事这般谨慎，就不会留下破绽，这些人最多是来监视动静的，不会知道更多的消息了。”长青大帝平静的说了声，随即哗啦啦的声响再次传出，藤蔓将那些人直接拉入了万古长青树的躯干之地，甚至直接吞入其中，一道道惨叫声响起，那十余位仙王级别的存在，直接从这个世界消失，被抹杀掉来。
　　这一幕，看得广场上的无尽仙王人物心惊胆颤，这，就是大帝的威严，那被废掉扔出去的邋遢老者和这些被杀掉人，谁更惨？恐怕谁也无法说清楚。
　　但显然，这一次，整个仙域东部的人都能够看到大帝的怒火是怎样的，从此以后，恐怕没人敢再来长青仙国的皇城撒野了，这是找死！
　　长青大帝手掌挥动，刹那间，万古长青树动了，发出哗啦啦的声响，这座浩瀚无尽的皇城，万古长青树的枝叶疯狂的回收，没有多久，便重新化作了一株古树，随即沉入皇宫之下，遮天蔽日的古树消失，仿佛什么事情都没有发生过般，长青大帝对着广场中的诸人道：“劳烦诸位跑一趟了。”
　　“大帝客气。”
　　“能亲眼目睹大帝之威，三生有幸。”诸仙王纷纷躬身说道，极为客气，他们虽已经算是一方强者，但他们面前的是仙国之主。
　　“恩，诸位各自回去吧。”长青大帝平静的说了一声，顿时无数仙王躬身告退，随后相继闪烁离去，没有过多久，便都离开了仙国的皇宫，长青大帝看着那些人的身影，目光隐有锋芒闪耀。
　　他知道，这些人中，必然还有各方势力的人在，东部各大势力不可能仅仅安插十余人在皇城，只是这些人没做什么的话，他也懒得全部揪出来，那样动静太大，毕竟这是各大势力墨守成规的，他的人也一样在对方那里，今日将这些人震慑一番，已经达成目的了。
　　要在皇城撒野，就得付出代价。
　　“你们也都去吧。”长青大帝挥了挥手，诸王侯都纷纷退下，心中却都有些感慨，自当年内战之后，诸人都视长青仙国好欺负了，区区仙王竟也敢来皇城刺杀，今日大帝震怒，也好好教了下仙域东部的人如何做人。
　　只是，这次大帝之怒，是因秦问天，诸人离去之时，都深深的看了秦问天一眼。
　　不知为何，他们心中竟生出一极为荒谬的念头，他的天赋如此出众，若是一直成长下去，必然达到一个惊人地步，甚至超过大帝子嗣。
　　那么，将来继承长青仙国之人，不会是仙国驸马，而非仙国皇子吧？
　　想到这，他们内心颤了颤，不敢往深处去想，只是记得，以后对秦问天必须如同对待皇子一样。
　　青儿的身影不知何时来到了秦问天的身边，轻轻的拉着秦问天的手。
　　“青儿，问天，你们随我来吧。”长青大帝对着青儿和秦问天说道，脚步踏出，走向帝宫。
　　秦问天两人点头，踏步跟上，随同长青大帝一起，步入帝宫内长青大帝的府邸之中。
　　长青大帝走向府邸中的湖边亭台，背对着秦问天和青儿。
　　“青儿，问天，你们二人对于婚事有何想法？”长青大帝问道。
　　秦问天和青儿对视了一眼，之前青儿对秦问天玩笑说可不可以两次，然而长青大帝询问，不可能这样回答。
　　“大帝有何意见。”秦问天请教道，此事，乃是青儿的大事，长青大帝的意见自然极为重要。
　　“我宣告天下，将青儿许配于你，此事自然已成定局，如今，仙域东部各大势力都在盯着你们，我有预感，若是你们举办婚事，怕是不会太平。”长青大帝平静地说道，身为帝境人物，他们的直觉都会比常人更加的敏锐。
　　而且，就连秦问天，都有何长青大帝一样的直觉。
　　他们还没有大婚，对方已经按捺不住派人前来刺杀，想要置秦问天于死地了，虽然不知道具体是谁，但任谁都猜得到，和那些势力脱不了关系。
　　“问天，现在的你，还太弱了。”长青大帝又道，秦问天沉默，他知道长青大帝所说是实话。
　　仙台巅峰境，对普通人而言，已经颇为厉害了，但是，他要面对的是仙域各大顶级势力，那么，当然就显得很弱。
　　长青羽皓的刺杀，就险些要了他的命。
　　“因此，我希望等你踏入仙王境界之后，再让你二人大婚，虽然即便你踏入仙王依旧左右不了局势，但至少，有一些自保力量，不会像如今这样狼狈。”长青大帝继续说道，秦问天点了点头，道：“我听大帝安排。”
　　“你能理解便好，如今，我也能够算得上是你真正的长辈了，自然都是为了你们好。”长青大帝转过身，看着秦问天：“如今你的修为已经到了仙台巅峰层次，在这个境界，你很难找到对手，因此之前我让仙王陪你切磋试炼，但那终究只是切磋，没有什么压迫感，你还是要走出去才行，否则，即便是已经迈出了一只脚，想要上岸，依旧不知道要多少岁月。”
　　“青儿你也一样，你天生仙王，拥有与生俱来的空间力量天赋，将来这道门槛对你而言会相对薄弱一些，但你依旧要努力提升境界，你也该暂时放下感情，好好修行，问天他要入仙王，你也是。”长青大帝认真说道，他自然希望自己的女儿和女婿强大，将来能够自己应对一切变故。
　　仙域虽看似平静，但一旦起风波，便是惊天动地，就如这一次，若是裁决之战败，恐怕直接就是一场腥风血雨，而如今，胜利也不过是将这场风暴推迟了而已。
　　“哦。”青儿淡淡的应了一声，似乎并不开心，长青大帝看到她的模样，不由得暗叹这丫头用情太深。
　　“问天，这次刺杀你也看到了，无数双眼睛都在盯着你，你若要出去历练，必然不能被人知晓，而且，最好是不在仙域东部区域，你想想要前往何处，这里有通往南凰氏的传送大阵，你若愿意，可以将南凰氏作为中间点。”长青大帝又道。
　　“我打算先回千变仙门一趟。”秦问天回应说道，似乎有自己的想法，他准备前往天符界一趟，若是能够遇到前辈，拜托前辈师兄将他直接通过天符界送去其它地域！


第1327章 不入仙王不归来
　　长青大帝自然不会左右秦问天的想法，长青仙国皇宫中如今也有直接通往千变仙门的传送大阵，秦问天有些不舍的和青儿分别之后，便回了千变仙门。
　　千变仙门，秦问天的府邸，和家人聚了一天之后，此时秦问天、莫倾城、炼狱以及小混蛋在一起，只听秦问天开口道：“我准备闭关一次，时间不确定，可能会很久，我踏入仙王境界之后，才可能会出关。”
　　“哎，才回来几个月，又要闭关了，好无聊啊。”小混蛋奶声奶气地说道。
　　“你也别闲着，我已经拜托了泰山仙王，我闭关之后，会有人带你和炼狱前往仙域极北之地的蛮荒大山中，你给我好好照顾炼狱。”秦问天敲了敲小家伙的脑袋。
　　小混蛋瞬间蹦了起来，瞪着秦问天道：“传说中的蛮荒十万大山，妖兽的世界？你忍心宝宝去那么残酷的地方？”
　　“忍心。”秦问天毫不客气的点头道。
　　“倾城。”小混蛋极其委屈的看着莫倾城，露出求救的神色。
　　“小混蛋你太懒了，别浪费自己的天赋，蛮荒十万大山是妖兽天堂，也许你能够在那里遇到同类呢。”莫倾城微笑着说道。
　　“妖兽地狱吧！”小混蛋撇了撇嘴，委屈的瞪着秦问天和莫倾城两人，秦问天实则也不忍心，然而他并未将小混蛋和炼狱当做是他的宠物，他们虽是妖兽，但一样需有自己的世界，那么就必须出去闯，如今他们境界也都不低，想来想去，只有蛮荒十万大山是最适合的地方了。
　　“记得保护好炼狱，不然我找你算账。”秦问天敲了敲小家伙的脑袋。
　　“哦，小炼狱乖，你要多听我话。”小混蛋跳到炼狱肩上，伸出小爪子温柔的揉着炼狱的长发，使得炼狱翻了翻白眼，一脸嫌弃。
　　“你们去吧。”秦问天看着两个小伙伴笑着说道，炼狱轻轻点头，带着小混蛋离开。
　　莫倾城身体靠在秦问天身上，柔声道：“大帝已经将青儿姐姐许配于你，有没有决定大婚的时间？”
　　“这次闭关正是为了此事，在长青仙国之时遇到了一些麻烦，裁决之战战败的势力依旧不甘放弃，等到踏足仙王境界，再商量大婚之事。”秦问天轻声道：“倾城，这次我还拜托帝君，对你也做了些许安排，想要将你送入一位帝境强者门下修行，你不会怪我吧？”
　　“我都听你的。”莫倾城浅浅一笑。
　　“恩，倾城你能够踏入天道圣院，天赋已经是非常厉害了，你也要努力修行呢，将来追上我。”秦问天将倾城拥入怀中，他所谓的闭关自然是直接前往天符界，天符界自有规矩，是不允许透露的，而他以闭关的方式悄然离开，无疑是最安全的，无人会发现，而且倾城也不必为自己担心。
　　至于将倾城送去修行，他一直就有想过，只是以前倾城天赋偏弱，即便送给一位仙王指导也没有太大的意思，如今既然倾城有天道圣院的经历，再送入帝境强者门下，想必不会有太大问题。
　　不仅如此，这次，他会将若欢姐、秦瑶姐等人全部送往各处地方修行，东圣仙门和千变仙门的战斗从未平息过，当年还发生过秦瑶和若欢遇险一事，哪怕是云州城都并不是绝对安全，若是让她们一直待在仙门之中太过无聊，而且，即便天赋弱些，他们的境界也都需要提升，否则容易老去。
　　至于他自己，此次前去试炼，若是没有特别重大的事情发生，秦问天打算在踏足仙王境界之前不回，这是他的决心。
　　相聚数日，千变仙门秘密将秦问天的亲人陆续送去各地修行，小混蛋和炼狱也走了，被送往仙域极北的蛮荒十万大山，倾城也离开了，虽然不舍，但倾城却是笑着离开的，她知道自己应该好好修行了，她也明白秦问天的将来在那里，他的未来，是浩瀚星空，她无需变得那么强大，但至少，不能弱后太远太远。
　　秦问天终于安心的闭关，将自己封入了闭关之地，随后，以法决开辟天符界的入口，独自一人踏入天符界中。
　　天符界内，青山绿水，犹如世外仙境，秦问天深深的吸了口气，露出一抹微笑，他已经许久没有来天符界了，当年他踏入天符界的时候还未成仙，如今已经是仙台巅峰境界了。
　　不过，天符界弟子可是仙帝仙王都有许多，他自然没有什么值得骄傲的。
　　身形闪烁，秦问天一路往前而行，路途中有不少强者御空而行，偶有人会和秦问天点头致意，秦问天自然报以微笑。
　　秦问天他直接来到了天符界主的巨大雕像身前，看着这通达天宇的巨大身影，秦问天轻声道：“师尊，此次修行遭遇瓶颈，不知何时能够入仙王，希望在师尊这里，能够得到一丝指引。”
　　说着，秦问天身形闪烁，直奔巨大雕像手中的天符宫而去，正好此时天符宫中无人，秦问天便直接迈步入了其中。
　　天符宫殿之中，秦问天走到中央之地，盘膝而坐，上空金光漫天，出现一幅画卷，无尽符纹之光洒落在秦问天的身上，使之他沐浴其中。
　　天符宫中有天符宝典，乃是师尊天符界主留下的修行圣物，包罗万象，不同修为前来感悟，能有不同的收获。
　　秦问天身上气息外放，完美无缺的圣品仙台绽放而出，规则之力弥漫，刹那间他周身尽皆他所修之力量。
　　刹那间，一道道光纹涌入秦问天的脑海之中，他安静的闭目吸收这一切。
　　秦问天这是第二次在天符宫中修行，天符宝典乃是符纹大道，认为天地间的一切皆由符纹铸就而生，星辰之力和符纹之力引动铸就规则，从而才有了神通、阵法、神兵利器，星辰力量是修行之基，纹则帮助星辰之力沟通天地，是大道规则语言。
　　这次的感悟，那些印入秦问天脑海之中的宝典，又让他有了全新的感悟，全神贯注的沉浸于其中，无法自拔。
　　天符宝典将修行之道从基础剖析，让人生出一种大道至简的感觉，很容易接受。
　　譬如，星辰之力和规则语言‘符纹’融合到了一定的程度，就能释放规则力量了，而星魂赋予了武命修士不同的属性力量，于是铸就的规则也不同。
　　但修行之人修行的时候，是不会这样从本质上去领悟修行的，而是顺其自然的修行，这就好比小孩学习说话一样，他并没有学习语言，听多了，自然就会说了，而且看起来没什么区别，但只有真正学习了语言，才能够更加深刻的了解其深层次的含义。
　　因此，知道修行的本质，对修行自然是有帮助的，尤其是到了秦问天如今的境界更是如此，往后的修行，对悟性的依赖越来越强。
　　那么，仙王是什么，如何才能突破仙王境界？
　　或许每个人突破仙王层次的人都走的是不同的路，他们以不同的方式，不同的感悟破境，但有一点却是相同的，那就是铸就完善的规则领域，凝聚完美的规则之体。
　　但就行要如何做到这一切？天符宝典没有告诉秦问天，甚至完全断了，这是修行路上的重要一步，是需要靠自己走过去的。
　　同样是仙王境界，差距会很大，因为每个人的星魂不同，规则属性不同，每个人领悟规则的路不同，其诞生的规则神通威力也会差距极大，甚至不可逾越。
　　否则同为仙王境界，白无涯在粒子世界一战为何能够威慑诸仙王？他凭什么一战诛焱渊，让对方逃亡的能力都没有。
　　秦问天在天符宫中静思数月，他没有去借助天赋宝典修行领悟神通力量，而是纯粹的领悟境界，他现在的目的，只为踏入仙王境。
　　这一日，秦问天走出了天符宫中，在天符宫外，有一位强者安静的坐在那闭目修行，似乎有所察觉，他的眼眸睁开，望向秦问天。
　　“师兄。”秦问天对着此人点了点头。
　　“新入门的师弟？”天符界中的弟子相互并不熟悉，因此对方有此一问。
　　“入门已有多年了，如今正被困仙台巅峰，寻找突破契机。”秦问天笑道：“师弟想要出去历练一番，师兄可知何处比较适合？”
　　“原来如此，仙域浩瀚，机缘不少，一切都看你的气运，倒无法说清楚去哪里历练最合适，你随自己的心吧。”那人笑道。
　　“多谢师兄，只是师弟是从仙域东部开辟入口进入天符界的，若是出去就只能返回原地，然而师弟想要前往仙域北部，师兄可知有哪里能找到同行的师兄带我出去吗？”秦问天谦逊道，天符界规矩如此，他从仙域东部打开的天符界之门，那么出去就只能原路返回，而无法直接从天符界内另外开辟出去的入口，除非跟随其他人出去。
　　“那一方向有不少师兄弟住在那，偶尔会交流些事情，你可以前往求助。”那仙王指向一处方位，秦问天点了点头，道：“多谢师兄了。”
　　说着，他便告辞前往，虽然入天符界已经有许多年了，但对于天符界他依旧并不熟悉。


第1328章 北冥仙朝
　　秦问天顺着那位师兄所指的方向一路前行，果然来到了一处不少人聚居之地，这里建造了许多居所，紧密相连，而且，这片区域竟然有着不少师兄在，有的人在修行，有的在下棋，还有人在闲聊。
　　看来，天符界也一样，什么性格的人都有，虽说天符界的师兄弟相互间并不干涉的，许多都是独来独往，但有些人还是喜欢在一起小聚，在天符界内他们是师兄弟，到了外界，他们就是寻常的朋友，甚至是陌生人，相互见了面都假装不认识。
　　当然，仙域这么大，天符界弟子都各自有自己的修行之路，若不是同接一个任务，想碰到都不容易。
　　而且，秦问天还发现一个特点，在这里的人，几乎都是仙王境界的强者。
　　“师弟见过诸位师兄。”秦问天落在一处人比较多的地方，在这里有人下棋有人品茶，秦问天落地之后便对着诸人微微躬身以示尊敬。
　　“是秦师弟啊，有什么事情吗？”有人目光转过，看到秦问天笑着道。
　　秦问天看向其中一人，他并不认识这位师兄，但对方却直接称呼他为秦师弟，显然是认识他的。
　　“师兄见过我？”秦问天好奇问道。
　　“你这么有名，在人群中看到也正常，诸位，这小家伙就是在仙域东部闹得天翻地覆的秦问天秦师弟。”那仙王笑着道，不少人目光望向秦问天，打量着他，让秦问天略感尴尬。
　　“白无涯那家伙引荐进来的吧，那家伙自己修行厉害，眼光也好。”有人羡慕道。
　　“是啊，当初我入天符界的时候白无涯那小子还不知道在哪玩呢，没想到后面竟然越来越厉害，真是厚积薄发，如今在天道圣院还没出来，也不知道怎么样了。”
　　“秦师弟，你何时迎娶长青仙国公主啊？”有人笑着问道。
　　虽然秦问天现在境界略低，然而这些人却也明白，能够在仙台境就将仙域东部搅得天翻地的人，将来成就必是不可限量，况且，只说和他有关系的人就了不得，千变帝君、长青大帝、南凰氏的仙帝。
　　当然，了解这些的主要是活动在仙域东部的人，仙域太大，其它地域的人对于东部的事情就不是那么清楚了。
　　“晚辈也在为此事发愁，如今被不少势力盯着，仙域东部寸步难行，又正好处在跨入仙王的门槛，因此想要前往仙域北部试炼，不知道有哪位师兄能够带我前往。”秦问天开口说道。
　　“你想前往仙域北部？”一位师兄看向秦问天。
　　“恩。”秦问天点头。
　　“我倒是知道一个好去处，仙域北部，有一个地方很适合你这时候的修行。”那位仙王说道。
　　“你是说北冥仙山吧？”旁边有人笑着说道。
　　“没错，北冥仙山号称规则仙山，很多仙域其它区域的人不惜跨越无尽遥远的距离，都为了前往那里尝试冲击仙王这一境界。”
　　“恩，这倒的确是个好去处，而且以秦师弟的天赋，要前往自然是没什么问题的，你从仙域北方来，就带秦师弟过去一趟吧。”一位年纪偏大的仙王师兄说道，刚才那说话之人点了点头，看向秦问天：“现在就前往吗？”
　　“若师兄没有问题的话，现在就前往。”秦问天点头。
　　“我没什么事，走吧。”那师兄站了起来，随即身形一闪，秦问天跟上，同时不忘对着诸人拱手道：“多谢诸位师兄。”
　　诸人看着秦问天离去的身影笑了笑，这小子倒是谦逊，若是一路走下去，将来可能比白无涯强呢。
　　两人来到天符界一处地方，那仙王境的师兄手捏法决，很快一道空间之门出现，能够看到外面的情形，那里似乎是一座修行之地，缭绕着火焰力量。
　　“我之前在那里闭关修行，随后直接来了天符界，我先带你出去再返回。”仙王师兄说了声带秦问天一起走了出去，直接横跨空间降临那修行之地，一股恐怖的炽热之意瞬间让秦问天难受至极，只见仙王师兄身上释放规则之威将秦问天包裹，随即手掌伸出，顿时这片空间的火焰规则渐渐消散，前方火焰壁垒上的规则力量也渐渐消散掉来。
　　“外面有人，不过你应该能够应付得了，我回了。”仙王师兄挥动法决，随即漫步离去，直接返回了，将秦问天送来了仙域北方。
　　“轰。”就在这时候，前方的火焰仙壁坍塌爆裂，规则之火狂乱而舞，秦问天目光朝着外面看去，只见竟有两方强者正在对峙战斗，然而这一刹那全部停了下来，目光尽皆望向了秦问天。
　　秦问天还没有弄明白什么情况，便听一道冷漠声音传来：“你是何人，在这宝地得到了什么宝物？”
　　说话之人是一位青年，他眼神锋利，气势压人，修为仙台七重境界，冰冷的看着秦问天。
　　“宝地？宝物？”秦问天心头暗道，随即心中了然，他那师兄乃是强大的仙王，哪怕是在这里铸就了一个闭关修行的地方，却成了这些人无法踏足的地方，误认为是一片宝地，有宝物在其中，形成了火焰壁障。
　　秦问天的目光冷冰冰的扫了那青年一眼，没有回应，另一边，一位老者目光炯炯，打量着秦问天的身体，随即试探性地问道：“是前辈在此修行？”
　　这老者倒是谨慎，他感受不到秦问天身上的气息，然而有些前辈强者人物，若是有意隐匿气息，就会像秦问天此刻这样，因此，他有些怀疑。
　　秦问天同样只是淡淡的看了他一眼，依旧没有说话，一位老者称他前辈，虽然显得有些滑稽，但如若以修行的境界而言，也算妥当，哪怕他并非是对方误认为的仙王强者，但还是比对方仙台七重境界要高的。
　　青年听到老者的目光闪烁不定，有些怀疑，秦问天虽气质不凡，然而如此年轻，根本没有仙王前辈的风范，恐怕是盗宝之人吧。
　　“阁下是何人，若是得到了宝物，还请交出来。”青年又道，不过这一次语气略缓和了些，想来也是在试探秦问天。
　　“滚。”秦问天冷眼扫过，对着青年吐出一道声音，顿时青年脸色一僵，难看至极。
　　此人好大的口气，莫非真的是在这里修行的前辈高人？
　　青年有些诱惑，想试试秦问天的修为境界，却又不敢轻举妄动，如若真的是仙王，他们主动出手，就是找死了。
　　“听不到？”秦问天眉头一挑，一缕淡淡的杀意弥漫而出，青年脸色再变，深深的看了秦问天一眼，拱手道：“告辞。”
　　说着，他挥了挥手，带人直接离去，倒也算是果断，显然不敢冒险试探，代价太大。
　　“晚辈天炎城万家之人，见过前辈。”老者对着秦问天拱手说道，秦问天轻轻点头，一副高深莫测的模样，淡淡地问道：“我在此落脚修行，这天炎城，距离北冥仙山有多远？”
　　他在天符界中，得到的消息只有北冥仙山，自然想去看一看。
　　老者目露锋芒，北冥仙山么，看来是一位初入仙王的强者，想要借北冥仙山巩固修为境界。
　　“前辈，北冥仙山乃是我北冥仙朝圣地，位居北冥皇城，这天炎城乃是仙朝的一座城池，如今正值入皇城北冥仙山开辟之机，我万家也有人要前往，不如前辈随我回族，届时一同而行？”老者对着秦问天邀请说道。
　　“北冥仙朝！”秦问天目露锋芒，天道圣院之中，李煜枫的女友北冥弄月似乎便是北冥仙朝公主吧，而且，她还有个惊艳无双的姐姐，北冥幽皇，如今应当和白无涯师兄一样，还在天道圣院中修行没有出来。
　　除认识这两个人外，秦问天对北冥仙朝可谓一无所知，甚至对想要前往的北冥仙山也一样什么都不知道，如今，确实需要打探点消息。
　　“好，我随你一同前往吧。”秦问天淡淡的说了声。
　　“荣幸之至。”那老者高兴道：“前辈请。”
　　秦问天迈步而出，老者跟在身边，问道：“前辈刻意前来北冥仙山修行，是从其它域赶来的吗？”
　　“恩，从仙域东部而来。”秦问天点头。
　　“如此遥远之距离，前辈岂非花了很长时间？”老者继续试探问道，秦问天平静应对，偶尔也问对方些问题，很快他就打探到了这天炎城算是北冥仙朝中等的城池，仙王级势力凤毛麟角，一位仙王可在这座城池中呼风唤雨，这老者所在的万家就是仙王家族，乃是天炎城最强族之一。
　　而之前和他们对峙的人，是另外一个仙王势力中的人，两大势力是对手。
　　打探到这些秦问天便放松了些警惕，这座城中，应该没有人能够威胁到他的性命。
　　同时，秦问天还打探到，北冥仙朝统治天下，北冥仙山乃是北冥仙朝直接统辖的一处修行圣地，极适合冲击仙王境界以及刚入仙王境界的强者修行，但并不是谁都能够随意入内修行的，需要得到北冥仙朝的允许，仙山开辟之时，北冥仙朝各方天骄就会一齐前往仙朝皇城朝圣！


第1329章 天炎万家
　　天炎城万家，这座城池中最强大的家族势力之一，拥有仙王强者坐镇，对于普通的城池而言，一位仙王已经是很强大了，当然，那些仙国仙朝的主城另当别论，那里资源丰富，自然也就是强者聚集地。
　　身为天炎城最强大的势力之一，万家极为恢弘大气，秦问天随同老者一起踏入其中，在他们降临之前，老者便已经提前派人通知家族，因此在秦问天到来的时候，有不少人亲自相迎，为首的那一行身影尽皆气质不凡，看到秦问天的时候露出好奇的目光。
　　“此人是仙王强者，会如此年轻？”这些人心中暗道，秦问天看到这一幕也是一阵无语，他身边的老者还真是自作主张，他随他前来万家不过是想打探些消息，顺道准备前往北冥仙山，然而对方弄出这么大的动静，反而让他不好说清楚了。
　　“你说前辈在哪？”只见一位青年抬头看向秦问天身旁老者，他眼神锋利，似蕴藏烈焰，身披长袍，威风赫赫，显然身份不凡，修为仙台巅峰。
　　“这位便是。”老者指向秦问天说道。
　　“诸位这是做什么，我只是来万家走走，何必有如此阵仗。”秦问天看向老者道：“你是否有什么误会？”
　　老者目光一闪，看着秦问天，道：“前辈不是仙王人物？”
　　“仙王？”秦问天假装不知对方的误会，顿时老者脸色微微变了下：“阁下之前一直骗我？”
　　“骗你？”秦问天笑着摇头道：“我何时说过自己是仙王强者？”
　　“……”老者神色一僵：“我问你是否在那修行，你点头称是，我称你为前辈，你当仁不让，而且，你直接呵斥严家之人滚，还有，你跨域而来想要前往北冥仙山，这些，难道还不算？”
　　“老先生，我的确在那修行没错，如何是骗你？你称我为前辈，我仙台九重境界，而你仙台七重，有何当不得？至于你口中的严家之人，他们修为不如我，却敢对我冷眼相向，我呵斥他们难道不该？至于前往北冥仙山，我仙台巅峰境界，自然想去，这些有何问题？”秦问天一一驳斥说道，老者竟哑口无言。
　　“难道老先生对我的恭敬，只是因为误会我是仙王？”秦问天笑着摇头，仿佛一副浑然不知的模样，拱手道：“若是因此事引起误会老先生并不欢迎，秦某告辞就是。”
　　老者一阵愕然，竟无法反驳，秦问天所说的确没有任何可以挑剔之处，这一切，真的只是他自己的误会？
　　想到这，他苦笑道：“既然秦兄都已经来了，那么就到万家做客吧。”
　　随即他对着诸人拱手道：“诸位抱歉了，是我误会了。”
　　万家之人都露出异样的目光，只见一位有些冷傲的美貌女子冷淡的开口道：“三叔，你是不是老糊涂了，或许此人是故意骗你，想要入进入我万家。”
　　秦问天看了那女子一眼，身材性感，漂亮的脸蛋挂着淡淡的骄傲，修为仙台七重，和老者相当，虽然辈分低，但修为却不低，显然天赋不错。
　　“老先生，晚辈还是告辞吧。”秦问天拱手道，一路上他倒也算打探到了一些消息，去不去万家都无所谓。
　　“既然邀请你前来，自然要礼数周到，哪里能让你走。”老者摇头说道，拉着秦问天：“无妨，去我府邸做客几日。”
　　就在他们说话的时候，远处忽然间有一股气息扑来，诸人目光转过，老者脸色微微变了下，是严家的人，竟然还上门来。
　　这些人，正是之前和老者对峙的那些严家强者，只见为首的青年神色冰冷的盯着秦问天，开口：“小畜生，你竟然敢骗我。”
　　之前被秦问天呵斥离开，他不敢冒险，但却不甘心被这样羞辱，因此提前到了万家附近，同时命人在外监视动静，果然，发现秦问天竟然不是仙王人物，他立即带人赶来。
　　“严家之人，竟敢来我万家之外撒野？”老者神色冷漠道，那青年身边多了两位老人，目光炯炯，修为厉害，都是仙台九重境强者。
　　“将这畜生交给我，我立即就走。”青年手指指向秦问天，见此人一口一个畜生，秦问天眼神中闪过一道锋利的寒芒，就准备踏步而出，却见这时候一道清冷的声音传出：“到我万家要人？你，够资格吗？”
　　严家青年看向那说话的女子，身披风衣，面寒如霜，气质卓绝，非凡之姿色令人不敢直视。
　　“万妙颜。”严家青年神色难看，这说话女子，乃是万家最杰出的数人之一，集天赋美貌于一身，天炎城中，不知多少人觊觎她的美貌，幻想着将她娶回家中，严家青年同样生出过这种幻想，然而他知道，这不现实。
　　“他似乎并非你万家之人吗，这与你万妙颜何干？”严家青年在幻想的情人面前不想弱了颜面，冷冰冰地说道。
　　“严令，你真够不知羞耻，以你的身份，有资格质问妙颜姐？滚吧。”之前那喊老者三叔的女子开口说道，严令的脸色更是难堪。
　　“那就告辞了。”严令冰冷的扫了秦问天一眼，随即带人转身离去。
　　秦问天本想教训那青年一番，却不想他还未有所行动对方便灰溜溜的离开了，目光望向万妙颜，这女子仙台巅峰修为，境界浑厚，是这里最强的两人之一，还有一人是他到来之时第一个开口说话的青年男子。
　　“多谢。”秦问天对着万妙颜笑着点了点头。
　　万妙颜只是淡淡的扫了他一眼，便径直转身踏步离去，没有理会，她让严令滚，仅仅是因为严令在他万家大门前要人，而不是因为秦问天本身。
　　“自作多情。”另一女子淡笑着说道：“三叔，你打算如何安置他呢？”
　　“还没想好。”老者笑道：“一瑶，你有什么建议？”
　　“没有。”万一瑶冷淡的说了声，淡淡的扫了秦问天一眼，同样转身而去，其余强者也都陆续离开，还以为真有仙王强者驾临，不过只是一位仙台九重的人物，就没必要重视了。
　　别看只有一步之遥，但在天炎城仙台九重的人随处可见，仙王，却是顶级人物，无论是万家还是严家，仙台九重的侍卫都有许多。
　　这一步之遥，犹如登天。
　　“秦兄，我就不称你为前辈了，你也可直呼我姓名万竹青。”老者对着秦问天说道：“我们进去吧。”
　　“之前那说话的几人是谁，似乎在万家地位颇高。”秦问天问了一声。
　　“最开始问我的人是万一鸣，是我大兄之子，而之前呵斥严令离开的女子是万妙颜，是我二兄之女，他们两人是我万家天赋最好的两人之一，这是万家对他们二人也是寄予厚望，希望他们能够踏入北冥仙山修行，虽然对你有些误会，但我见秦兄气度不凡，而且想要前往北冥仙山，想必也不会是寻常人物，因此让秦兄留下，到时候可一齐前往，也可相互照应。”
　　老者倒是比较实在，他在万家排行老三，如今万家由两位兄长管事。
　　“相互照应？”秦问天耸了耸肩道：“似乎并不怎么受待见。”
　　“或许是因为之前误以为你是仙王前辈而有了心理反差吧，况且，如今你即便离开也并不安全，严家和我万家是世仇，严令虽然平庸，但严家同样有几位很厉害的人物，能够比肩妙颜和一鸣，你若离开，可能会遭遇严家的报复。”
　　“既然老先生盛情，秦某恭敬不如从命了。”秦问天笑着点了点头，随同万竹青踏入了万家。
　　踏入万家之后，秦问天自然将北冥仙山的消息打探得更清楚了些，据说不久之后，万家就会派人护送万妙颜和万一鸣出发前往北冥皇朝皇宫之地了，秦问天得知之后便安心留在万家，到时候准备随行前往。
　　住在万家的第二日，便有人前来找到秦问天，说是万一瑶召秦问天前去，万一瑶和万一鸣乃是亲兄妹，乃是万竹青的大兄之女。
　　秦问天跟随前来召唤的侍女前往，他们来到了一处御兽堡垒，在这里有不少万家的青年强者在，站在一起俯瞰着下方的浩瀚之地，秦问天来到他们身后，却并未有人转身，仿佛忽略了他的存在般。
　　脚步往前，秦问天站在城墙之上看向下面，那里，竟有不少妖兽存在，都是万家所豢养，有些妖兽甚至格外的暴戾强大。
　　“听说你也想前往北冥仙山？”一道清冷的声音传出，秦问天目光转过，便见万一瑶的美眸凝视于他，那双眸子中有着些许的骄傲之意。
　　“恩。”秦问天含笑轻轻点头。
　　“正好，妙颜不是缺少一名喂养坐骑的侍卫吗，可以替补上。”旁边一位青年笑了笑，顿时诸人都露出有趣的神色，之前万妙颜的那名侍卫，可是死在了暴戾的妖兽坐骑之下，秦问天若是去喂养，恐怕也只有死路一条！


第1330章 万妙颜
　　青年的话语显然带着几分嘲讽的意味，让秦问天去喂养妖兽，这是非常低贱的事情，然而此人来他万家之时让所有人出门迎接，可是令很多人不爽。
　　况且，让他喂养的妖兽乃是万妙颜的妖兽坐骑，也不至于辱没了他，许多人可是等着这样一个机会，可以亲近万妙颜。
　　“秦兄是客，怎能如此说话。”万一瑶冷冷的说了声，顿时诸人的笑声停下，万一瑶目光望向秦问天，指向远处的一尊妖兽，那里，有着一头浑身浴火的暴戾大妖，乃是一尊变异的妖仙，拥有虎豹之躯，飞禽之羽，通体皆都是火红色的，尤其是一双眼睛，极为暴戾可怕，仿佛能够射出火焰来。
　　“那是妙颜姐的妖兽坐骑赤翼，你想要前往北冥仙山，首先得证明下自己的实力，若是能够驾驭得了这妖兽，便可随我们一道前往。”万一瑶指向那妖兽说道。
　　诸人听到万一瑶的话都露出有趣的神色，他们知道，这是万一瑶刻意想要试探下秦问天的实力，之前威风八面而来，天炎家集体出迎，多大的威风，如今又想要带他前往北冥仙山，不过碍于万竹青的面子，大家不好说什么，但如若秦问天实力不行死在一尊妖兽手中，就怪不得他们了。
　　诸人的嘴角都勾起一抹有趣的神色，这可是万妙颜的妖兽坐骑，为了侍奉这尊妖兽，已经死了不少强者，甚至仙台九重境的侍卫都死在暴戾的赤翼手中，让秦问天去驾驭赤翼？一瑶就是聪明。
　　“驯兽？”秦问天摇了摇头。
　　“怎么，让你驾驭一尊妖兽都不敢，还欲前往北冥仙山？”旁边有一人双手环抱胸前，讽刺一声。
　　“三叔虽然让你随行，然而，若是不证明下自己的实力，我们万家，实在没有带着你的必要。”万一瑶冷声音淡漠，凝视前方。
　　秦问天心中暗笑，想必万家之人认为自己是有求于他们吧，他有太多方法可以自行前往，本欲离开的他因万竹青挽留才留在这里，不过既然对方想要看自己驯兽，那么，就让他们看看吧。
　　身形一闪，秦问天朝着前方漂浮而去，直奔那尊庞大的赤翼妖兽。
　　下方诸妖抬头，顿时一股股暴戾的气息弥漫而出，似乎想要将秦问天撕裂，身为妖仙，他们可是都有自己的思想，可化身为人，和人类并无太大差别，他们是被强行擒拿而来当做坐骑，被当做畜生豢养于此，这些妖仙心中滋味可想而知，恨不得杀出去，将那些人类撕碎。
　　这里自然发生过许多次暴动，然而，却毫无例外都被铁血镇压，用非常残忍的手段。
　　秦问天能够感受到这些妖兽身上的暴戾之气，他对小混蛋和炼狱都是当做亲人伙伴对待，但仙域很多强者可是和他不同，纯粹当做坐骑对待的，哪里会讲什么感情，而且，许多妖兽还被以特殊的手段控制了，无法逃出生天。
　　当看到秦问天漂浮前行，那些城墙上的人都露出一抹幸灾乐祸的神色，驾驭赤翼？找死。
　　赤翼体型庞大，独占一座巨大的妖兽宫殿，他矗立在那，抬起头来看了一眼虚空中的青年，那双眸子之中，真有可怕的火焰力量冲出。
　　“滚，免得我动手。”一道杀气十足的声音直接响彻在秦问天脑海之中，竟是以传音的手段，秦问天看着赤翼妖兽，这家伙倒算是待遇最好的，仆随主贵。
　　秦问天身体朝下降落，赤翼眼神更加暴戾，刹那间，一股惊人的气势瞬间笼罩秦问天，只一刹那，秦问天仿佛被笼罩在了一片恐怖的高温烈焰规则之中，这赤翼，是顶级妖仙。
　　秦问天眼神中闪过一道极为妖异之芒，只一刹那，妖异之眸犹如妖神后裔般，不可一世，一眼望去，直接穿透了赤翼的瞳孔，带着另众妖匍匐的恐怖威势降临。
　　“跪下。”秦问天冰冷传音喝道，直接响彻赤翼脑海之中，赤翼巨大的眸子中闪过一道恐惧之色，随即他身躯不由自主的颤栗了起来，噗咚一声巨响，那庞大无比的身躯竟直接匍匐了下去，他内心中惊骇，怎么会，他竟然会生出强烈的恐惧和臣服之心。
　　“我让你跪下。”秦问天再度传音，那双眸子透着血色之光，犹如真正的妖王，一道血色的闪电直接冲入赤翼的巨大瞳孔之中，赤翼竟真的四蹄跪倒，趴着头颅，身躯颤抖不停，显得极为惊恐。
　　城墙之上的诸多身影看到这一幕神色尽皆凝固在了那里，一个个露出不可思议的神色，这是发生什么了？赤翼今天发什么疯，竟然对着这家伙匍匐下跪？
　　只见秦问天的身体降落，直接站在了赤翼的背上，回过头，他的目光望向万一瑶等人，道：“是这样吗？”
　　“放肆。”万一瑶脸色微变，神色遽然间变得极为寒冷了起来，呵斥一声，其余诸强者也都露出冷意，道：“滚下来。”
　　“不是诸位让我驾驭这妖兽的吗？”秦问天眉头皱着，随即他便见到那些强者一个个往前而行，只见万一瑶手中出现了一根火红色的神兵长鞭，透着可怕的烈焰气息，朝着秦问天便甩了过来，抽向秦问天的身体。
　　秦问天神色一寒，伸出手直接将神兵抓住，眼神也变得冷漠锋利，凝视对方。
　　“妙颜姐的坐骑，也是你有资格站在上面的。”万一瑶冰冷开口，周围的人脸色都变的很难堪，似乎有些畏惧，就在此时，远处有一道身影闪烁而来，不少强者跟随于她身后，威风凛凛。
　　这身影英姿不凡，身材相貌皆是上等，脸上带着寒霜之意，看了一眼她的坐骑赤翼，神色顿时更寒。
　　“妙颜姐，我们只是让此人服侍赤翼，不知他用了什么手段，竟让赤翼如此。”万一瑶似乎有些紧张，当万妙颜目光扫过之时，一道道身影尽皆低头，秦问天看到这一幕微有些诧异，看来这万妙颜在万家的威严，不是一般的强。
　　这些人，包括万一瑶在内，都很畏惧她。
　　“还不快滚下来。”万一瑶对着秦问天冰冷说道，万妙颜的坐骑，只有她一人能坐，所有人都需尽心尽力的服侍着，因此赤翼才会那般放肆杀了不少强者，如今，秦问天让赤翼跪在那，站在赤翼的背上。
　　“怎么回事？”万竹青也赶来了这边，他得知万一瑶邀秦问天来这里就感觉有些不大妙，立即赶来，随后就看到了眼前一幕，顿时有些心惊肉跳。
　　当初，万家有一位嫡系子弟靠近赤翼引得赤翼发怒，那嫡系子弟带了一些人前来抽打赤翼，万妙颜得知，将那些对赤翼下手的人全部以牙还牙，暴揍一顿，所有人尽皆重伤，万家之人不寒而栗，无人敢声援那些被打之人，万妙颜言，她的坐骑，只有她能动。
　　那之后，万家的人，都只能尽心服侍，哪里敢让赤翼下跪并且站在赤翼背上。
　　“三叔，你邀请此人前来万家，然而此人不知天高地厚，也不知用了什么手段，让赤翼如此，还不跪下道歉。”万一瑶冰冷开口，将事情直接推脱到了秦问天身上。
　　“是你胡闹的吧。”万竹青有些不悦，看着万妙颜道：“妙颜，此时秦兄应当并不知晓，是我邀请他入万家，准备让他随你和一鸣一同前行，也好相互照应。”
　　万妙颜沉默没有说话，她神色依旧很是冰冷，又看了一眼秦问天，对着她的坐骑喊道：“赤翼。”
　　赤翼发出一道时候之声，站起身来，似乎对万妙颜也同样有着天然的畏惧之意，这两个人，他都惹不起。
　　诸人依旧噤若寒蝉，哪怕是万竹青这三叔，威严都远不如万妙颜，这是老太爷都极为看重的人，很可能是万家的又一位仙王人物，她的地位可想而知。
　　片刻之后，万妙颜转身离去，留下一道冰冷的声音：“这次看在三叔的面子我不计较，但若有下一次，休怪我不客气。”
　　说罢，她身体远去，坐下的赤翼发出吼声，将秦问天甩下，秦问天身形一闪，便见赤翼随万妙颜一起离开，在这女人面前，被驯服如绵羊。
　　“呼……”万竹青松了口气，显然有些担心万妙颜真对秦问天出手，那样他就有些对不住秦问天了。
　　“你究竟是用了什么手段？”万一瑶盯着秦问天，声音依旧寒冷。
　　秦问天冷漠的扫了她一眼，这才松开了对方的长鞭，对着万竹青道：“老先生我们走吧。”
　　“你……”万一瑶眼神冰冷，万竹青看着她道：“一瑶你就不要胡闹了。”
　　说着跟随秦问天一起离开，路上，万竹青对着秦问天苦笑着摇头道：“还好妙颜没有计较，险些被一瑶害了你，下次她若再邀请你，不要理会，直接等到出发的时候，一起启程前往仙朝皇城便好。”
　　“万妙颜，有那么厉害吗？”秦问天不在意的笑了笑，似乎，万竹青就认定了若是万妙颜计较的话，他就会很惨。
　　“虽说她和一鸣同为我万家两大天才，但事实上，老太爷更看好妙颜，她的天赋比一鸣还要高很多，具体她现在有多强，我也不清楚。”万竹青摇了摇头，秦问天也没有多说什么。


第1331章 知音
　　接下来的一段时日，秦问天一直在万竹青安排的府邸中安静修行，万家的事情对他而言根本不值一提，他也可以随时离开自己前往，只是万竹青再三挽留，他才留下。
　　这一天夜里，修行的秦问天忽然间听到了琴音，这琴音悦耳缥缈，竟蕴藏意境于其中，盘膝而坐的秦问天身上的气息渐渐的散去，目光缓缓睁开，眼眸中竟有些懒散之意，仿佛想要放下一切执念，带着心爱之人逍遥一世。
　　“这琴声有意思。”秦问天忽然间一笑，也不知是怎样的人能够弹奏出这种意境来，心有美好，似看破红尘中事，又似乎毫无对权势武道的执念，他站起身来，身形一闪，便走了出去，片刻之后，他来到了一座院中的屋顶。
　　目光朝着下方望去，只见院中一位女子轻纱蒙面，正安静抚琴而奏，琴声悠扬，她仿佛心无旁骛，忘却尘世间之事。
　　“如此年轻？”秦问天目光一闪，这样的曲音，很难想象竟是一位非常年轻的女子弹奏而出，虽轻纱蒙面，但依稀可见其容颜之美，一袭白衣飘飘，宛若月下女神，朦胧若仙，此地更胜却仙境。
　　心境纯净之至，方能有次琴声吧。
　　秦问天心有感慨，躺在屋顶上安静聆听，竟没有发出一丝声音来，直到缥缈琴声渐渐消散，他依旧懒散的躺在那，似乎很享受般。
　　“如此窥视她人，是否失礼？”温和淡雅的声音传出，秦问天目光缓缓睁开，坐起身来，看着女子笑道：“被琴声所感染，情不自禁，确实有失礼之处，还望恕罪。”
　　“既知道失礼，为何还不离开？”女子依旧轻声说道。
　　“你琴音出尘，似眷恋此道，仿佛不喜修行，为何修为却如此之高？”秦问天微笑着道：“府中之人称万妙颜和万一鸣乃是万家两大天才之一，但我看姑娘修为和他们相当，琴音表露出来的造诣也是深厚，天资应当不比他们差，我着手有些好奇。”
　　女子美眸中闪过一抹异色，抬起头，那双纯净无暇的美眸看了一眼屋顶的秦问天，道：“我不喜修行，这样的比较自然没有意思，只是，府中之人大多讨厌我的琴音，你能够一眼看破我的修为，想必修为不弱，为何却会被琴声所吸引？”
　　“因为我也不喜修行。”秦问天笑了笑道：“修行本就是一件很无趣的事情，若能醉心于自己喜欢之事，抚琴而奏，提笔而书，和心爱之人游走八方，才是人间美好。”
　　女子诧异的看了秦问天一眼，抿嘴轻笑，道：“哪里能如此美好。”
　　“所以，又不得不修行了，因此修行明明是一件无趣之事，却也是我的追求，执念至强，只因世间的许多美好，都只有靠修行方能实现。”秦问天耸了耸肩，女子看着他，此人是听懂了自己琴音中想要表达的真正意境么？
　　“这么说，其实你还是喜欢修行的。”女子浅浅一笑，凝望着秦问天道：“我叫知音。”
　　“人如其名，我叫秦问天。”笑了笑，秦问天告辞道：“冒昧打搅，实属无理，告辞。”
　　说着，他身形一闪，便离开此地。
　　在万家的这段时日，秦问天时常能够听到琴音，倒也颇为享受，一日，万竹青前来，对着秦问天问道：“在此地可还习惯？”
　　“还好，只是时常被琴音所扰。”秦问天笑了笑看着万竹青道，使得万竹青神色微变，道：“你也不喜欢这琴音？”
　　秦问天笑看着万竹青，使得万竹青苦笑着摇头。
　　“这琴音，还挺有趣的，老先生有意安排我在此，就是想要让我接触知音吧？”秦问天微笑着说道，又岂会猜不到万竹青的心思。
　　万竹青一愣，随即笑道：“秦兄，实不相瞒，知音乃是我女儿，此次之所以一直挽留你在万家，实则也是有我的私心，你知道，我修为弱，虽然是长辈，但即便是一瑶都不会敬我，知音她天赋奇高，却偏偏不喜修行，痴迷于琴棋书画之道，也极少在外走动，许多人甚至不知她的存在，同辈的一些人，对她也有抵触。”
　　“老先生让我随万家一同前往，是因知音也会前去？”秦问天笑着道，立即知晓了对方的心思。
　　“对，北冥仙山，对知音而言是个机遇，我已说服她前往，却担心她不谙世事，途中吃亏，指望万家同辈照料怕是难，因此想要和秦兄结伴而行，路途中相互间有所照应，当然，若是秦兄不喜，当我没说，秦兄若怪我私心，想要离去的话，万某也自当相送。”万竹青诚恳说道。
　　秦问天心中暗想，正如那日他对知音所说的那样，世间的美好皆需武道来实现，万竹青爱护女儿，然则却知道自己实力弱小，哪怕是身为长辈，地位依旧不高，照顾爱女都需拜托他这外人，想必也是无奈。
　　“好。”秦问天轻笑着点头。
　　万竹青倒没想到秦问天会如此爽快答应下来，不由得露出喜色，道：“万某多谢秦兄，此行我也同行，摆脱秦兄也是相互间有所照拂，若真遇到了不可测的危机，秦兄自顾离去便是。”
　　秦问天轻轻点头没有多言，万竹青拱手道：“秦兄好好休息，出发之日已近，到时我再来邀秦兄一道前往。”
　　“恩。”秦问天点了点头，万竹青便又离开，看着他的身影秦问天笑了笑，人皆有私心，他自然不会在意万竹青的这点小心思，只要对方坦荡便可，况且那月下仙子也是有趣之人。
　　数日后，万家府邸之外，聚集了不少强者，都是万家的精英，浩浩荡荡，准备护送万家的几位少爷小姐前往北冥仙朝皇城。
　　此行路途遥远，还需借助传送大阵，本可几位少爷小姐独自前往，但因为他们的目的地是强大无比的皇城，万家老爷子放心不下，派人护送一道前行。
　　人群中，赤翼体型庞大无比，万妙颜风姿卓绝，站在赤翼身上，清冷绝美的容颜，不可一世。
　　万一鸣脚踏一头由星辰力量凝聚而生的强大炎龙，威风无比，两人被簇拥在人群中心，周围有万家诸多仙台巅峰的长老护卫，还有万家老二亲自坐镇，他看了一眼自己的爱女万妙颜，目露笑容，北冥仙山，希望妙颜能够有机会踏足仙王层次。
　　在边缘之地，有着妖兽拉着软轿，软轿很大，里面如同房间般宽敞舒适，一位轻纱蒙面的女子安静的坐在里面，万竹青和秦问天也在其中。
　　“出发。”就在这时，万妙颜的父亲万青云下令，顿时一行强者浩荡御空而行，朝着远处方向而去，准备前往皇城。
　　轿子里面，秦问天微笑看着面前的女子，微笑道：“知音小姐为何喜欢蒙着面纱？”
　　“习惯了便如此。”知音轻声道，她伸手一挥，取出笔墨纸砚，竟在轿中作画，倒是很有雅兴，正如万竹青所言，她喜好琴棋书画。
　　提笔随意而画，一幅人物图出现，秦问天看着那渐渐勾勒而出的轮廓愣了愣，原来画中人物竟然是他，当画成之时，一位带着温文尔雅气质面含微笑的英俊青年出现，简直和他一模一样，神乎其神。
　　“知音小姐不仅琴艺精湛，画功也是惊人。”秦问天感叹道，那画中的他仿佛是活着的般，有着神韵，甚至隐隐在微笑，似要从画中走出。
　　“秦公子见笑了。”知音轻声道。
　　“其实修行一事很是奇妙，万物之道皆有相通之处，知音小姐不喜修行，却偏偏天赋很高，有人或许不解，然则在我看来却是理所当然之事，心思纯净无暇，琴画皆有高深造诣，自然也通向修行之道，若知音小姐修行神纹，天赋必然也会绝佳。”秦问天微笑开口。
　　旁边的万竹青目光中闪过一道锋芒，秦问天看似简单之言语，却隐隐直通修行之至理，令人有茅塞顿开之感，而且，他想起了当年的一件事情，更令他对秦问天佩服不已，知音她虽然没有修行过神纹，但有一次偶然机会，她轻易临摹刻出了一道厉害神纹。
　　“秦公子之言不敢当。”知音轻轻摇头。
　　“路途无趣，不知能否欣赏美妙琴音？”秦问天道。
　　知音目光一闪，随即轻轻点头，取出古琴，缓缓而奏，秦问天闭上眼眸，安静欣赏，心境变得平和而宁静，仿佛要抛却一切，他并不排斥这种心思，人本身便有诸多杂念，一味的强求自己修行，他不认为就有用。
　　而且，他之所以想要听知音的琴音，是因从琴音中，他隐隐生出一缕奇妙的感觉，无法抓住。
　　“够了。”不过很快，一道呵斥之声直接传来，将琴音打断，秦问天目光睁开，眉头微皱，知音笑了笑，将琴收起，对着秦问天露出一抹歉意的神色。
　　“自命清高。”一道讽刺的声音传出，说话之人乃是万一瑶。
　　“既琴音高雅不喜修行，何必还要前往仙朝皇城。”一道道讽刺之音毫不掩饰，万竹青脸色微变，知音倒是显得毫不在意，似乎早已习惯了。
　　秦问天略有疑惑，即便是万竹青修为低，但知音天赋不凡，这些人又为何对她很不满，想必其中也是有隐情了。
　　路途很长，秦问天有时闭目修行，又是会封闭空间聆听知音的琴音，一路上倒也有趣，他们还通过了不少传送大阵，终于外界有感叹声传来。
　　“皇城，到了。”
　　“入了皇城，务必低调行事，不得随意得罪他人。”万青山下令道，皇城中，随意一个人他们可能都惹不起。
　　秦问天睁开眼眸，笑了笑，这就到了么，和万家的人一起前行，果然省事不少，这也是他留在万家的原因之一！


第1332章 圣子和公主
　　北冥仙朝，仙域北方顶级势力，具体有多强秦问天无法得知，但想必不会比经历过了内战的长青仙国弱。
　　这样的仙朝，皇城中强者何其之多，也难怪万青山下令不得得罪人，他们所在的天炎城，对于皇城而言不过是微不足道的小城，仙王家族在天炎城可以称王称霸，但在这里，随意遇到一个仙王就能轻易灭了他们。
　　万家之人都露出好奇感和兴奋之意，四处观望打量着这座雄伟威严的皇城，每一条街道都如同蜿蜒的巨龙般，宏伟而雄壮，热闹非凡，往来之人，仙台境界是比较平凡的境界，到处都是，可能在他们身边不经意走过的强者，就是仙王人物。
　　唯独轿子里面，知音依旧专心于她的书画之上，心无旁骛，仿佛对这座雄伟的皇城都没有太大的兴趣。
　　“万叔，有件事我一直不解。”秦问天对着万竹青说道，路途中两人早已很熟悉了，秦问天对他的称呼也亲近了许多，直接称呼万叔。
　　“我知道你的疑惑是什么，这也没什么好隐瞒的，知音这丫头心性你知道，与世无争般，在天炎城，有几大势力和万家一样强大，时有竞争碰撞，有些时候，青年一辈意气之争，往往闹得很大，然而当万家希望知音能够为万家而战的时候，这丫头却从未出手过，这样说，你应该明白了吧。”万竹青苦笑摇头。
　　秦问天一阵错愕，随即也无语的笑了起来，他竟没有想到，此事说来好笑，然则这些家族都好面子，武道争锋比试时而有之，知音明明有天赋却不参与其中，从不为家族而战，自然遭到排挤。
　　“知音，你还真是特别。”秦问天看着眼前的女子笑道。
　　知音放下手中纸笔，这些日来她画了不少人物画，有秦问天的，有万竹青的，神韵各自不同，秦问天自己都不知道，自己竟能有那么多不同的姿态。
　　“特别吗？为什么不是你们特别？”知音抬头看着秦问天道，秦问天眼睛眨了眨，他竟无言以对。
　　“对，是我们特别。”秦问天点头，知音浅浅一笑，随即将画卷都卷在一起收了起来。
　　“你要这么多画做什么？”秦问天问道。
　　“看。”知音道。
　　“看？”秦问天疑惑。
　　“恩，好看，自然就会看，你不觉得你挺好看的吗？”知音认真的看着秦问天。
　　秦问天愣了愣，旁边的万竹青忍不住大笑了起来，这丫头几句话能将秦问天给堵死。
　　“万叔，我发现知音不仅修行的天赋好，还有一个优点。”秦问天看向万竹青。
　　“什么优点？”万竹青有些兴致。
　　“很有眼光。”秦问天一本正经地说道。
　　“……”
　　“……”
　　万竹青和知音父女对视了一眼，随即纷纷笑了起来，知音美眸望着秦问天微笑道：“你虽然长的挺好看，脸皮也挺厚的。”
　　秦问天摸了摸自己的脸颊，认真的道：“还好吧。”
　　“问天，知音，你们挺般配的啊。”万竹青心情不错，也在一旁开起了玩笑来，不过这次玩笑似乎开过了，秦问天和知音直接傻眼，然后……冷场了。
　　“咳咳，我就随口说说。”万竹青看到两人尴尬的模样圆场说道，他也确实是随意说说。
　　“从未出过远门，也不知这皇城什么样。”知音兰心蕙质，有意转移话题，将帘掀开，看向外面的皇城大地。
　　“北冥仙山开，岂不是整个北冥仙朝无数强者要奔赴这座皇城之地？”秦问天也知道知音的尴尬，对着万竹青道。
　　“恩，北冥仙山十年开一次，的确有无数强者前来，不过也不会太夸张，毕竟北冥仙山就矗立在那，十年一次而已，对于冲击仙王和已入仙王境的强者而言很短暂，许多人都会在比较有把握的时候前来，毕竟要横跨疆域，可并不是一件轻松的事情。”
　　“也对，错过了也就十年而已，但北冥仙朝这一境界的人想必不会少，哪怕是来了其中一部分，也会是一个恐怖的数字了，这座皇城如今必然聚集了各方的外来者。”秦问天点点头道。
　　“这是自然。”万竹青颔首。
　　“看来是一场北冥仙朝的盛世了。”秦问天笑了笑。
　　“恩，我在天炎城听闻，仙朝弄月公主修为已经颇高，而且已先一步迈出了仙王门槛，领悟仙王之能，这意味着也是可以入北冥仙山领悟的，那么，这一次仙台境武修的盛世，可能会由弄月公主主持，届时问天你能够见到我北冥仙朝极负盛名的公主人物了，传闻，可是大美人呢。”万竹青笑着说道。
　　“北冥弄月么。”秦问天脑海中出现了一道身影，对于北冥仙朝的这位公主，他倒也有些好感，因为李煜枫的缘故。
　　那对情侣，也是很有意思的人。
　　“的确是个美人，不过已经有了心上人。”秦问天道。
　　万竹青看着秦问天眉头一挑，笑着说道：“问天，说的好像你见过弄月公主般，至于弄月公主的心上人我没听说过，你倒是说来听听。”
　　“百炼圣教圣子李煜枫。”秦问天笑着道。
　　“你竟还听说过百炼圣教圣子名字，看来我孤陋寡闻了。”万竹青自然知道百炼圣教这股势力的，同为仙域北部的顶级势力，和北冥仙朝相邻，至于圣子和李煜枫，他却是不清楚的，毕竟不是北冥仙朝的事情，他哪里会得知。
　　秦问天见万竹青眼睛一直看着自己，道：“怎么了？”
　　“你这家伙，开起玩笑来倒是厉害，说的好像你真的知道一样。”万竹青洒然一笑，秦问天眨了眨眼睛，也笑了起来，没有解释什么。
　　毕竟，对于万竹青而言，无论是北冥弄月还是百炼圣教的圣子，那都是云端的人物，秦问天哪怕是天赋很好，但在他们面前依旧是小人物而已，小人物，又怎么会知道云端的事情。
　　“开玩笑么，是无耻才对吧。”外面，有一道讽刺的声音传来，道：“这两人倒也有趣，一个自命清高，另一人更是好笑，竟拿弄月公主和百炼圣教的圣子来抬高自己，真够无耻的，三叔你说的没错，他们两人，倒是真的挺配呢。”
　　声音是万一瑶的声音，她显然一直在听娇子里面的谈话。
　　万竹青神色微变，道：“一瑶，休得胡言。”
　　“三叔你觉得我说的不对吗，那你问问其他人啊。”万一瑶冷笑着说道，外面不少人都笑了起来。
　　“弄月公主，百炼圣教圣子，这些真正的人中之龙，竟有人在此夸夸其谈，不知天高的鼠辈。”
　　“既然我是鼠辈，但也不至于偷听他人的谈话再来讽刺挖苦。”秦问天淡淡的一笑：“无论我如何夸夸其谈，又与你们有何关系？”
　　“你混在我万家享受护卫，自然就有关系了，竟还有脸坐在轿子里面，真够厚颜无耻。”万一瑶又道。
　　“一瑶，你过分了，问天是我的客人，我如何安排，你也要质疑吗？”万竹青冷冷的开口，同时拍了拍秦问天的肩膀，示意他不要做无谓的争辩，忍一时。
　　“三叔既然这么袒护外人，我还能说什么。”万一瑶冷哼一声。
　　此时，皇城之外，又有一行强者入皇城，这群强者浩浩荡荡，声威极盛，为首数人更是英姿非凡，尤其是其中的一名青年，剑眉星目，英俊的容颜透着洒脱之气质，含笑入皇城。
　　“煜枫，此次你不远万里前来北冥仙朝不仅仅是为了北冥仙山吧，我听说这次北冥弄月可能会主持这次的盛世呢。”旁边一位青年含笑说道，看着李煜枫。
　　李煜枫英俊的脸上勾勒起一抹笑意，他此次前来，自然不仅仅是为了入北冥仙山。
　　“你倒是说话啊，是不是准备来北冥仙朝提亲？”旁边之人继续笑道。
　　“我就这么前来提亲，北冥仙朝能答应吗？”李煜枫含笑道。
　　“这可说不定，或许仙朝国主看重你的天资，直接要招你为婿，同意这门亲事也说不定呢。”
　　“你倒真会想。”李煜枫道。
　　“传闻北冥弄月的姐姐北冥幽皇乃是绝世美人，仙域北方闻名，却还未曾一睹其容颜，可惜她似乎还在天道圣院之中，看来是没机会见到了，煜枫你上次见到过，比之北冥弄月如何？”旁边之人坏笑道。
　　“比较美貌的话，北冥幽皇更为出众几分。”李煜枫回应说道，倒也承认北冥幽皇的绝世之姿。
　　“真想见识一番，哈哈。”那人笑了笑，一行人驾驭着强大的法宝御空，如同一道道闪电，竟直接从秦问天他们一行人的头顶上空拂过。
　　万家之人抬头，看向虚空中的那些人物，心中想着，这些人，必然是大势力的人吧，那些法宝，都好厉害。
　　秦问天在轿子当中，倒是没有在意，毕竟虽然他们的仙念很强，但没什么事情也不会时刻去释放自己的仙念！


第1333章 小人物与大人物
　　万妙颜抬头望向虚空中离去的身影，虽然其中有些人的气息并不强大，可能和她的修为相当，然而，他们身上流露出的那种气场，就足以让人感觉到何谓云端人物。
　　“妙颜，你只是缺少机会而已，此来皇城，就是你的机缘，不仅仅是要入北冥仙山修行，我希望你能够在皇城中有所机遇，拜入强者门下，万家，已经不适合你了。”此时，万妙颜身上，她父亲万青山开口说道。
　　“我想去仙朝皇宫看看。”万妙颜轻声道。
　　“既然都已经到了仙朝皇城，自然要前往皇宫外看看。”万青山点头，目光中带着一抹深深的敬畏。
　　他们来自仙朝小城池的人，一生可能都来不了几次皇城，皇宫对他们而言，就是朝圣之地。
　　“要去皇宫看看么。”周围的人都显得有些激动，带着朝圣的心态。
　　“没想到有生之年，能够看到我仙朝皇宫。”轿子里面的万竹青也感慨一声，心境略有波动，他身旁的两个年轻人，反倒显得比较平静。
　　“问天，你这么年轻，将来可能大有作为，难道就不向往吗？”万竹青看着秦问天道。
　　“自然向往。”秦问天笑着点头，之前只是随意提及北冥弄月和李煜枫的事情万竹青便不敢相信，他自然也不会去说他在长青仙国的皇宫可以随意进出。
　　一路前行，许久之后，他们终于来到皇宫之外，秦问天三人都走出了轿子，看着前方那座雄城，那宏伟至极，层层往上，犹如到云端的雄伟宫殿，如同一座云天之上降临在大地的雄城，一眼望去，就令人生出敬畏之心，仿佛要匍匐在那叩首而拜。
　　知音也认真的凝望着前方，仿佛想要将这座雄城刻在脑海之中。
　　“你又想画下来？”秦问天看着知音认真的美眸笑着道。
　　“恩。”知音轻轻点头，这样的画面，若是能够停留在画卷之中，一定会很美。
　　“有朝一日，我也将踏足这样的雄城。”两大天骄之一的万一鸣眼神锋利，眸中燃烧着烈焰，万妙颜沉默凝视前方，心境同样有着波动，她双手紧握，深邃的美眸中蕴藏着强大的信念。
　　看着那些从皇宫中进出的身影，那些，都是高高在上的人物，有朝一日，他们也要成为这样的人。
　　“走吧。”万妙颜平静说道，万青山点头，一行人改变方向，随即打探了下北冥仙山的方位，然后一路前行。
　　北冥仙山坐落于皇城旁边不远，连绵无尽的一片山脉矗立在大地之上，在这片山脉之外，有着一片独立的片区，犹如一座城中之城，这片区域，乃是踏入北冥仙山的必经之地，也是欲入仙山的强者驻足之地。
　　因此，自然是极尽繁华，尤其是在十年之期即将到来之时，更是人山人海，万人空巷，各大酒楼客栈都聚集着从各方前来的强者，极其热闹。
　　万家之人来到之后，找了一处客栈之地落脚。
　　这里的每一家客栈都很大，有着一座座独立的院落，还有享受美味佳肴的地方。
　　此时，万家的人就围坐在几座，享受着仙味美食，能够让仙人享用的美食，许多都是以仙兽仙草等大补材料所烹制，食之畅快，否则又如何满足得了仙人的口腹之欲，对于寻常的食物，仙人早已不需要了，提不起半点兴趣。
　　万家的人都享受着，这些美食可是非常贵，耗费了不少仙石，难得前来皇城一趟，来的人都是家族的精英，自然要小小的奢侈一回。
　　“我敬诸位一杯，我们提前预祝妙颜和一鸣能够顺利踏入北冥仙山，冲击仙王境界，为家族争光。”万青山举杯对着诸人说道，人群同举此杯共饮，唯独在旁边的一个小桌子，秦问天他们三人只有万竹青举杯了，秦问天和知音像是没有听到般。
　　这万青山只是预祝万妙颜和万一鸣，何尝不是将知音直接忽略无视掉了。
　　“妙颜姐和哥哥自然没有问题，以后我万家就有数位仙王强者了，届时看严家还如何嚣张。”万一瑶笑着说道，一行人似乎信心十足，像是在自我安慰。
　　旁边有人投来目光，不过大多只是莞尔一笑，来北冥仙山的人，谁不想入仙王，都是信心十足，但仙王境界，又岂是那么容易踏足的。
　　“诸位。”只见这时，一位仙风道骨的老者来到人群面前微微拱手，万家之人目光望向老者，只听万青山道：“老先生有何见教？”
　　正如同他嘱咐的那般，在皇城中，万青山可不敢随意得罪人。
　　这老者手指指向旁边一酒桌前，那里，一位风度翩翩的青年正独自饮酒，似有几分孤傲之气，在他身后，还有一位强者安静的站在那，像是随行护卫。
　　“这是我家少主，皇城端木世家之人。”那老者介绍一声，顿时万青山神色有些凝重，对着青年微微拱手道：“万青山见过端木公子。”
　　“恩。”青年淡淡的点头，依旧孤傲，目光都没有看一眼万家那边，万青山神色闪烁，随即缓缓将手放下，心中微有些忐忑。
　　“独饮无趣，能否请一位小姐来共饮一杯？”那青年淡淡地说道，将酒杯放下，目光落在万妙颜身上，万妙颜姿色不凡，自然容易引人注意。
　　“这……”万青山神色一凝，万妙颜美眸中闪过一道异芒，初次见面，便邀人同饮，如此唐突行为，很是不敬，然而对方是皇城世家子弟，也不知背景多深，万家如何敢得罪。
　　“怎么，不愿意？”青年眉头一皱，顿时一股冷意袭出。
　　周围诸人目光朝着这边望来，有些人露出同情之色，也有人带着看热闹的心态。
　　“自然不是。”万青山说了声，他目光望向秦问天那边，道：“知音，你去陪端木公子共饮一杯。”
　　万竹青和知音的神色都变了变，而那青年的目光从万妙颜身上移开，落在知音身上。
　　知音气质淡雅，干净出尘，只是轻纱蒙面，那青年似有了几分兴趣，道：“将面纱摘下。”
　　知音双手一紧，身体微有些僵硬，被一个男人如此威胁，显然是极为不情愿。
　　秦问天目光一闪，眸子中闪过一道极其锋利之芒，直接看向那青年的双眸，道：“端木公子。”
　　“嗯？”青年看向秦问天，眉头一挑，道：“我跟你说话了吗？”
　　“只是想请教一声，端木世家在皇城是怎样的世家，仙帝世家，还是仙王世家？”秦问天笑了笑，他的眼神隐隐有着一缕金色之光，仿佛要看穿一切，青年的眸子中闪过一抹异色，他生出一种错觉，在那双眼睛中，他的一切秘密都将被人洞悉。
　　“你，说什么？”青年声音冷了下来，万家诸人身前的老者身上同样有寒意释放，看向万家的人冷笑。
　　万青山的脸色变了变，道：“放肆，这里有你说话的份吗？”
　　秦问天的眼神也变得锐利了起来，之前看在万竹青的面子上他懒得计较一些轻蔑的话语，也懒得和这些人计较。
　　然而，万青山毫不犹豫的就将知音给推出去，简直可耻。
　　秦问天终于明白为何万竹青请他随行了，想必也知道，知音和万家之人一道前往，不一定是什么好事。
　　“身为万家长辈，遇到这样的情形第一个想到的是牺牲自己的侄女，这是有多么厚颜无耻。”秦问天冷蔑说道：“你不想插手，就别管，我们的事，也无需你多嘴。”
　　“你……”万青山没想到秦问天竟敢如此放肆，万妙颜的眉头也皱了下。
　　此时，却见秦问天看着那青年，道：“北冥仙山开启，此地鱼龙混杂，果然是什么人都有，你知道很多人来自其它小城，不敢在皇城得罪人，借他人之畏惧，逞自己之威风，很聪明，若是有人被吓住过去了，下一步，你是不是要让人跟你走了。”
　　青年的脸色微微变了变，看着秦问天道：“你在说什么？”
　　秦问天嘴角勾勒起一抹冷笑，遽然间寒意爆发，呵斥一声：“滚。”
　　这一声犹如雷霆炸响，惊得许多酒桌都嗡嗡而鸣，那青年更是心头猛然间一跳，被秦问天眼神所慑，脸色难看。
　　“你很好，等着。”青年站起身来，依旧留下一道强势声音，随即带着护卫离开，倒是叫人大跌眼镜。
　　“我万家之事，何时轮到你插手了。”万妙颜见青年离开，眉头皱了起来，若是此人真有强大背景，她万家岂非都要遭到连累。
　　“不用我插手，你刚才怎么不直接过去陪酒？”秦问天看向万妙颜淡淡地说道。
　　“放肆。”万妙颜声音极冷，不过就在她说话的时候，发现那青年又退回了这边，在他们身前，出现了好几道身影。
　　“诸位，晚辈无疑得罪，还望恕罪。”青年此刻脸色变幻极为精彩，拱手说道。
　　“之前在这片区域已经出现过数起美貌女子遇害之事，是你干的吧？”这时，在一处酒桌前，有一位一直沉默的青年平静的开口说了声，诸人目光纷纷望去。
　　“我不明白你说什么。”那人自然否认。
　　“你否认也没关系，既然你敢借我端木世家之名，就该知道结局。”青年平静地说道，他缓缓站起身来，身体转过，随即诸人看到了一张英俊的容颜，非凡的气度。
　　“少主。”那些将之前青年压迫回来的人齐齐躬身，顿时那冒名之人脸色惨白。
　　“真的端木世家的公子。”这一次，各酒桌的人心惊不已，没想到这么巧，冒名之人遇到了货真价实的端木少主，这简直是撞上了绝路！


第1334章 慧心
　　那假冒的青年脸色极其的精彩，他擅长易容之术，此刻使用的容颜也是假的，每次冒名得手之后就会立即换一个身份，行事非常谨慎。
　　况且，他知道这片区域如今来了很多外地之人，他对那些外来者的心思可是揣摩得非常透彻，不敢乱来，不敢得罪人，皇城的势力，他们得罪不起，因此行事必然谨慎小心，只要他伪装得好，再强势霸道一些，几乎稳稳得手，即便失败也能轻易离开。
　　譬如这次，他听到万家之人聊天，万一瑶说以后家族就有数位仙王，显得很是兴奋，显然是一个外来仙王势力，吓唬他们稳稳得手，没想到被秦问天破坏掉，但依旧没关系，他走就是，但糟糕的是，他这冒牌货遇到了真正的端木世家之人。
　　脸色连续变幻，随即噗咚一声，他直接跪在了地上，对着端木青年便叩头道：“我有眼无珠，请端木公子饶命。”
　　“处理干净点。”端木青年淡淡的说了声，顿时那些拦在那的强者点头，随即恐怖的气势降临，其中数人同时出手，瞬间几道惊人的指法击出，直接出现射落在那跪在地上的青年以及他的护卫身上，那几人还没反应过来，便听噗咚的声音连续传出，直接被全部诛灭。
　　“都是仙王境的强者。”诸人一阵心颤，杀人不留痕，他们直接将那几具尸体抬走，如同端木青年所说的那样，处理得干干净净。
　　“好霸道。”万一瑶轻叹道，美眸一动不动望着端木少主，这才是真正的大人物，直接、霸道。
　　万家的人看向端木青年的目光都透着一抹敬畏之色，真正的大人物的气质果然非凡，一言定人生死，这种人才是云端的人物。
　　只见这时候，端木青年目光转向秦问天那里，淡淡的说了声：“之前你问我端木世家是什么势力，总之，无论是什么势力，至少，不是你们能够想象的。”
　　秦问天目光一闪，没想到之前他看穿那青年的阴谋问对方端木世家是仙王势力还是仙帝势力，被这真正的端木少主听到心生不爽，觉得他孤陋寡闻，因此刻意回应他一声，果然来自大世家的子弟，就是要傲气许多。
　　“这是自然，此子狂言，还望端木公子恕罪。”万青山连忙致歉，端起酒杯，道：“此次事情，多谢端木公子解围，感激不尽。”
　　说着，他自己将杯中之酒一饮而尽，倒也不敢说敬酒，他还没那资格。
　　看热闹的诸人都笑了笑，这就是大人物和小人物的区别，之前那冒牌货之所以能够骗到万家之人，毫无疑问，因为万家是小人物，他们任何人都不敢得罪，更不敢试探真假，只是乖乖的想着牺牲一人挽救大家。
　　好在万家还有一个比较厉害的青年，将冒牌货呵斥离开，然而这青年并没有得到英雄般的对待，相反，之前那美丽的女子反而冷言相向，说不用秦问天插手，万家的人也都责怪秦问天多管闲事，但如今，端木少主站出来，万家的人立即恭恭敬敬，感谢端木少主。
　　难道，他们该感激的人，不该是他们同行的那位青年吗？
　　这一刻，大人物的傲然，小人物的谄媚和卑微显露无遗。
　　秦问天对这些自然也能够看得透彻，他从粒子世界走到如今，有过小人物的悲哀，也有过大人物的风光，什么事情没有经历过，万家虽然在天炎城一城之地算是霸主，但到了这里，那种骨子里的卑微依旧显露无遗。
　　这些人令他感到可悲，当然，却又可恨。
　　“真是无趣。”秦问天对着知音笑道，轻轻的摇了摇头。
　　“你还笑得出来。”知音美眸中闪过一抹浅浅的笑容。
　　“他人无趣，自己不能太无趣了，况且，至少我面前还有个有趣的美女。”秦问天潇洒的笑着说道，毫不在意周围的气氛，万家是小人物，所有有着小人物的卑微，话都不敢随意乱说，但他不同，哪怕是端木世家是仙帝势力又能如何？这和他有什么关系吗。
　　莫说仙帝势力的人，即便是仙帝本身，不也很多想要杀他的吗，他又岂会在意一个仙帝世家子弟的态度。
　　“我有趣吗？”知音眼睛眨了眨。
　　“比他们有趣多了。”秦问天笑着道。
　　“你够了。”只听万妙颜冰冷呵斥道：“之前赤翼的事情看在三叔的份上，我没有与你计较，此行你随我万家一起前来，就当听我万家之命行事，如今在此地如此胡来，稍有差池你自己有事便也罢了，将我万家也一起连累。”
　　“他何时连累过万家了？”这时，知音站起身来，目光看向万妙颜。
　　看着知音的动作，秦问天露出一抹诧异的神色，万妙颜等人也都愣了愣，一直与世无争的知音，她如今，也会争么？
　　然而，为了万家她没有争过，如今，为了一个外人，却和他万家争。
　　“老三，你教出来的好女儿。”万青山冷冰冰地说道，使得万竹青的脸色连连变幻，实则之前万青山轻易就选择牺牲知音，他何尝不气愤至极，只是一直忍着，如今，这些人竟还如此言语。
　　“二伯，你是长辈，我尊重你，然而，之前的事情清清楚楚，你们懦弱，胆小怕事，将我推出去，若是没有秦问天阻止，没有真正的端木世家之人在此，恐怕我已经成为了你们的牺牲品，万家不觉得丢人吗？这时候，秦问天他站出来挽救了万家的面子，你们不感激便也罢了，还在此责骂，知音想要问问二伯，万家，还要尊严吗？”
　　知音缓缓的开口，不争，不代表不会争，理之一字，谁人不懂，尤其是如此浅显的事情，是非对错一眼可知。
　　“放肆。”万青山脸色难看，手掌拍打在桌上，神色极冷。
　　“以前怎么没有发现，你的嘴巴这么厉害。”万一瑶冷冷地说道。
　　“老三，你女儿顶撞长辈，你说怎么办吧？”万青山声音寒冷。
　　“这有何难办，我知道二伯等人都看我不顺，我自会离开便是。”知音轻声说道，很是平静。
　　“呵呵，你果然有叛逆之心，从未将自己视作万家之人。”万青山直接扣上了一顶大帽。
　　“都够了。”这时，万竹青遽然间大喝一声，使得诸人都安静了下来，目光望向他。
　　“此次我万家来此是为了什么，二兄你心中应当清楚，在外面自家人先内讧起来，这像什么？我万竹青好歹也是万家老三，若是二兄你还当我是你弟弟的话，此间之事暂且不提，一切回到万家再由家族定夺。”万竹青大声说道。
　　万青山眼神冷漠，开口道：“既然老三你这么说，那我就暂且罢了，回到万家之后，自有家族定夺，只是你那小友，最好不要再多管闲事，否则，休怪我不客气。”
　　“若不是牵扯到知音身上，你们万家的闲事，我也懒得管。”秦问天端坐在那，平静说道，仿佛一切和他没有关系般。
　　“知音，我们回去休息吧。”
　　“恩。”知音轻轻的点头，随即两人站起身来径直离开。
　　“胳膊肘往外拐的挺快，只是此人和之前那骗子有何区别，老三你可要看住你女儿了。”万青山冷冷的讽刺一声，万竹青有些不悦的拂袖而去。
　　知音所住的院子中，悦耳的琴音缓缓的奏响，瞬间吹散了一切烦忧，之前的无趣之事，秦问天瞬间便遗忘干净，他安静的躺在知音对面亭台的横柱上，聆听着这世外般的琴声，忘却了修行，放空自己。
　　一曲作罢，秦问天眼眸依旧闭着，嘴角却露出一抹微笑：“心情果然好了不少，知音，万家这样的地方，怎么会有你这样的奇女子？”
　　“我算什么奇女子。”知音轻轻的摇头。
　　“怎么不算，无论从哪一方面而言，你都胜过万妙颜吧。”秦问天笑着道。
　　“万妙颜可是我万家第一天才和第一美女。”知音轻声道。
　　“天赋我无法确定，但至少从美眸而言，你定然比她美许多。”秦问天一笑。
　　知音一愣，看着秦问天道：“你都没有看过，如何知晓。”
　　“感觉。”秦问天依旧横躺在那闭着眼睛。
　　“也许你的感觉并不对呢。”知音声音依旧轻柔，秦问天身体坐了起来，睁开目光，笑着转身，随即他的眼眸凝在了那里，看着前方的女子。
　　知音的面纱垂在一旁，如诗如画的美眸凝望着他这边，嘴角挂着的浅笑，也是那般的纯美，毫无杂质。
　　“我的感觉也不是很准。”秦问天很认真地说道，摇了摇头：“感觉太差了，拿万妙颜和你相比，简直是对你的侮辱。”
　　“我也有种感觉，之前在场的诸人，任谁都将端木青年视为云端的人物，然而你却始终平静，没有一丝的波澜，看他的眼神都如同看常人无异，那么，是否意味着，在你眼里，哪怕端木世家真的是仙帝势力，你都不在乎呢？”知音轻声问道。
　　秦问天看着眼前纯净无暇的美丽女子，微笑着道：“心思至纯的人，感官也要比寻常人要敏锐许多，大多数世人的眼睛都蒙上了尘垢，有些事情往往放在他们眼前都无法看到，而你，却因没有染上尘垢，能够看得比常人更清楚一些，知音，我现在可以肯定，万妙颜的天赋，也同样根本无法和你相提并论。”
　　“你说了这么多，是承认我的话了吗？”知音微笑着道。
　　“自然。”秦问天点头，两人相视一笑！


第1335章 狗血剧情
　　伴随着北冥仙山开启之日的临近，这片区域的人越聚越多，到了一个惊人的地步，来自各方的天骄、三教九流之辈皆有，鱼龙混杂。
　　万家之人带着卑微的姿态，四处走动，想要见识一番大千世界的繁华。
　　秦问天倒是安静的待在客栈之中，时常领悟修行一番，偶尔欣赏下美女，还有悠扬的琴声以及唯美的画卷，倒是过得无比的惬意。
　　终于，一则消息传来，这片浩瀚区域开始轰动了。
　　听闻，北冥仙朝的公主北冥弄月已经到达北冥仙山入口之外，带领浩浩荡荡的仙朝强者降临，甚至，已经在准备盛大酒宴，款待来自仙朝八方的强者，同时，挑选出有资格踏入北冥仙山的天骄。
　　正如传闻中的那样，此次仙台一境的盛宴，由弄月公主主持选拔。
　　届时，来自仙朝各方，无数的天骄人物，将能够看到弄月公主的风采。
　　这自然是一件令人期待的事情，北冥仙朝统御天下，公主乃是仙朝国主之女，权势滔天，又有绝世之容颜，不知多少人想要一睹其貌，甚至，有许多杰出的青年天骄还做着美梦，是否有机会得到公主的青睐，让公主另眼相看，有朝一日入仙国皇朝，成为仙朝驸马。
　　虽是不切实际的幻象，却依旧令人陶醉，只是想象一番，便是非常美妙的事情。
　　这一日，这片区域的上空忽然间出现了一群身披黑色铠甲的强大人物，他们身上透着绝世锋利之气，在虚空中拂过，每一人都威严无比，尽皆仙王。
　　“北冥仙山入口已开，弄月公主设下酒宴款待仙朝八方之士，凡是想要入北冥仙山以及送行之人，皆可前往参加此次盛宴，享受公主接见。”一道震撼的声音从上空滚滚而落，刹那间整片浩瀚辽阔的区域震动。
　　虚空之上，那些仙王强者带着威严之气闪烁离开，返回西北冥仙山入口之地，而这片区域的人开始骚动了起来，刹那间，无数道身影腾空而起，浩浩荡荡，一时间，天穹之上，尽皆人影，皆都朝着同一方向闪烁而行。
　　秦问天、知音以及万竹青三人在一起，他们抬头之时，看到万家万青山已经带人腾空而起，目光朝着他们这边望了一眼，随即挥手道：“出发。”
　　“出发。”
　　“出发、出发……”
　　一道道声音此起彼伏，响彻虚空，客栈中的人几乎全部出发。
　　“我们走吧。”万竹青开口说了声，顿时三人腾空，跟上万家之人，虽说双方已经闹僵，有着颇深的矛盾，然而这一切，都留待回到天炎城之后再解决，如今，没有什么事情比送万妙颜以及知音她们入北冥仙山更重要的了。
　　“人还真多。”秦问天看了一眼虚空中浩浩荡荡的人群，这场盛宴的规模，看来甚至要超过当初在堕落魔岛上的那场魔帝寿宴了，毕竟当初对于踏入的人还是有所限制的，而这次，只要是从仙朝八方赶来的人，都可以前往。
　　哪怕是每十年来的只是部分人，依旧是个恐怖的数字。
　　“没想到主持之人，竟会是北冥弄月。”秦问天想到此笑了笑，来仙域北方历练，这就要遇到熟人了么，倒是真够巧的。
　　北冥仙山是一片规则山脉，如何形成的已无从考证，北冥仙朝于此立国，对于这样的宝地自然要做到绝对的掌控，并设下规矩，北冥仙朝十年开一次，这样，每十年都会有无数青年天骄前来朝圣，以增仙朝之威严。
　　如此声势浩大，设下酒宴，自然也是让来自仙朝八方的强者看到仙朝之繁盛强大，让有志之士未来能够加入仙朝军团，为仙朝效力。
　　秦问天神色闪烁，跟随着人流一路前行，他的目光终于看到一处宏伟无边的规则山脉区域，那里，应该就是北冥仙山了。
　　北冥仙山当然不仅仅是一座山，而是一片规则山脉。
　　虽然看到了北冥仙山，但实际距离依旧有很远，又前行了许久，他们终于来到了这片区域的边缘之地，前方有强大的仙朝军团把守着，在这支军团前方，有着一片浩瀚无边的空地，那里，正备好了盛宴，款待仙朝八方人物。
　　人群闪烁而入，相继入宴，目光朝着前方眺望，北冥仙山已经近在咫尺了。
　　在这盛宴的最前方，有着一座极其威严的高台，九十九重阶梯铸就的高台，上面有着不少座位，那里都将是仙朝大人物的位置，而在那些位置的最上端，有着一黝黑的王座，坐在那里，能够俯瞰一切，看到这场盛宴的每一个角落。
　　那王座，这次将会是弄月公主所坐的位置。
　　强者陆续降临，不断有人入席，随意找到位置，许多来自强大势力的自信之人都往前方挤去，想要占据一个好的位置，这样就能够距离弄月公主更近一些。
　　也有许多人已经在讨论，北冥仙山的真正入口已经能够看到了，这次，不知道弄月公主会如何选拔允许入内的人，又或者，全部放入北冥仙山之中，不过这样的事情终究比较少，若是将所有人都放入北冥仙山，规则仙山中会很乱，反而会影响到那些真正需要借规则仙山修行的人。
　　因此，每一次都还是要限制踏入规则仙山的人数的。
　　秦问天和万家的人踏足一处地方，也尽可能的往前，找到了一个不错的位置，万一瑶感叹一声：“好多强者，天炎城真的太小了，以后我都不想回去了。”
　　“一瑶，有这种想法是好的，这个世界很大，等会儿公主降临，你看到公主的风采才会知道什么是绝顶人物，公主的年龄，甚至可能比你还小。”万青山笑着说道，万家之人，都有些激动，也有丝丝紧张。
　　唯独万一鸣和万妙颜两人，他们目光中射出强烈的期待，这次北冥仙山对他们而言，是一次重大的机遇，一定要踏入其中。
　　“端木公子在那。”这时，万一瑶惊呼一声，只见前方不远处，昔日客栈中见过的端木少主正在那里，被众星捧月，许多人环绕周围，以端木青年为中心，他随意站在那，仿佛就是人群的焦点。
　　“端木公子人中之龙，这才是真正有身份的人物，妙颜，希望有一日，你自己或者你的夫君，也是这样的人物。”万青山对着自己的女儿说道，带着期待。
　　“我们过去打声招呼吧。”万一瑶脸上挂上了温柔的笑容。
　　“好。”万青山点了点头，明明不是一个层次的人，却依旧想要往上凑。
　　秦问天看到这一幕轻轻的摇头，人之本性如此，趋炎附势。
　　“见过端木公子。”万家之人走过去，端木青年回过头来，神色平静，带着淡淡的高傲之意，看了一眼万家诸人，这些人中，唯一能够让他看得上眼的，大概也只有万妙颜这位美女了。
　　“你们也为北冥仙山而来吗？”端木青年淡淡的说了声。
　　“恩，这是小女万妙颜，此次前来，便是为了送她和我的侄儿入北冥仙山。”万青山恭敬的道。
　　端木青年看了万妙颜一眼，只见万妙颜冷漠的脸上也难得的露出了笑容，对着端木青年颔首。
　　“妙颜小姐气质不凡，当没有问题，你们就在这边坐吧。”端木青年挥手说道。
　　“多谢端木公子。”万青山恭敬的道谢，能够和这样的人物攀上一丝关系，可是非常的容颜。
　　周围不少人打量着万家之人，这些人既然认得端木青年，显然都是仙朝皇城的人，而且家世都不错，这样的事情，自然见怪不怪，看的透彻，端木的眼里又怎么会有这些人，和他们说两句话，大概也只是看在有美女的份上，若是有机会能够玩弄到手，这样的美事，端木自然是不会介意的，反正也是对方送上门来。
　　“端木，你艳福不浅啊，这位美女是谁？”不远处一位青年明知故问，刚才已经听到这边的对话，却依旧如此刻意问道。
　　“牧秋，休得胡言，我和妙颜小姐也是刚认识而已。”端木看着来人说道。
　　“哈哈，刚认识好，如此美人，正好端木你缺一伴侣，不如娶了回家吧。”牧秋笑着说道，随即看向万家的人：“当然，还要遵循美女以及家人的意见。”
　　此人话语略显轻浮的同时，又刻意带着几分客气之意，显得尊重他人，正是世家子弟非常常见的风格，若是寻常人这么说，万家之人定然极为不悦，觉得是轻浮，但说话的人是和端木青年这样身份的人物，那么，自然就不一样了，甚至，万青山的内心中竟掀起了一阵狂澜，隐隐有些激动。
　　“我也希望小女能有一好的归宿。”万青山脸皮倒是够厚，竟然连委婉都话语都没有，万妙颜倒似显得有些娇羞，看着万青山道：“父亲你胡说什么。”
　　“为父说的可是实话。”万青山笑道。
　　秦问天忍不住轻笑了声，这一家人还真是……真够狗血的。
　　万青山在他面前是何等姿态，万妙颜又是何等的冷若冰霜，此刻面对端木青年，哪里还有半分的矜持。
　　难道，他们看不出这后来的青年是有意这么说，这不过是他们这一层次之人游戏人生而已。
　　当然，这样的事情或许也只是旁观者清，万家之人的身份，突然间得到这样一个真正的机会，恐怕心中正激动不已！


第1336章 有趣的事情
　　秦问天的笑声虽然很轻，但这些人的感知何等敏锐，依旧轻易捕捉到了，只见万青山和万妙颜眉头微皱着，似乎极为不悦，然而在端木青年面前，他们不想失礼，因此不想发作。
　　但万一瑶却没理会那么多，只是冷淡地说道：“你笑什么？”
　　“没笑什么。”秦问天摇了摇头。
　　“滚一边去。”万青山没有当场发作，却对着秦问天传音一声，这一刻秦问天的眼神中闪过一道冷芒，看了万青山一眼，身体一动不动。
　　诸人的目光都落在了秦问天的身上，显然，哪怕是万青山他们不想计较，也无法瞒得住诸人的眼光。
　　“你刚才，笑什么？”万青山冷冰冰的开口。
　　“不能笑吗？”秦问天反问一声。
　　“不能。”万妙颜也开口，眼神冷漠，秦问天的笑，仿佛是在讽刺她般。
　　“那好，既然你们这么想知道，那我就告诉你们，我笑，他人随意一句玩笑之言语，你便如此明显的表态，无论是找女婿还是身为女人，能矜持一点吗？”秦问天的语气也不那么客气了，一次次叱喝，虽然他不想和万家之人计较，但奈何不了对方一次次找茬。
　　果然，秦问天毫不掩饰的讽刺之音仿佛揭开了什么，顿时万青山和万妙颜的眼神变得格外的寒冷。
　　那名为牧秋的青年以及端木青年目光都戏谑的看着秦问天，这人，真的挺有趣的。
　　“这位是？”牧秋笑容温和儒雅，显得有翩翩公子气度。
　　“一个鼠辈，躲在我万家之人混来这里，厚颜无耻。”万青山冷漠的说了声。
　　“哦。”牧秋笑着点了点头，看着秦问天道：“你挺有趣的。”
　　“谢谢。”秦问天笑看着牧秋。
　　“只是不分场合的说话，即便有趣，也容易死的早。”牧秋依旧笑着，但声音却让人感觉到了一股淡淡的寒意，哪怕是万家之人，都能够感觉到那股压力，像这样的人物，捏死秦问天，恐怕如同捏死一只蚂蚁般简单吧。
　　“阴阳怪气。”秦问天看着牧秋，吐出四个字来，顿时牧秋眼神眯了起来，一股淡淡的寒意从他的身上弥漫而出。
　　“放肆。”此刻，万青山身上爆发出杀机，朝着秦问天席卷而出，好不容易有机会攀上云端的人物，秦问天却在这里肆意的破坏，他自己想要找死便去死吧，然而，这却会影响牧秋和端木对他万家的看法。
　　这样的机会，他不想错过。
　　“之前已经有数次给过你面子，然而你却根本不知道感恩二字，难道你以为，如同你认为，这样硬气的顶上几句，就能够让人高看你一眼？”万妙颜走出一步，身上的寒气同样毫不掩饰的释放着，她美眸盯着秦问天道：“蝼蚁而已，在云端人物的面前，踏出一只脚，就能将你粉身碎骨。”
　　“你将秦问天比作蝼蚁，端木他们是云端人物，那么，你万妙颜又算是什么呢？”后面的知音走上前来，平静的声音从她的口中说出。
　　万妙颜的目光看向了知音，这已经是知音第二次站在她的面前顶撞她了。
　　“我算什么轮不到你来指手画脚，知音，你一直不喜争斗，家族需要你的时候从不理会，然而却三番五次为了外人站在家族的对立面，莫非，你和他之间已有苟且之事？”万妙颜面带寒霜，话语难听至极。
　　这一刹那，秦问天的眸子中闪过一道冰冷的寒芒。
　　他真的生气了，若是之前只是有些讨厌万家之人，但此刻，万青山的杀机，万妙颜羞辱话语，让他心中生出一股怒意。
　　“什么样的人，就喜欢用什么样的心理去揣度他人，这应该就是人性的阴暗吧。”知音轻轻的说了声，就在她说话之时，一旁的牧秋忽然间手掌挥动，猝不及防，没有任何的征兆，只听一道嗤嗤的声响传出，知音脸上的面纱瞬间被直接撕扯开来，她眼眸微闭，露出了那张如画般的美丽容颜。
　　诸强者的目光瞬间都落在了她的脸上，看着那张容颜，牧秋和端木等人的神色都变得有些精彩了，万妙颜看到知音的面孔同样微微一愣，她一直被称之为万家第一美女，天赋和美貌皆都第一，至于知音，没有多少人在意过她的存在，然而此刻那张如画的面容，比之她的冷若冰霜，又哪里有半分差了？
　　“这位美女也是你们家族之人吗？”牧秋的脸色瞬间变得柔和了许多，对着万青山问道。
　　万青山看到牧秋的神色心头一凛，点头道：“恩，是我不成器的侄女，如今竟帮着外人对付自家人，让牧少见笑了。”
　　“漂亮的女人总是要任性一些，只是被一些小人物利用便不好了，知音小姐若是有兴趣的话，不妨认识一下，多接触一番，如何？”牧秋含笑说道。
　　知音此刻的脸色并不那么好看，如此无礼的撕开她的面纱，此刻却如此笑盈盈的邀请她认识一番，这是有多么的无耻。
　　“没兴趣。”知音冷冷地说道。
　　“知音，牧公子赏识于你，是你的福分，过去。”万青山呵斥一声。
　　“你……”知音看着万青山。
　　“今日之事，简直颠覆了我对无耻二字的认知。”秦问天冰冷开口。
　　“滚。”牧秋含笑对着秦问天吐出一个字。
　　秦问天抬头，看着牧秋。
　　“北冥仙山，你不用抱有幻想了，滚。”牧秋看着秦问天的眼睛，又道，神色漠然，透着毋庸置疑的口吻。
　　“滚吧。”端木也淡淡的说了声，两人的语气，都是那么的淡然。
　　仿佛，秦问天已经注定，无法踏足北冥仙山。
　　秦问天站在那，看着眼前的两道身影，高高在上，仿佛一言能定夺他命运的人。
　　“两位公子饶你狗命，你还不快谢过再滚。”万青山讽刺说道，这人，真是不知量力。
　　“若是我不滚呢？”秦问天平静地说道，他身后的万竹青和知音脸色都非常难看。
　　“我从未见过你这么低贱之人，竟没有一点自知之明。”万妙颜冷冷开口：“你难道不明白，你身前的人，随意一人，都能够轻易取你这条贱命，然而他们只是让你滚，难道真的以为这样虚伪卑贱的骨气，就能够让人高看一眼而饶恕于你？你骗骗知音也就够了。”
　　就在他们爆发冲突的时候，这片区域依旧各自有着自己的热闹，很少有人注意到这一隅之地，虚空中，依旧还有熙熙攘攘的人前来，其中便有一行身影英姿非凡，为首一人，乃是李煜枫。
　　“弄月公主还未到，你这么着急来此做什么？”旁边有人笑着道。
　　“凑凑热闹，不是很有趣吗？”李煜枫笑了笑，他的目光朝着下方望去，今日所到之人还真是多，弄月那丫头，很快就将接受这些人的顶礼膜拜么。
　　就在这时候，李煜枫的目光忽然间停下，看向前方的某处地方，他几乎以为自己看走眼了。
　　那双明亮的眸子闪烁了下，他确信自己没有看错，随即笑道：“你们先找个地方，我看到了一位朋友，前去招呼一声，随后就来。”
　　话音落下，李煜枫便直接闪烁而去，身旁的诸人一愣，这家伙，还真是雷厉风行。
　　不过，人群之中，竟然还有他的朋友么？
　　能够被李煜枫称为朋友的人，会是怎样的人呢？竟然也来了北冥仙山，这倒是有意思了。
　　“秦兄，好久不见。”
　　正在秦问天被人呵斥滚的时候，虚空中一道声音传来，秦问天目光转过，随即便见到李煜枫的身影从天而降，落在他的身旁，笑着道：“一别多年，没想到会在此地想遇。”
　　“李煜枫。”秦问天笑了笑，这还真是巧，听闻北冥弄月主持这场盛宴，他便想过，不知李煜枫是否会来，没想到竟还真遇到。
　　这时，李煜枫似乎感觉到了周围气氛的不对劲，他目光环视周围，随即见到牧秋和端木的冷笑，以及万家之人身上的寒冷，只有秦问天孤零零的站在那，身后倒是有一位美女，这家伙，倒是有女人缘，当年在天道圣院，就有数位绝色女子相伴。
　　“秦兄，这，是什么情况？”李煜枫看到这一幕笑问道。
　　“有人要让我滚，说这北冥仙山，我注定无法踏足。”秦问天摇头苦笑道。
　　“……”李煜枫的眼睛闪了闪，看着端木和牧秋，眼眸中露出一抹有趣之意，想当年，在天道圣院烤顶级势力白虎肉而食的秦问天，在这里，被人欺负了吗？
　　“这，还真是一件很有趣的事情。”李煜枫感慨一声。
　　“你又是何人？”万青山冷漠的问道，眼前之人，似乎有一丝熟悉感。
　　“既来此地，自然是准备踏入北冥仙山的。”李煜枫笑了笑道。
　　“无论你是什么人，既然站在他身边，那么，你也和北冥仙山无缘了，滚吧。”牧秋微笑的看着李煜枫，他脸上挂着的笑容，依旧是那么的自信。


第1337章 不能忍了
　　“额……”
　　此言一出，李煜枫满脸都是黑线，无论他是谁，北冥仙山和他无缘，让他滚？
　　他千里迢迢而来，看望北冥弄月，如今，就在北冥弄月主持的盛宴之上，有人指着他，让他滚。
　　李煜枫有种哭笑不得的感觉，看着眼前的牧秋道：“你确定是在跟我说话？”
　　说着，李煜枫还看了看旁边，他旁边好像没有人。
　　“又是一个蠢货。”牧秋怜悯的看了一眼李煜枫，目光又落在秦问天的身上：“你要我说第三遍滚吗？”
　　“我也是万家之人，万青山，真要将此事做得如此决绝吗？”万竹青的神色极为难看，万家想要攀上高枝便也算了，如今，却要让秦问天和知音丧失踏入北冥仙山的机会。
　　“是你们不知好歹，回去之后，好好管教你的女儿，至于此子，让他滚，已经算是对他客气了。”万青山冰冷道。
　　李煜枫有些同情的看了秦问天一眼，没想到这家伙前来北冥仙朝，竟然被人指着鼻子喊滚，恐怕此刻这家伙的心情和自己一样，是非常崩溃的。
　　“弄月公主还未降临，她没有开口，你们是何人，先替她决定我们是否有资格踏入北冥仙山了？”李煜枫脾气似乎也挺好，声音依旧很平静，对着牧秋问道。
　　“是，那又如何？”牧秋见李煜枫一副完全不在乎的姿态，身上的冷意弥漫。
　　“是的话，我倒真的想要看看，你怎么让我滚？”李煜枫似乎也来劲了，他看着对方道：“北冥仙朝召八方强者于此聚集，北冥弄月还没有到，你要代她让我们滚？我很想看看，你们强行碾压我之时，仙朝强者注意到这边的动静，会怎么做？”
　　牧秋的神色微微一变，若是在外面，杀两个仙台之人自然是很小的一件事情，尤其是对于他这种身份的人而言，然而这里，是仙山入口之地，是弄月公主即将召开盛宴的地方，若是他在此地强行命人诛杀眼前之人，不可能不被发现，那样的话，他确实无法预知北冥仙朝的态度。
　　他虽然出生非凡，但在北冥仙朝，还没有人敢和仙朝对着干。
　　“很聪明，借仙朝之势压我？然而，聪明反被聪明误，从此刻开始，我的人，会一直盯着你，你不滚，当然没有问题，那么……”牧秋眼神中爆发一道冰冷的寒芒，道：“死。”
　　死字落下，顿时一股冰冷的杀意弥漫而出，笼罩着李煜枫和秦问天的身上，他看向秦问天和李煜枫的目光，像是在看死人般。
　　万竹青的脸色惨白，道：“牧少恕罪。”
　　是他让秦问天随行而来的，如今，秦问天却遇到了性命危机。
　　“天作孽、犹可恕，自作孽，不可活。”万青山冰冷开口。
　　“自寻死路。”万妙颜神情依旧冷漠，看着秦问天淡淡的开口：“伪装着的骨气，却以此而付出性命，卑贱而愚昧，不自量力。”
　　万家人群之中，一道道讽刺的声音此起彼伏，显得格外的刺耳。
　　秦问天和李煜枫站在人群之中，仿佛被彻底的孤立。
　　“当然，若是这位美人愿意替你求情的话，或许我还会考虑下。”牧秋看着秦问天身旁的知音说道。
　　知音眉头皱着，神情冷漠。
　　“你倒是真看得起自己。”秦问天对着牧秋道，那漠然的眼神，毫无任何的感情波动！
　　“弄月公主来了。”
　　“公主驾临。”就在这时候，一道道惊呼声传出，这片浩瀚区域的人开始骚动了起来，无数道目光朝着虚空望去，只见在某处方向，一行浩浩荡荡的强者踏空而行，弄月公主乘坐在一头威严至极的黑色妖兽身上，周围无数强者守护。
　　“弄月公主不愧是人间之凤。”
　　“天之骄女，不仅身份天赋非凡，还有这样的容颜。”
　　“也不知谁那么幸运，能够有机会娶得公主，恐怕死而无憾了。”
　　无数道感叹之声从人群中传出，这一刻，哪怕是秦问天那边，万家诸人也都纷纷抬头看向虚空中被万众瞩目的女子。
　　北冥弄月，北冥仙朝公主，高高在上，不可一世。
　　万妙颜神色向往，心中唯有羡慕，这，才是真正的天之骄女，她虽在天炎城被许多人尊敬，然而在皇朝皇城之中，任谁都能够用轻薄的眼神看她，随意遇到的端木公子以及牧秋，都是只能仰望的人物，而弄月公主，只有别人仰望她的资格。
　　这，便是绝对的差距。
　　看着弄月公主一步步踏上王座，万妙颜双拳紧握，有朝一日，她也要成为这样的风华绝代人物，那么，一切就从踏入北冥仙山开始。
　　“弄月公主越来越美了。”牧秋看着北冥弄月感慨一声，这，才是她真正心怡的女人，若娶她，光芒耀天地，在家族中，也将享受无上荣光，至于万妙颜和知音，虽然颇为漂亮，然而，身份卑微的她们，他所想的，最多也只是玩弄而已。
　　“拜见公主。”哗啦啦的声响此起彼伏，浩瀚无尽的人群，陆续躬身拜见，这一道道声音，渐渐汇聚成一股可怕的洪流，声震八方，一时间，更将那坐在王座上的身影衬托得无比高大，她身披尊贵华丽的披风，头戴桂冠，庄严肃穆。
　　这股肃穆之意，更是将万妙颜等人震得心头动荡，无数声音汇聚的洪流，数十万人的集体朝拜发生在眼前的时候，远比想象中的更有冲击力。
　　“此次北冥仙山开，由我主持，代表北冥仙朝，欢迎来自我仙朝八方的天骄，如今，酒宴已经备好，诸位可尽情享用，酒宴之后，我便会正式选拔八方天骄，入北冥仙山修行。”北冥弄月站起身来，双手伸出，对众人示意，显得极为大气，虽说面对无数之众，受到顶礼膜拜，然而身为公主的她，又岂会有半点的怯场。
　　她生来高贵，此生不凡。
　　“多谢公主。”诸人齐声说道，随即许多人落座，享受酒宴，也有无数人依旧站在那，浩浩荡荡的人群，一片繁华盛世景象。
　　“北冥弄月此刻更显英姿非凡。”秦问天看着那边，对着身旁的李煜枫轻声笑道。
　　“这是自然。”李煜枫同样看到那身影，此刻心情似乎也好了不少，弄月这丫头，也有这么威风的一面呢，这让他感觉隐隐有些得意。
　　“又是一副令人恶心的人姿态。”万妙颜脸上露出极其厌恶的神色：“直呼弄月公主姓名，仿佛显得你自己有多么不凡，明明是最低贱卑微的存在，却一直伪装成那副对一切都看得淡漠，对任何事情都不屑一顾的姿态，像你这般无耻的之人，我第一次见到。”
　　秦问天看着万妙颜，对方的眼神中是真的厌恶，发自心底。
　　的确，他不经意间流露而出的姿态，无论是面对谁，都是那么淡然，端木、牧秋，甚至是北冥弄月，落在万妙颜眼里之后，就变得令她感到恶心。
　　“贱种。”万青山冷漠的说了一声：“还有知音，以后你就留在皇城，陪在牧少左右，这是对你的命令。”
　　知音的容颜显现，让万青山更不舒服，她会挡了万妙颜的路，如今，妙颜有一丝机会和端木公子在一起，那么，显然要先将知音摆平来。
　　哪怕是秦问天的脾气再好，再如何不屑与他们计较，此刻被这样直接的羞辱，也无法忍受了，他的身上，一缕寒意弥漫。
　　“竟然还有脾气？”牧秋露出一缕有趣的神色。
　　“你信不信，我让你们走不出这里？”李煜枫笑看着眼前的牧秋和端木。
　　牧秋和端木神色一凝，随即牧秋笑了起来，周围许多人也都笑了，而端木则是寒冷说道：“哪怕是公主可能会责怪，有些事情，看来也需要做了，低贱之人就该有自己的姿态，蚍蜉撼树，显得不自量力，不过求死。”
　　“你能忍吗？”秦问天轻声道。
　　“忍不了了。”李煜枫摇头。
　　“会不会让北冥弄月面子上不好看？”秦问天又道。
　　“弄月不会在意这点小事。”李煜枫又道。
　　“他们似乎有不少仙王护卫。”秦问天继续道。
　　“没关系，他们不敢动。”李煜枫继续回应。
　　“那好。”秦问天轻轻的点头，两人的对话一如既往的淡漠，用那种万妙颜认为的恶心语气，甚至，显得有些莫名其妙。
　　随后，诸人见到秦问天脚步移动，走向了万青山，来到他的面前。
　　万青山，也看着秦问天，冷哼一声。
　　“之前就有过诸多讽刺，我虽然有些介意，但想到你也不过是个可悲之人，便一直没有计较，然而，我不去计较，你们的嘴脸，却越发的丑陋，如果之前的事情我都可以算了，但刚才你对我和知音的侮辱，以及那股杀意，终究是要为此付出一些代价的。”秦问天平静道。
　　“代价？”万青山身上威严绽放，仙台巅峰之威。
　　“轰。”就在气势爆发的刹那，秦问天的手掌朝着前方甩了出去，犹如一道闪电般。
　　“你放肆。”万妙颜冷叱一声，万青山身上气息咆哮而动，秦问天的手掌化作了可怕的符纹手掌印，直接碾碎一切防御。
　　“啪……”一道清脆而剧烈的声响传出，轰隆一声闷响继续响起，只见万青山被一巴掌直接摁在了地上，一边脸高高肿起，有着清晰的五指印，他的脑袋都有些懵！


第1338章 他不死，灭你一族
　　万青山懵了，万家之人也懵了，他们没想到秦问天会暴起出手，直接一巴掌将万青山甩在了地上。
　　端木和牧秋也都露出一抹异色，这家伙，是疯了吗？
　　“你找死。”万一瑶呵斥一声，却见秦问天抬起左手甩了出去，又是一道清脆的声响传出，万一瑶的身体飞了出去。
　　“杀。”地上的万青山身上陡然间爆发出强盛的杀机，气息滚滚咆哮，然而他还来不及翻身，秦问天一脚直接踩踏而下，犹如神灵脚印，直接踩踏在他的胸口，噗呲一声，万青山口吐鲜血，体内疯狂的震荡着。
　　“问天。”万竹青脸色一僵，真的发展成这样的局面了吗？
　　“啊……”万青山被这样践踏般的羞辱，整个人都发出咆哮之声，恐怖的杀机笼罩着他的身躯，一股毁灭的力量疯狂的冲入他的身体，这一刹那，万青山忽然间安静了下来，他抬头看着秦问天，只见眼前的青年根本就没有看他，那种漠视一切的表情依旧还在，只是这一刻，才真正显得有威慑力。
　　“放开。”万妙颜浑身缭绕着可怕的火焰，犹如烈焰女神，要将一切都燃烧为灰烬。
　　“真是放肆啊。”端木喃喃低语一声。
　　“既然是你先动手的，那么，只能怪你们找死了。”牧秋笑了笑，吐出一道声音：“我不想再看到这两人。”
　　他话音落下，护送他们前来的强者身上寒意，一股可怕的仙王威压遽然间降临。
　　不过就在这时候，那些仙王强者的脸色变了变，身体没有动。
　　“嗯？”牧秋的眉头一挑，看向他身周之人道：“我的话，你们没听到吗？”
　　“少主，对方有强者守护。”一人低声说道，使得牧秋的神色凝了凝，看向对面的李煜枫，只见李煜枫面含浅笑，下一刻，只见一道道身影朝着这边走了过来，顿时，这片空间周围，似乎有一股压抑之气。
　　这一幕，让端木和牧秋的眼神微微眯起，而万家的人，脸色也变得格外精彩了起来。
　　万妙颜看着这些出现的强者，又看了一眼李煜枫和秦问天，难道，这家伙背后，也有势力在？
　　可是，秦问天明明是在天炎城就和他们家族在一起的。
　　“皇城，似乎没有你这号人物，你是谁？”牧秋看着李煜枫。
　　“外来之人。”李煜枫轻轻地笑道。
　　“既是外来者，哪怕是身边有一些仙王强者，但在这座皇城，依旧还没有你撒野的资格，现在道歉，然后滚。”端木冷冰冰的说了声，身为皇城的帝级势力，眼界可是比寻常人高很多，李煜枫身边的势力或许可以吓到万家，但对于他们，还远远不够。
　　“刚才我已经说了，不用说这座皇城，今天，我要让你们走不出这片区域。”李煜枫神色一如既往的平静，道：“你们说，要单挑，还是群战？”
　　“好大的口气，我倒是想要看看，你哪里来的勇气，敢在我牧秋面前说出此言。”牧秋大声说道，周围越来越多人的目光望向了这里，有些知道牧家和端木家族的人皇都露出饶有兴致的目光。
　　有意思了，牧家和端木世家在仙朝皇城可是非常的可怕，帝级势力，在皇城扎根，可谓根深蒂固。
　　如今，似乎有外来势力的人要和这扎根于皇城的牧家少爷发生碰撞了，这外来者有这样的底气，很可能也是身份不凡，甚至有不小的不可能是出自仙帝级的势力。
　　仙帝，仙域最顶尖的境界，若是以仙域无尽生灵而言，仙帝的人数可谓真正少得可怜，仙帝级的势力更少，平日里想遇到都不容易。
　　在这样势力成长的天骄，他们身上都会有着与生俱来的傲气，不可一世。
　　“你们两个，一起上吧。”牧秋往前走了一步，对着李煜枫和秦问天说道。
　　“……”
　　李煜枫的心情是崩溃的，非常之崩溃，他可是很少被人这样轻视对待过，一个帝境的势力子弟，就敢让他和秦问天一起上？
　　一个百炼圣教的圣子，一个天道圣院掀起腥风血雨的绝顶天骄，而且，都曾经登上通天仙榜。
　　牧秋，要让他们两个一起上？
　　“你来还是我来？”李煜枫回头，对着秦问天问道。
　　“你来吧。”秦问天平静的说了声，李煜枫虽然境界略低一些，但秦问天却不会怀疑他的实力，对付区区一个牧秋，根本不值一提。
　　“好。”李煜枫笑着点头，随即，牧秋身上释放了一股强横无比的气息，刹那间，金色的光辉闪耀于天地之间，可怕的杀伐之术让更大范围的人注意到了这边爆发的冲突。
　　李煜枫身上，仙台流转，刹那之间，他身上带着绝世华光，身披绝世战铠，一尊炼化天地间一切的可怕熔炉悬浮于空，里面有无比毁灭的金色暗流，有着肆虐天地的火焰风暴，仙之规则力量笼罩这片空间，只一刹那，所有人都仿佛置身于熔炉之中。
　　牧秋和端木的脸色微微变了变，这气息，有些强大。
　　仙台巅峰强者释放强横气势，刹那间无数道目光望向这边来，许多人透着异样的目光，在北冥公主主持的盛宴之上，竟然，有人发生了战斗？
　　“轰。”牧秋脚步往前踏出，金色杀伐之光漫天击出，压缩到一个可怕的地步，战斗，竟然在一个狭小的空间爆发。
　　可怕的熔炉吞没一切，一口口熔炉出现，直接将一切力量全部吞噬掉来，随即吐出毁灭的乱流，朝着牧秋卷了过去。
　　“啊……”忽然间，牧秋发出一道惨叫声，他感觉浑身的温度剧烈上升，在那股规则威力之下，他仿佛要被直接炼化掉来，一口熔炉虚影出现在他的上空，笼罩他的身体，欲将他焚杀。
　　“住手。”一声暴喝，牧秋的守护强者踏步而出，几乎在同时，李煜枫身后的人走了出来，直接站在了他们身前，两股恐怖的气息席卷天地，惊动了整片区域。
　　“是他们，之前遇到过的那些人。”万家之人脸色难看，李煜枫他们一行人，竟然是之前他们看到过从上空走过的那群身影，对他们万家而言，也是云端般的人物。
　　而李煜枫称呼秦问天为秦兄，那么秦问天，究竟是什么人？
　　万家的人脸色都变了，他们此刻忽然间明白，他们卷入了一场不是他们这一层次的风波之中。
　　万青山依旧被秦问天踩踏在脚下，万一瑶嘴角还流着血迹，但这一刻，他们都有些心惊，已经顾不得本身的伤势，就连牧秋这样的人物，此刻都受到了生命威胁。
　　“你想死在这座皇城吗？”牧秋盯着李煜枫。
　　“刚才还要我两人一起上，没想到这么废，打不过，然后又开始威胁了？”李煜枫笑了起来。
　　“公主过来了，放人。”端木也开口说道，诸人纷纷抬起头来，随即便见到北冥弄月带着强者朝着这边而来，她风华绝代，所过之地不断有人躬身拜见，来到此地之后，无论是牧家之人还是端木世家的强者，都躬身拜见，喊道：“拜见公主。”
　　“拜见公主。”万家的人也深深的弯腰躬身下拜，仰视着这云端的人物，高贵的北冥皇朝的公主。
　　“公主，在下端木世家端木秀，此人不知从何处而来，竟在公主主持的盛宴上撒野，其罪当诛。”端木少主对着北冥弄月躬身说道，此刻牧秋被威胁性命，那么，就利用公主之威势。
　　李煜枫笑了，笑得格外的有趣。
　　秦问天轻轻的摇头，这牧秋和端木，真是自找死路了。
　　北冥弄月目光望向端木，开口道：“之前这边的情形我已经注意到了，冲突是你们双方之间爆发，若是要治罪的话，是否要将你们全部格杀？”
　　端木秀的脸色一僵，显得非常不好看。
　　“公主，在下牧家牧秋，此人蛮横无理，对公主不敬。”牧秋生命受到威胁，哪里还会要脸。
　　“是吗？”北冥弄月淡淡的道：“这么说来，我应该感谢你为我出头了，既然如此，那么，你们继续吧。”
　　诸人一阵心颤，仙朝公主，哪怕是帝境势力又如何，她需要在乎吗？
　　不需要，万家的人，一个个脸色苍白如纸。
　　“我之前已经提醒过你两次，今日，你离不开此地。”李煜枫看着牧秋，刹那间，一股更加恐怖的毁灭之威绽放。
　　“啊……”牧秋发出凄惨的叫声，身体一点点被摧毁，然而就在这时候，一道可怕的光芒绽放而出，只见虚空之中，出现了一尊威严无比的强者，那是帝境人物，仙帝之仙念。
　　“放肆。”这仙帝怒斥一声，冰冷的凝视李煜枫。
　　“你放肆。”北冥弄月一声冷叱，那帝境强者这才注意到这里是哪里，也看到了北冥弄月。
　　“弄月公主，这是怎么回事，为何有人要杀我子孙？”那仙帝问道。
　　“你子孙太霸道，目中无人，要替公主驱逐我，还要让我无法活着离开这座皇城，所以，他要死。”李煜枫抬头说道，无数人震惊，仙帝出现，他竟然还敢如此强势吗！
　　“你认为你动得了他？”这仙帝身上弥漫出杀意，只见数位仙王强者降临李煜枫身前，为他挡住威压。
　　然而，李煜枫却笑了起来。
　　“战是他挑起，战不过，长辈就出来了吗？”李煜枫讽刺地笑道：“你要保他可以，我不杀他，但今日他不死，我灭你一族，你信吗？”


第1339章 颤抖的诸人
　　李煜枫此言一落，周围刹那间寂静无声。
　　此刻，出现在李煜枫面前的，乃是仙帝境强者的仙念，李煜枫他当然不会不知道。
　　然而，面对仙帝境的存在，他告诉对方，今日你阻止我，我不杀牧秋，那么，改日，我灭你一族。
　　你要牧秋死，还是一族灭？
　　狂吗？何等的狂，而且是当着弄月公主的面出此狂言。
　　当狂道极致的地步，那么，他人就不再会单纯的认为那是无知的狂妄，而是真正有着无比可怕的自信，否则，他拿什么威胁一位仙帝？仙帝，可不会被吓唬到。
　　被毁灭力量笼罩的牧秋愣住了，端木秀目光也凝在了那里，还有他们身边的强者，以及万家之人。
　　牧秋和端木一直自信的认为，只要不是北冥仙朝的皇室之人，在这座皇城，又有多少人是身为帝境势力嫡系子孙的他们所招惹不起的，尤其是当牧秋和端木秀站在一起的时候，这种自信更加的强烈，他们惹不起的人，自然认识，但李煜枫，他们不认识。
　　北冥皇朝辽阔无尽，但出了这座皇城，只要是在北冥皇朝境内，他们两大势力惹不起的人，真的太少太少，可以说罕见至极，所以，他们当然有资格强势。
　　但这一刻，牧秋和端木，忽然间感觉到了一丝不同寻常的气息，莫非，眼前的人，真的就来自那些惹不起的罕见势力中的其中一股？
　　否则，面对仙帝，他怎么敢说出灭你一族的狂傲言语。
　　万家之人此刻已经吓得呆滞在了那里，万妙颜的美眸依旧很冷，但心中却掀起了巨大的波涛，她发现，事情远比她想象中的要复杂，她认为的低贱之人，恰恰同样可能是她万家招惹不起的存在，那种云端之上的强者。
　　万青山依旧被秦问天践踏在脚下，他抬头看着秦问天，却发现秦问天眼神依旧漠然无比，和之前一样，始终不曾变幻，仿佛李煜枫的话，是理所当然，这一刻，万青山忽然间感觉到身体有些冷，他生出了一股极为不妙的感觉。
　　那位仙帝存在目光看着李煜枫，仿佛要将对方看透来，随后他看了一眼李煜枫释放的力量，瞳孔微微收缩了下，这种力量，仿佛和一股不属于北冥仙朝的顶级势力有些相似。
　　“你是谁？”那仙帝存在问道。
　　“李煜枫。”见到对方的眼神，李煜枫平静的笑了，当然他不认为仅仅凭借一个名字就足以吓唬到一位仙帝，毕竟，同为仙域北方的顶级势力，北冥皇朝和百炼圣教的势力虽然是接壤的，但相差太过遥远，北冥仙朝的人都会认得仙朝公主，但认识百炼圣教圣子的人，却绝对不会多。
　　只有最顶级的仙王以及知名仙帝人物，他们的名声才能传遍一方，横跨仙朝辽阔无尽的地域。
　　秦问天以仙台境界，名声传遍仙域东部，这是个奇迹，李煜枫，他还没有能够创造这样的奇迹。
　　“我来自，百炼圣教。”李煜枫接下来的声音，犹如一道晴天霹雳，在那仙帝以及牧秋耳中响起。
　　“果然……”那仙帝眼神凝了下，若说有谁敢灭他一族，那么，他就应该想到，此人很可能是来自顶级势力，而在北冥仙朝，除了皇室之外，没有其它顶级势力了，只有那极为遥远的地方，百炼圣教。
　　牧秋和端木身为仙帝势力弟子，他们虽然不知道李煜枫是谁，但当然不会不知道百炼圣教是什么势力，那是仙域北方的顶级势力，和北冥仙朝齐名的势力。
　　他们的心，不断往下沉。
　　“这是我教圣子。”旁边一位仙王强者冷冷的开口，在这里，圣子李煜枫竟然被一个同为仙台境界的后辈威胁，扬言要他死在这座皇城，简直岂有此理。
　　牧秋脸色惨白，他终于知道，在这里，他也遇到了惹不起的人物。
　　“牧秋，跪下道歉。”仙帝仙念呵斥一声，牧秋身躯颤抖，脸上没有一丝血色，当着无数人的面，当着北冥弄月的面，跪下来，道歉么？
　　万家的人一个个神色变得精彩至极，又以万妙颜以及万一瑶等人内心的波动最为强烈，她们以为，牧秋和端木秀是云端的人物，高高在上，因此，万家主动往上贴，费力讨好。
　　然而她们此刻荒谬的发现，他们看不起的人，蔑视的人，却是牧秋和端木秀惹不起的存在。
　　“百炼圣教，圣子李煜枫。”万竹青喃喃低语一声，此刻的他内心何尝不是掀起了惊涛骇浪，这，不正是秦问天之前在来时说过的名字么。
　　秦问天说，北冥仙朝的北冥弄月，已经有了心上人，而她的心上人，正是百炼圣教的圣子李煜枫。
　　当时，万竹青还以为秦问天是在开玩笑，他说秦问天开玩笑竟也这么厉害，说的好像是真的一样……但此刻，李煜枫就在这里，而且，真的是百炼圣教的圣子，他还和秦问天认识，称呼秦问天为秦兄。
　　当这一切窜连在一起，可想而知此刻万竹青内心有多么可怕的惊涛骇浪。
　　那，真的是玩笑么？
　　万竹青颤抖着身体，抬头看了一眼虚空中的北冥弄月，她一直安静的站在那，刚才，端木和牧秋想要让她撑腰，她没有理会，如若秦问天说的是真的，那么……
　　万竹青想到了，知音当然也想到了，毕竟当时她也在轿子里，不过她的心境却平和许多，毕竟她之前就问过秦问天，秦问天也承认了自己的不凡，只是知音无法想到秦问天的不凡究竟达到了怎样的层次。
　　接着，万一瑶的身体也颤了颤，万竹青轻微的低语声仿佛提醒了她，让她想起了之前偷听到的那段对话，之前他们讽刺知音自命不凡，秦问天以云端之人来抬高自己，然而此刻，她们所认为的谎言，正在一步步得到印证。
　　“李煜枫是百炼圣教的圣子，那么他秦问天，又是什么人？”万家不少目光落在了秦问天的身上，此刻躺在地上的万青山都仿佛忘记了被秦问天践踏的羞辱，他脑袋一片混乱，想到之前的种种，他自己都不记得自己对秦问天有过什么样的羞辱话语了。
　　“咳……”一声闷哼，万青山嘴中又吐出一口淤血，然而万家此刻竟然没有人敢动弹了。
　　“道歉？”李煜枫忽然间笑了，道歉有用，武道世界岂不是没有争斗了，我侮辱你，想要杀你，发现战斗不赢，然后道歉……这世界上，什么时候有这么好的事情了？
　　“想清楚了吗，我现在，能杀他了吗，是他死，还是族灭？”
　　李煜枫冰冷说道，他之前脾气很好，只是觉得好笑，从来都只有他以势压人的份，何时轮到有人在他心上人面前扬言要杀他了？这可真是一件丢脸的事情。
　　牧秋死，还是族灭？
　　简单的话语，凌厉至极的霸道，牧秋感觉浑身冰凉刺骨，他从来没有觉得死亡会像此刻这样，距离他如此的近。
　　“公主，能否饶牧秋一命？”那仙帝目光望向北冥弄月，李煜枫不肯放过牧秋，那么希望只有在北冥弄月身上，这里是北冥仙朝，只要北冥弄月愿意帮忙，那么，还是可以化解开的。
　　“牧帝，做事终究是要付出代价的，之前的一切我都看在眼里，牧秋他嚣张跋扈，要将前来参加此次盛宴的人驱逐，甚至以死亡来威胁，既然如此，就该承受相应的代价，好在此时牧家还未牵连其中，所以，牧帝还是慎重吧。”北冥弄月平静地说道。
　　随即她的目光又望向了李煜枫，道：“你也是，既然来了，直接前来找我便是，何必弄出如此风波。”
　　北冥弄月此言一出，无数人为之心颤，直接去找她便是？
　　北冥仙朝的公主北冥弄月，和百炼圣教圣子李煜枫，他们认识，而且，关系匪浅。
　　“这不是想要给你一个惊喜吗。”李煜枫笑了笑，北冥弄月瞪了他一眼，身形一闪，站在了李煜枫的身边，轻轻的伸出手。
　　下一刻，李煜枫和北冥弄月的手，握在了一起。
　　一道道惊呼声传出，刹那间，整片虚空为之震颤。
　　这样的一幕，他们如何还会不明白发生了什么。
　　百炼圣教的圣子，和北冥仙朝的弄月公主，他们，是一对爱侣。
　　牧秋面若死灰，心生绝望，端木秀脸上写满了恐慌之意，虽然此刻还没有人对付他，然而，他的身体，却已经因恐惧而轻微的震颤着。
　　万家之人更是心如死灰，一切，皆如秦问天所说的那样。
　　北冥弄月，仙朝公主，他们高不可攀的人物，哪怕是对端木秀而言，依旧是高不可攀，但此刻，正拉着李煜枫的手，而李煜枫，称秦问天，秦兄。
　　“这就是你给我的惊喜么？”北冥弄月无语的道。
　　“哈哈，此事可不怪我，而是因秦兄而起，在这里能够遇到这家伙，难道不算是惊喜。”李煜枫微笑着说道。
　　北冥弄月和李煜枫一起转身，看向秦问天，只见万家人眼中云端之上不可攀登的仙朝公主，此刻脸上浮现一抹淡淡的微笑，道：“既然到了北冥仙朝，你何必还要来此接受考验，直接前来找我便是，我还敢不接待你这大魔王吗！”


第1340章 悔恨不及
　　北冥弄月的声音瞬间将人群的注意力转移到了秦问天身上，弄月公主亲自降临，她拉着李煜枫的手，无数人为之震撼，李煜枫，是百炼圣教的圣子。
　　而此刻，北冥弄月公主拉着李煜枫，同时站在秦问天的面前，平等对待，他，又是何人？
　　甚至，北冥弄月的话语中，似乎还隐隐有几分玩笑般的自嘲。
　　“直接来找我便是，我还敢不接待你这大魔王吗？”
　　什么样身份的青年，才能够当得起北冥弄月这样的玩笑，而且，北冥弄月对他的称呼也颇为有趣，大魔王。
　　秦问天究竟做过什么事情，被北冥弄月称为大魔王。
　　而且，李煜枫刚才也说，是因为看到秦问天在这里，所有他过来了，瞬间能够引起百炼圣教圣子注意并亲自降临，又引得北冥仙朝公主如此称呼的人，他会是什么人？
　　至少，也是同级别的存在，这种级别，不仅仅是境界上，还有在天赋背景上。
　　如果只说境界，这里的人，境界没有多少比李煜枫和北冥弄月低的。
　　端木的心已经麻木，之前若说得罪李煜枫还不够狠的话，那么，此刻他渐渐有些绝望了，他得罪秦问天，可是比得罪李煜枫更狠。
　　而现在，北冥公主的一句话无疑是对他宣告，无论得罪了谁，他都惹不起。
　　万家之人皆都颤抖着身体，哪怕是躺在地上被秦问天践踏的万青山，这一刹那，他没有了愤怒和羞辱，有的，只有绝望。
　　之前他对秦问天说过的那些讽刺话语仿佛还在，那些话，将成为他的催命符。
　　“大魔王？”秦问天倒是没有想那么许多，他听到北冥弄月对他的称呼有些好笑，耸了耸肩道：“我来北冥仙朝是为试炼而来，正好遇到了北冥仙山开启，说来也巧，主持这次盛会的人又恰好是你，若是早知道的话，我就不挤在人群之中了，还被人威胁要我滚，甚至要我性命。”
　　秦问天随意的话语，落在牧秋和端木以及万家之人的耳中无异于惊雷炸响，之前秦问天只是个‘小人物’，他的话没有人会在意，甚至说出一些狂傲的话语还被人羞辱，但如今，他的每一句话，都真正决定周围这些人的命，生死攸关。
　　“大魔王难道说错了吗，当初你走到哪可都是让天骄颤栗，掀起一片腥风血雨。”北冥弄月笑着道：“那时，和你比起来，我这北冥仙朝的公主，可是显得毫不起眼呢。”
　　“之前被这家伙赶下榜单就感觉很没面子，一直想要找他打一架，不过后来发现，似乎还是打不赢，身为百炼圣教的圣子，我同样感觉很丢脸。”李煜枫摇头笑道，他依旧看不穿秦问天，不过当年在天道圣院中最轰动的一战中，秦问天和皇杀天战到那等惨烈的程度，李煜枫知道，他不可能做到。
　　更何况，他可是知道，魔山脚下，秦问天，一战败皇杀天，仙王境之下，能够战胜他的人，恐怕辽阔无尽的仙域，都很难找了。
　　“这家伙，究竟是什么人？”
　　“弄月公主和百炼圣教的圣子，虽像是在玩笑，然而玩笑之中却隐隐认为自己并不如秦问天，这家伙，该有多可怕……”
　　弄月公主的名声可不仅仅是凭借着美貌，李煜枫能够成为百炼圣教的圣子毋庸置疑是凭借绝对的天赋，然而这样的两人，在眼前这位人群之中并不起眼的人面前，相继感叹技不如他，如何不叫人内心狂颤。
　　“你们这对神仙眷侣就别在这里捧杀我了。”秦问天笑着摇头道：“多年不见，在此遇到你们这令人羡慕的眷侣，是否要请我喝几杯？”
　　“当然，处理完这里的事情，便随我一起去高台，我略尽地主之谊。”北冥弄月微笑着点头。
　　他们的谈话像是老朋友之间的对话，平淡无奇，秦问天的语气依旧是那样，漠然平静，即便对面站着的人是他们遥不可及的弄月公主。
　　想到之前羞辱秦问天刻意伪装这样漠然的语气对端木说话，是为了抬高自己，万家之人脸上火辣辣的，对端木说话，需要伪装漠然吗？哪怕是对北冥弄月说话，他依旧是这种平静，真正高傲的人，无论是面对谁，皆都如此，因为，他对任何人，都无需以仰视的姿态，可以平静视之。
　　万家之人此刻才明白，心如刀绞，万一瑶此刻已经不敢直视秦问天，那站在公主面前对话的青年。
　　至于牧秋，仿佛被他们三人遗忘了般，甚至还有一位仙帝的仙念在那里，都一样被无视了，这是怎样的一种姿态？
　　仿佛在他们看来，牧秋，根本就是微不足道的人，至于仙帝的仙念，也仅仅只是一道仙念而已，仙帝本尊降临，或许能够让他们重视几分。
　　“噗。”
　　一道轻响声传出，诸人的瞳孔猛然间收缩，内心狂颤。
　　端木世家少爷端木秀，这一刻，他对着李煜枫和秦问天他们，跪下了。
　　高傲的端木公子，他突如其来跪在地上，随即，对着前方叩头，道：“端木秀有眼无珠，之前言语冲撞了两位，好在还没有铸成大错，还望公主和两位恕罪，若有要求，端木秀必躬身应命，听候差遣。”
　　端木秀在跪地求饶之前经历了一段极为艰难的内心挣扎，高傲如他，这一跪简直摧毁了他的自尊，但之前三人那云淡风轻的谈话，却让端木秀真正感受到了这三人是怎样的人物，他们根本不在乎牧秋的死活，当然也不会在乎他，一位仙帝仙念在面前，他们都直接忽略了。
　　他想要活命，活着离开这里，就只有跪地求饶。
　　牧秋、端木秀，两个骄傲无比的人，如今，牧秋命悬一线，端木秀，跪地求饶。
　　之前他们的傲然姿态仿佛还在万家之人的脑海中回荡，他们视为云端的人，随意一言娶回家就让万家天之骄女万妙颜内心荡起涟漪的高傲人物，此刻，跪在她瞧不起的秦问天面前，摇尾乞怜，祈求秦问天的原谅。
　　她曾说，秦问天蝼蚁一样的人物，而端木，云端的强者，只需要踏出一只脚，就能让秦问天粉身碎骨。
　　她曾称，秦问天，低贱的人，不知天高地厚。
　　究竟谁，低贱！
　　究竟谁，才是云端之上的人物，高不可攀！
　　有时候，云端之上的人物并非是不可触及的，他或许会出现在你的身边，然而就那么硬生生的被你忽略，甚至不断出言羞辱、讽刺，仿佛恨不得将所有轻蔑都附加在对方的身上。
　　有时候，那些高傲无比的人物不一定真的高傲，当他们面对更高的人，就会匍匐下去，低下他们的头颅。
　　这一天，万家之人深刻的体会到了什么叫有眼无珠。
　　“秦兄决定吗？”弄月公主对着秦问天说道。
　　秦问天平静的看着跪在地上的端木，并没有得势之时的得意，对于这些他始终看得很淡，端木很骄傲，因此出言不逊，然而此刻，他的骄傲，想必已经粉碎了。
　　其实，已经无需他做什么，端木，恐怕以后也难抬起头来，这一跪，要了他的尊严。
　　“滚！”秦问天抬起一掌挥出，轰的一声巨响，端木的身体滚了出去，脸上有一清晰的五指印，秦问天没有要他命，但端木秀此刻内心中的痛苦，丝毫不比死亡好受。
　　他真的滚了，灰溜溜的滚离开了这里，命保住了，自尊丢失了，以后，他将再也不是以前的端木公子。
　　秦问天当然明白，端木秀的命在他手掌掌控者，但他终究还是放了对方，北冥仙朝统御一方，端木世家好歹是仙帝势力，再加上牧家，两股仙帝势力，恐怕影响力也是惊人，虽然北冥仙朝不会在乎仙帝态度，然而，秦问天却还是要为北冥弄月考虑，杀一个牧秋，就够了，端木相对没有牧秋那么令人恶心，那么就饶他不死。
　　“咚。”牧秋这一刻也跪下来了，秦问天厌恶的看了他一眼，之前他对知音做的事，足够他死了。
　　“你跪，也没用。”秦问天平静地说道，听到此言，李煜枫淡淡地说道：“我也这么想，杀。”
　　他话音落下，自有百炼圣教的人为他出手，一道炼化一切的毁灭力量出现，直接吞噬牧秋，惨叫声传出，牧秋在那可怕的毁灭力量中化为灰烬，虚空中的仙帝虚影身体颤了下，随即对着北冥弄月道：“公主，在下告退。”
　　话音落下，这道仙念离去，强大的牧家公子，就这么被直接抹杀掉了。
　　“他们有你的朋友吗？”北冥弄月看向万家之人。
　　“这是知音，我朋友，这位是知音父亲万竹青，途中认识的一位好友。”秦问天笑着引荐道。
　　“知音小姐，万老先生。”北冥弄月对着两人含笑点头。
　　“公主。”知音微微欠身，礼数她还是知道的，而万竹青可就没有那么平静了，他颤抖着身体躬身下拜道：“万竹青拜见公主殿下。”
　　“老先生既是秦兄的朋友，便是我北冥仙朝的客人，无需客气。”北冥弄月微笑说道，万家之人看到这一幕，想死的心情都有了。


第1341章 悲凉
　　知音，万竹青，被万家排斥的人，甚至，万青山数次想要牺牲知音，讨好牧秋。
　　弄月公主，是他们仰头都无法直视的存在，然而这一刻，弄月公主对知音和万竹青说，他们，是仙朝的客人。
　　而这样的机会，本来万家也可以拥有的，然而，因为他们对秦问天的态度，不仅丧失了这样的机会，而且，还成为了秦问天的仇人。
　　“他们呢？”北冥弄月望向万家的人说了声。
　　“不熟，不过，这些我不熟的人，却数次羞辱于我，这笔账，还是要算一算的。”秦问天轻声说道，使得万家之人的脸色惨白。
　　接着，秦问天看向了万青山，道：“本来之前的事情，我都懒得计较，但在这里，你牺牲知音去讨好牧秋，用贱种二字羞辱我，只此两点，你就该死了。”
　　万青山面如死灰，生出绝望，他知道，他活不了命了。
　　下一刻，万青山忽然间大笑了起来，笑的格外的疯狂，他爬起来，仿佛有些疯癫。
　　“我万青山真是瞎了眼。”万青山忽然间发出一道自嘲，看着秦问天道：“当初竹青将你请入万家，本来万家是有机会和你交好的，但因万一瑶的任性、妙颜的骄傲，还有我万家那可怜的自傲，硬生生的将你忽略掉来，来到这座皇城之后，骄傲的万家变得卑微，将端木视为云端的人物，然而可笑的是，有些人就在面前你视而不见，却去想方设法讨好那遥不可及的人物，真是可笑、可悲。”
　　万竹青看到二兄的悲凉姿态心中也是感慨，的确很可悲，谁能想到万家就住着一位他们以为遥不可及的人物，能够让云端人物端木秀下跪的存在。
　　“一瑶、妙颜，你们跪下。”万竹青忽然间呵斥一声，万妙颜和万一瑶美眸凝在了那里，要她们，下跪吗？
　　万一瑶看着秦问天，她此刻内心依旧有着强烈的震荡，若非不是她的任性，让秦问天去驾驭赤翼，不刻意刁难，不再路途中出言嘲讽，那么，结局会不一样吗？
　　秦问天说话之时淡然无比，无论和谁说话都是云淡风轻，她很看不惯那副表情，认为秦问天故作高傲，然而此刻想来有多么的可笑可悲。
　　她又看了一眼站在秦问天身旁的北冥弄月，那风华绝代的公主，那高高在上的云端人物，站在秦问天的身边，犹如老朋友般。
　　“父亲，我知道你想救我，然而，既然已经错了，那就错了吧。”万妙颜平静的说了声，她闭上眼睛，内心中何尝不是无比的复杂。
　　“可是，我依旧有些不甘心，这次前来北冥仙朝，是为仙山而来，为仙王境界而来。”万妙颜闭目感叹，美眸睁开之时，透着一丝决绝，看着秦问天道：“我要挑战你，若你真是凭借实力而得到公主和圣子的承认，哪怕是被你诛杀，死，也就死了。”
　　“妙颜。”万青山呵斥道。
　　“父亲，你不用劝我，之前在端木秀面前，已经是卑躬屈膝，而且成为了我们万家的末日，这一次，我不会下跪，哪怕是死。”万妙颜看着秦问天说道，她身体悬空，冰冷的凝望秦问天，烈焰可怕，笼罩四方，道：“死，也要战死。”
　　秦问天抬头，看着虚空中的万妙颜，露出一抹讽刺的笑容。
　　“你以为这样便显得你很高尚？”秦问天淡淡地说道：“以羞辱贬低他人来显示自己高傲的人，一副丑陋的嘴脸，用你的话回应你，如你这样低贱的存在，有什么资格对我说出挑战两个字？或者，你还抱有一丝希望，如若战胜了我，我是否不好再对你下手？”
　　如若万妙颜仅仅是看不起他，他或许不会在意，但那一句句低贱、卑微、蝼蚁这些侮辱性的讽刺言语，可不是一副慷慨赴死的高傲就能够掩盖的。
　　万妙颜听到秦问天的话语只感觉内心猛然间一颤，脸色不断的变幻着。
　　秦问天看着万妙颜的表情，冷笑道：“果然，还是带着那种可悲的骄傲，有着那卑微的幻想。”
　　话音落下，秦问天身上有着强大的规则气息释放，瞬间扑杀而出，只见他抬起手掌，无尽可怕的符纹之光变化，瞬间化作了一只可怕无比的毁灭手掌印。
　　万妙颜脸色剧变，疯狂的释放自己的力量去抵抗，然而在那只毁灭手掌印之下，她如同蝼蚁一般，直接被扣住，随即手掌印握着她的身体，朝着下空猛的砸了过去，轰隆一声巨响，万妙颜只感觉五脏六腑都在震荡，口中不断吐出鲜血，而秦问天，依旧站在那，自始至终，仿佛都没有动。
　　周围的人一阵心惊胆颤，好可怕的实力，同样是仙台境界，那手掌印，太可怕了。
　　秦问天并未住手，他的手掌又朝着万青山挥出，只一击，直接冲入万青山的身躯之内，将他体内的仙台都直接粉碎掉来。
　　同时，他左手一掌甩出，轰在了万一瑶的身躯之上，将她直接击飞了出去。
　　万青山、万妙颜以及万一瑶的身体倒在了一起，三人皆都受到不同程度的重创，他们脸上写满了绝望，看着那青年的身影。
　　然而秦问天却停下了，只是回过头，对着北冥弄月道：“是否很无趣？”
　　“我倒是觉得挺有趣的。”北冥弄月笑了笑，她的目光看向万妙颜，淡淡的说了声：“以你此时此刻的修为境界，恐怕整个仙域仙台境界的人，也很难找出有几个能够和你抗衡的人了，端木和牧秋之流，他们站在你身边都是对你的侮辱，而一位在端木和牧秋面前都能卑躬屈膝的人，竟然可悲到向你喊出挑战两个字，这本身就是一件很有趣的事情。”
　　北冥弄月的话音狠狠撞击在万妙颜的心头，摧毁她仅有的尊严，用挑战两个字维护之的自尊吗？然而这就像是之前她对秦问天的侮辱一样，卑贱的人想要用这样的方式来伪装自己，那么，此刻看来，谁才是真正的卑贱。
　　在秦问天和北冥弄月这些人的眼中，她万妙颜，算什么？
　　“确实有趣，哈哈，走，去高台吧。”李煜枫笑着说道。
　　“恩。”秦问天轻轻点头，无视了万家的其他人以及倒在地上的万妙颜他们，这一刻万妙颜他们才意识到，在秦问天的眼里，从来就没有过他们的存在，所以，之前的种种轻视，秦问天表现得那么淡然，只是根本不屑和他们计较而已。
　　“知音和老先生也一起来吧。”北冥弄月对着两人一笑，知音看了秦问天一眼没有多说什么，而万青山则是有些惶恐，他此刻依旧还停留在之前北冥弄月那句话语带来的震撼之中，整个仙域仙台境界的人，都难找出有几个能够和秦问天抗衡的人吗？
　　北冥弄月的这句评价足以令人心颤，若是从寻常人口中说出，或许只会被认为是一句简单的恭维，但说此话的人是北冥仙朝公主，北冥弄月。
　　那么，这句话的分量，可谓十足了。
　　北冥弄月身形闪烁，朝着前方而行，秦问天等人纷纷迈步而出，朝着那高台而去，有人已在高台上备好酒宴座位，北冥弄月并未坐在王座之上，而是和数位坐在一起，如同朋友般的相聚般。
　　她站起身来，看向诸人笑道：“虽发生了一些小事，但不要因此而影响诸位享受酒宴的气氛，这几位都是我朋友，大家之前已经知道，李煜枫乃是百炼圣教的圣子，秦兄是昔日在天道圣院中结识，当年天道圣院开启仙域顶级天骄齐聚一堂，秦兄在圣院之内，可是掀起一股狂风。”
　　诸人都看着秦问天，难怪北冥弄月和百炼圣教圣子如此看重此人，在天道圣院之中，都能掀起狂风的存在么，虽说北冥弄月说来简单，但他们明白，要在整个仙域天骄云集的地方崭露头角，需要多可怕的实力。
　　“看来是一位绝代人物，这样的强者，也来了北冥仙山，北冥仙山之名，果然名不虚传。”诸人惊叹。
　　“没想到在这里能够见到秦公子，不知道我们能否也向公主讨几杯酒喝。”这时候，一道清脆美妙的声音传出，随即只见数道身影腾空而起，诸人目光望去，顿时一道道惊呼之声传出，这出现的数位女子似乎有意隐藏自己，她们都带着面纱，然而当面纱揭开的刹那，一张张绝美的容颜出现，令人心颤。
　　“这……怎么这么多美女，竟都如此漂亮。”诸人心颤。
　　“原来是瑶台仙子，请。”北冥弄月含笑说道，惊呼声更是此起彼伏。
　　瑶台仙子……仙域北方的顶级势力，瑶台仙宫，有仙子前来，而且，她们也认识秦问天。
　　“多谢弄月公主了。”数位仙子迈步而出，之前说话的人乃是瑶台仙子沈月华，当年在天道圣院中和秦问天认识。
　　“秦公子别来无恙。”沈月华微笑说道。
　　“仙子别来无恙。”秦问天笑着点头，诸人落座，享受酒宴。
　　万家的人还未离去，万妙颜站起身来，看着那高台之上的情形，北冥公主、瑶台仙子、百炼圣子，这些，都是传说般的人物，然而，他们都对秦问天颇为尊重，见到他之后纷纷出现，秦问天，仿佛本就该和这些人物坐在一起。
　　这样的人，在万家的时候，被羞辱、被刁难。
　　唯独知音和万竹青没有，因此，知音和万竹青两人，也坐在了那里，和那些传说中的人物坐在一起！
　　“走吧。”万青山已变得无比苍老，这两个字，似乎蕴藏着无尽的悲凉！


第1342章 交好
　　万家的人离开了，带着向往和憧憬而来，带着落寞和悲凉离去。
　　然而，并没有人关心他们的存在，这个世界，诸人关注的唯有那些高在云端的人物，譬如北冥弄月、李煜枫、秦问天，还有瑶台仙子。
　　这些坐在王座前饮酒畅谈的人，随意一言一行，都远比万家的生死都更容易得到瞩目。
　　“那坐在秦问天身旁的女子似乎也是万家之人，很美，如同画中人一样，她的美别致，这女子必然眼光很好，没有和万家其他人一样瞧不起秦问天，而是站在秦问天身边，还有他的父亲也是如此，因而得到了秦问天的友谊，和公主坐在一起，这是多么荣耀。”
　　“这万家的老者，他似乎有些拘束紧张，哈哈，不过公主圣子都是何等气度的人物，哪怕是他们身份平凡普通，但因为是秦问天的朋友，依旧以礼相待，哪里像牧秋和端木一样盛气凌人，这才是真正骄傲的人，他们的骄傲，不会在弱者面前炫耀。”
　　在场的诸人热切的议论着，刚才的一场争斗，成为了诸人的话题。
　　王座前的高台酒宴上，北冥弄月对着秦问天笑道：“秦兄此次既然来到了我北冥仙朝，等到在北冥仙山修行结束之后，定要前往我仙朝皇宫走走，让我一尽地主之谊。”
　　“李煜枫这家伙来了，我跑去皇宫凑什么热闹，岂不是坏了你们的好事。”秦问天打趣着道。
　　“我可不像秦兄想的那样，毕竟，我还没有秦兄这么厉害，才仙台境界，就得到大帝的许可，将公主许配。”李煜枫微笑着看着秦问天，举杯道：“说起来，我还要敬秦兄一杯呢，恭喜。”
　　秦问天目光一闪，有些意外的看着李煜枫，百炼圣教在仙域北方，而长青仙国在东方之地，相隔不知多么遥远的地界，李煜枫竟然知道此事，看来，仙域顶级势力对各方动静都颇为关注。
　　“对，敬秦兄一杯。”北冥弄月也含笑道。
　　“秦兄和青儿公主已经得到大帝的许配了吗，这的确是件喜事。”沈月华同样举杯，秋波流转，深深的看了一眼秦问天。
　　“那秦某就多谢诸位了。”秦问天也不客气，笑着饮了杯中酒。
　　万竹青一直显得很拘束，此刻听闻李煜枫的话神色一闪，心头竟闪过一丝失落之意，虽然这失落很没有道理，但在之前，看到秦问天如此显赫，而且又和知音意气相投，他依旧忍不住去想当初那玩笑般的话语，他们两人能在一起，多好。
　　嘴角有一缕苦笑一闪而逝，万竹青抛开这不切实际的幻象，看来是他想太多了，北冥仙朝的弄月公主和百炼圣教圣子对秦问天的评价如此之高，视为好友，他是何等人物，又岂会没有女子喜欢，他的身份又岂会简单。
　　果然，此刻听到，秦问天他似乎要娶一位公主为妻，而且是大帝许配，万竹青有些感叹，他做梦都没想到，他当日无意中遇到的青年，会如此的显赫，当年因为秦问天不是仙王还有些失望，如今看来，秦问天，他又岂是区区一位寻常的仙王能够比拟的。
　　“你未婚妻是哪国的公主呢，不知道我有没有听说过。”知音微笑着看着秦问天，她的神色倒是显得很平静，一如既往的恬静优雅，波澜不惊。
　　“很远，仙域东方的长青仙国。”秦问天对着知音轻声说道。
　　“这位长青仙国的公主，一定很美吧。”知音喃喃低语。
　　“恩，很美。”秦问天想起青儿，眼眸中闪过一缕温柔的笑，不过随即他觉得在一位美女面前夸奖自己的未婚妻是否不太好，于是便又笑道：“知音，你也很美。”
　　“谢谢。”知音不在意的笑了下，李煜枫笑看着眼前的两人，似乎露出一抹饶有兴趣的神色。
　　“秦兄打算何时和青儿公主大婚？”李煜枫问道。
　　“还没想到，先踏入仙王境界吧，毕竟，仙台，在仙域而言，着实是有些弱了。”秦问天轻轻的摇头道。
　　“这倒是实话，虽然你已经站在了仙台顶峰，但只要没入仙王，在这无尽的仙域，依旧显得很弱，不过，我相信你一旦踏入仙王这一境，立即将完成一次飞跃，直接从弱者变成强者了，寻常的仙王，恐怕不是你的对手。”李煜枫认真地笑道，秦问天的战斗力，在天道圣院可是所有人都知道的。
　　“说这些还为时过早，毕竟，入仙王可不是一件简单的事情，希望北冥仙山，能够对我的修行有所帮助吧。”秦问天笑了笑。
　　“哈哈，说的没错，只是秦兄将来和青儿公主大婚之时，我若有时间的话可能会讨杯喜酒喝，秦兄不会介意吧。”
　　“自然欢迎之至。”秦问天点头。
　　“恩，还有我，若是有空，我必然也会前往，一睹盛世。”北冥弄月微微一笑。
　　“你们二人就别一直说我了，或许你们比我更早。”秦问天看着这对恩爱情侣道，酒宴之上，相谈盛欢，人的身份地位决定他们是否有机会坐在一起，而性格，才真正决定他们能否成为朋友，李煜枫和北冥弄月的性格，是秦问天颇为欣赏的，他自然不介意多几位朋友。
　　知音一直安静的坐在那，面带微笑，万竹青自然是插不进嘴的，依然显得拘束，虽然北冥弄月他们都不在意什么，但他终究还是控制不住的紧张，当然，还有淡淡的骄傲，他活了这么多年，可还没有享受过这样的待遇，也许此生，也不会有第二次了。
　　“秦兄，我先去主持入仙山之事了。”聊着聊着，北冥弄月看了一眼人群，随即轻声说道，秦问天微微点头，道：“弄月公主自去忙便是，我和李煜枫多饮酒杯。”
　　“恩。”北冥弄月又对着瑶台仙子以及知音他们点头，随即站起身来，走到王座之上，看着诸人，挥了挥手，顿时人群渐渐的安静了下来，目光都望向王座之上，等待着北冥弄月开口。
　　“诸位从我仙朝各方赶来，可不是为了看我北冥弄月，因此，我也不希望耽误诸位太多时间。”北冥弄月玩笑般地说道，使得许多人笑了起来，甚至有人起哄道：“我的确是为了看公主而来。”
　　听到此起彼伏的起哄声，北冥弄月将手举起，顿时诸人又安静了下来，秦问天看着这一幕，暗道北冥弄月不愧是仙朝公主，自有一番独特的魅力，随意一句简单的玩笑话语，便仿佛拉近了和诸人的距离般。
　　“不过，有些话我还是要说的，北冥仙山乃是我仙朝一座修行圣地，但毕竟区域有限，一次踏入修行的人太多反而容易相互干扰，因此，无论是哪一次，都会限制人数，我希望没有能够踏入其中的人，也莫要心生怨念，下次有机会还可以再来尝试。”
　　北冥弄月继续说道，诸人轻轻点头，强者入，弱者留，这点诸人还是能够理解的。
　　“能够踏入仙山之人，应当是需要仙台顶级战力的，我会在我后面，仙山的入口之地设下屏障，乃是我仙朝炼制的傀儡大军，只要能够突破傀儡大军，踏入仙山，就意味着能够在北冥仙山修行，但有一点，御空之人，不得超过万丈之高。”北冥弄月道。
　　她话音落下，顿时有强者往前而行，朝着她身后而去，随即有人释放出了一件无比强大的法宝，刹那间，那片虚空一道道身影出现，密密麻麻，只是转眼之间，一支恐怖的傀儡大军出现在那，镇守仙山入口之地。
　　“好了，诸位准备吧。”北冥弄月说道，随即李煜枫和秦问天他们也都站起身来，身体朝着虚空迈步而出，轰隆隆的声响传出，王座以及阶梯朝着地下沉去，仿佛这里有一个强大的大阵。
　　“我们去后面吧。”北冥弄月说了声，几人点头，朝后方退去，将位置空了出来，秦问天看向那支傀儡大军，竟然连接成了一个超级大阵，犹如一张遮天蔽日的黑色大网，从天穹网下，彻底将入口封死，在这大阵之中，每一个地方，都镇守着一尊傀儡。
　　“什么样的实力能够突破？”秦问天问道。
　　“只要迈出了仙王那一步，一般而言是没有问题的，这些傀儡都是仙台顶级的战斗力，而且以阵法相连，靠围攻没有用，必须要单体攻击突破傀儡才能冲破防御。”北冥弄月说了声，秦问天微微点头，别看这里有着无尽人群，但真正能够踏入北冥仙山的人，也不会太多。
　　“秦兄着急进去吗，若是急的话，可和知音先入其中。”北冥弄月问道。
　　“我和秦问天还是也一样通过考验进去吧，免得众人对公主有微词。”知音柔声说道，非常善解人意，北冥弄月看了她一眼，美眸中有着一丝欣赏之意，这点小事她虽然不会介意，但知音能够为她想，显然为人是非常不错的，寻常的人，都会以公主开后门而得意。
　　“知音说的没错，我们想进去的话，就直接从阵法中入吧。”秦问天笑了笑，他倒是无所谓，既然来了，先看一看这阵法再入仙山吧，不耽误太久便是。
　　“恩，也好，那你们就都一起吧。”北冥弄月笑着点头。


第1343章 北冥仙山
　　傀儡阵开，无数强者开始向傀儡大阵发出了冲击，只是短暂的刹那间，前方爆发出了惊天碰撞。
　　秦问天他们站在后面观望，这些傀儡能够发出各种不同的攻击，每一击的威力都是仙台巅峰的威力，强横无匹，力破一切。
　　有些强者联手围攻傀儡，然而傀儡大阵奇妙无穷，能够分化这些人的攻击之力，而且，当光芒闪耀之时，还会有傀儡虚影出现。
　　不过有一些非常厉害的人物，他们领悟了仙王之威能，直接发出极强的规则攻击，可从傀儡阵法之中穿透而过。
　　“这阵法真是奇妙。”秦问天轻声道。
　　“刻意请傀儡阵法大师炼制而成，针对这次考核的。”北冥弄月回应一声。
　　“恩，不过，不愧是从北冥皇朝各方前来的强者，厉害的人很多，已经有许多突破傀儡大阵入仙山了。”秦问天笑道。
　　“北冥仙山十年开一次，来的人大多都是有些把握的，所以实力都不差。”北冥弄月道，秦问天轻轻点头：“我们进去吧。”
　　“好，秦兄，瑶台仙子，走吧。”李煜枫笑了笑，顿时一行人往前而行，北冥弄月没有前往，她是此次仙山开启的主持之人，自然要留下来，而且，她想要踏入北冥仙山，随时都可以。
　　“问天，知音就麻烦你照顾了。”万竹青说道。
　　“放心吧万叔，知音她自己修为也不凡，到了北冥仙山之中，也没人敢招惹她。”秦问天一笑，知音和弄月公主同桌共饮，只要不是胆大包天，谁还敢动她。
　　“万先生我会照顾，等你们出了仙山，到我仙朝皇宫走走。”北冥弄月轻声道。
　　“恩。”秦问天没有言谢，但却承了这份情。
　　脚步迈出，秦问天他们往阵法而行，他对着知音道：“知音，你先进去。”
　　“好。”知音轻声应道，随即往前迈步而出，她身上的气势外放，浑身似有规则力量笼罩，一幅巨画出现，她手指往前一点，刹那间图卷中出现了一柄剑，带着撕裂虚空的可怕声音，朝着前方击杀而出，知音身随剑走。
　　只见那一剑周围的一切皆都粉碎掉来，碰撞到傀儡攻击之时，傀儡发出的攻击神通直接粉碎爆裂，那傀儡浑身透着璀璨之光，再度发出强横攻伐之力，将剑破碎，然而知音手中有仙笔，往前方勾勒出图案，竟化作一囚牢锁链，直接将那傀儡捆住。
　　“画地为牢。”秦问天目光一闪，知音心思纯净，她喜好琴棋书画，她擅长的力量，竟也是如此奇妙，与她的爱好相结合。
　　画卷中不断出现可怕利剑，呼啸击杀而出，透着可怕的音爆，穿透之时摧毁炸裂一切，噗呲一声巨响，那傀儡仿佛化作了虚无，知音身形如同闪电般穿透而过，直接穿过了阵法。
　　“厉害。”秦问天赞了一声，万家的人可都是看走眼了，知音虽然不喜争斗，不会去刻意显露自己的实力，但可不代表她的实力就弱，此刻看来，就实力而言，她都比万妙颜强不少。
　　“知音姑娘的天赋与众不同。”李煜枫也笑了下，随即他们也踏步而出，秦问天身上规则力量流动，直接化作一道毁灭的闪电，朝着一尊傀儡冲击而去。
　　那傀儡发出暴力攻击，轰在秦问天的身躯之上，然而只见秦问天身上尽皆神华流转，犹如神之躯体般，攻击在他身上的力量直接粉碎掉来。
　　毁灭的流光直接穿透一切，撞击在傀儡身上，随即他身体直接穿透而过，消失在了这片空间，以绝对霸道的姿态通过了阵法。
　　阵法之后，便是北冥仙山的入口了，知音在那等着，看到一瞬间秦问天和李煜枫他们便陆续出来笑了笑，也没有疑惑为何秦问天能够这么强，被北冥弄月和百炼圣子夸赞仙域都难找到同境对手的人有多强，她无法想到。
　　“走吧。”一行人往前而行，步入北冥仙山区域，前方，一座座恢弘连绵山脉横亘于天地之间，沐浴于无尽的仙光之中，哪怕是前方的仙山依旧距离他们有很远的距离，但他们已经感受到了降临而来的规则之力了。
　　将北冥仙山的入口设立于此地，想必北冥仙朝便是考虑到这里正好是规则弥漫的边界之地，再近一些，就会受到规则影响了。
　　北冥仙山，又称规则仙山。
　　“秦兄，你对这片规则仙山了解多少？”李煜枫开口问道。
　　“我只知道此山极适合仙台巅峰以及初入仙王境之人修行。”秦问天道。
　　“果然，只是片面，此仙山并不只适合秦兄口中的人修行，事实上，他甚至适合仙帝修行，哪怕是仙帝境界的强者，都无法窥视这片神奇仙山的全貌，我们现在所看的，都只是规则仙山的边缘区域，而大多数人口中所讲的北冥仙山，也都是边缘地带，但仙域北方诸多强大势力的人却都明白，这片规则仙山真正有多可怕。”
　　李煜枫笑着说道：“否则，你以为为何百炼圣教和瑶台仙宫的人都到了，不仅如此，还有一些很强的势力子弟混迹于人群之中，而且，这仙山也并非只有这一个入口，此入口之地，同样也非十年开辟一次，这只是针对我们寻常人而言，对于那些大能人物，就没有这么多限制了。”
　　秦问天目光一闪，道：“看来是我孤陋寡闻了。”
　　“也不能如此说，毕竟，我们现在的层次，也不需要知道那么多，这座北冥仙山的深处之地，仙帝人物都无法完全探究其奥秘，根本不是我们能够染指踏足的，北冥仙朝圣地之名，可不是虚妄的，更何况，你可知道为何北冥仙山位居仙朝旁边？”一行人往前而行，规则力量渐渐变强，李煜枫对着秦问天笑问道。
　　“莫非，北冥仙朝立仙朝，便是依山而建造？”秦问天目光一闪。
　　“聪明，北冥仙山是天地孕育而生的圣地，早在北冥仙朝之前就被极为强大势力的占据统御着，后来，北冥仙朝崛起，一统无尽区域，皇宫之地，便建造于北冥仙山旁，更好的掌控这座仙山。”李煜枫笑着回应道。
　　“这么说来，北冥仙朝的实力，应该很强了。”秦问天像是在自语，他虽然接触了各大顶级势力，然而只是对仙域东方的各大势力有一定的了解，对于其它各域顶级势力究竟有多强还并非那么清楚。
　　“自然，否则又如何守得住这圣地，当然，哪怕是北冥仙朝，也不会禁止各大顶级势力的强者前来仙山试炼，否则必会触犯众怒。”李煜枫道。
　　“恩。”秦问天轻轻点头。
　　“好了，这座神奇的圣地即将在眼前展现，有些期待啊，只是可惜，现在的境界无法走得太深，否则可能永远走不出来。”李煜枫他们前行之时已经感受到了仙山传来的越来越强的规则之力，规则大道无影无形，仿佛无处不在，散于天地之间。
　　“的确是奇地，也不知道这规则仙山是如何形成的。”秦问天喃喃低语，一路往前，他们终于走到了一座山的山脚下。
　　不仅是他们，那些踏入北冥仙山的强者，已有许多人前来此地，渐渐朝着仙山上走去。
　　“这座山，是入口之地的第一座规则仙山，传闻，我们这个境界，只有这一片的山脉适合修行，这也是弄月口中的区域有限，过了这片区域，踏入者，就有生命危险，是为禁地，那里，有一些厉害的人守护着。”李煜枫提醒一声。
　　秦问天抬头，看着眼前的山，规则力量越来越强，无形的规则，笼罩在天地之间，他抬起脚步，继续往前走出，登山而行。
　　“规则，仿佛触手可及。”知音喃喃低语，她伸出手感受着，轻声道：“这规则力量就像是仙王以上境界强者的规则领域一样，弥漫于天地之间。”
　　“若我们也能够如同仙山一样，释放这样的规则，笼罩于天地之间，自成一域，便可调动其规则力量，用于攻击、防御、护体、化作神通杀伐之术，凝聚规则之体，那样，便是真正的仙王境了。”李煜枫低声道。
　　“山脉似乎有不少洞府，可入其中修行。”秦问天迈步登上之时，看到了许多修行洞府，可能是前人开辟。
　　“仙山规则无处不在，何处皆可修行，只是不想被人打搅，便前往洞府。”李煜枫道：“当然，有一些神奇的洞府，规则会聚在一起，化作极强的规则力量，能够更清晰的感受。”
　　秦问天点头，继续往上，他们前方有着一棵古树，古树上都有规则，生长出了果实，果实无比的鲜艳，是赤红色的，犹如火焰一般。
　　“规则果实，是这规则山脉孕育而生的规则果树，这片山脉还有许多奇珍异草，那无法踏足的神秘之地，更有着不为人知的秘密。”李煜枫说道，秦问天对着北冥仙山越发充满了好奇！


第1344章 禁地
　　“可以吃吗？”秦问天笑问道。
　　“自然是可以的，尤其是和这些规则属性相符的强者，服用规则果实的话，对领悟还会有不小的用处。”李煜枫道。
　　秦问天身形一闪，朝着果树而去，直接伸出手，朝着一颗果实摘去，然而就在这时候，一股恐怖的火焰规则弥漫而出，恐怖的火焰规则顺着他的手指侵袭而上，秦问天如遭电击，身体瞬间闪烁后退，然而披着的衣衫依旧在刹那间焚烧掉来，体内钻入了一股强大的毁灭火焰规则力量。
　　“额，我还没说完，你要是能吃下去的话……”李煜枫在身后低语了一声，嘴角带着一抹诡异的笑容，秦问天无语的摇头，道：“被你算计了，不过，我应该想到的，既然是规则之山上诞生的果实，那么显然汇聚了无尽的规则灵气，才能开花结果，自然也将蕴藏极强的规则，拿下来应当没问题，但想要吃下去，可不那么简单。”
　　“对，若是冒然的吞下规则果实，是有可能会丧命的。”李煜枫点头道。
　　“恩。”秦问天轻轻点头，从果树旁走过，继续往仙山上走去。
　　“你就这么错过？”李煜枫有些诧异，看着秦问天的背影道。
　　“虽然此果珍贵，然而对我而言是无用之物，何必费神于此，还是留给需要的人吧。”秦问天平静道，李煜枫笑了笑，真是有趣的家伙，在规则果树面前，许多人甚至会出手抢夺也在所不惜，他倒是看得坦然。
　　并非是秦问天对宝物无动于衷，只是这才刚刚登山而已，北冥仙山神秘无比，浩瀚无尽，北冥弄月所指的北冥仙山才只是外部区域，那么，前面必然会有很多精彩，何必将眼界局限于此。
　　一步步登山，规则力量无处不在，秦问天安静的感受着，漫步仙山之中，去体悟那天地间的无形规则，他的身体之上，规则力量弥漫而出，仿佛要和天地间弥漫的规则相融。
　　仙台境界的强者，就已经触及规则力量了，然而他们虽然能够绽放规则之力，但距离仙王依旧有着本质的区别，仙王强者对规则的运用已经不仅仅是局限于自己仙台中释放的规则之力，他们可铸就规则之体，一念之间可诞生规则领域，这是质变。
　　量变容易质变难，因此不知有多少天骄无法迈过那道槛，秦问天已经迈出了非常重要的一步，一只脚踏在仙王门槛前，但想要完完全全的迈过去，却依旧极为困难。
　　仙台，是由内而外，由仙台释放规则，发出力量。
　　仙王，是内外交融，已经能够铸就自己的规则领域。
　　“若是我能够如同北冥仙山一样，让周围天地间尽皆弥漫着无尽的规则，必入仙王无疑。”秦问天喃喃低语，但是，他无法找到那契机何在。
　　终于，秦问天站在了这座仙山的山顶，他目光望向周围这片山脉，很辽阔，不少强者都到了，他们有人盘膝而坐直接修行，有人继续前行，有人在寻找规则果树般的宝贝。
　　“李煜枫、知音，此次前来北冥仙山，是寻找突破的契机，我们不必同行。”秦问天对着两人说道。
　　“恩，我也是这么想的，每个人的契机不同，而我境界还没到，来到这规则仙山，应当先找个洞府修行才是。”李煜枫洒脱道。
　　“你去吧，我到处看看。”知音对着秦问天微笑。
　　“有事的话立即通知我。”秦问天说道。
　　“好。”知音笑道，秦问天对着两人点头，随即朝前迈步而出，前去走自己的路。
　　修行之路，终究是要自己走，尤其是在这种瓶颈时刻，没有人能够帮得了你，再强的势力，最多能够提供天材地宝让你更好的去感悟，但最终是否能够迈出那一步，还是靠自身。
　　李煜枫对着知音点头，他一个人转身离去，非常洒脱的离开，正如同他所说的那样，他需要找个洞府修行。
　　知音看着秦问天的背影，露出一抹笑容，她席地而坐，伸手一挥，顿时一柄古琴出现，她竟在仙山上弹奏，悠扬的琴音传出，荒芜仙山，仿佛只有她和她的琴音。
　　这琴音像是在为秦问天送别，他没有回头，一步步往前走着，漫无目的，只是静静的感受。
　　他和李煜枫不同，他的境界已经到了，也早已经迈出了那非常重要的一步，虽然可能还不够精深，但那无关紧要，只要契机到了，就能直接跨越过去，直接登上王境。
　　这一境，就叫王境，仙王、仙帝，都是在这个境界。
　　武命修士的境界由星魂和沟通的武命星辰来划分，仙王仙帝属一境，只是仙域之人又将这一个境界划出了仙王仙帝之分，破王称帝，是王境至尊。
　　整个仙域武修都知道这一个境界的重要性，秦问天当然也明白，只要他跨过了这个境界，他就是仙王，他和仙帝处于同境。
　　只要是到了一个境界，那么，距离就不再是遥不可及的了，而是能够看得到、摸得着。
　　迈过这道坎，就算是仙域真正的强者了，站在仙域的上层。
　　正因为这一境的重要，因此秦问天对仙王境也充满了期待和渴望。
　　但他明白，这时候，更加不能急躁，必须平心静气，去感悟这片天地间的规则。
　　秦问天一步步的走着，他走得很慢，感受着一处地方、每一个角落的规则强弱，感受着他们的存在，他眼眸闭着，不去受视觉的干扰，用心去体会。
　　走了一座山、又是一座山，他路上遇到了规则古树，果子被人摘掉了，但他依旧坐在古树下感受，许久之后，又站起来，离开。
　　他路过一块怪石，巨大无比的怪石矗立在一座山的山顶上，上面刻着古字，王。
　　古字之中，竟有着磅礴规则之力弥漫而出，仿佛要冲入人的身体之中，他在古字前坐下来入定，安静感受，又过许多日，才起身离开。
　　秦问天继续走着，他又遇到了一片寒冰瀑布，从山顶飞洒下来的瀑布竟然冰封，极为壮观，整片区域都是一根根冰柱，空气都仿佛凝结，那是一片冰封的世界，靠近那里之时，秦问天感觉他也要被冰封，五脏六腑都要受到冰封力量的侵蚀。
　　然而他依旧释放着规则力量朝着这片区域走进，直到到他承受的极限，就那么站在那里安静的感受，很快，他整个人被寒冰所覆盖，冻结成冰，化作人形冰雕。
　　又过多日，咔嚓的破碎声传出，秦问天破冰而出，往外走去，直接离开，毫不留恋。
　　秦问天走得很慢，体悟着这片山脉每一座山的规则力量，没有避开任何一处地方，要将这片山脉踏遍来。
　　这一天，他路过重力规则山脉，几乎难以抬起脚步，每一步，都走的无比的艰难，身体都要压塌趴下去。
　　但他依旧艰难的走着，不断艰难的抬起自己的步伐，没有绕过，他体内的五脏六腑似乎也承受着可怕的重力压迫，极为难受。
　　整整数月时光，他才走过这座重力规则仙山。
　　这还不是最可怕的，又有一日，他走到了一座腐蚀规则仙山之上，那片仙山仿佛要腐蚀他的身躯，他经过这座山的时候，不知承受了多大的痛处，经历了多少次体内生机的修复，甚至曾在半途中生出过放弃的念头，但他依旧凭借极为坚韧的意志走了下去。
　　日复一日，秦问天犹如苦行僧般，衣衫褴褛，长发乱舞，显得有些邋遢，但他仿佛一点没有察觉到般，依旧那么走着，直到有一天，他走过了外面这片山脉的每一座仙山。
　　但因为他一直在走，一直在移动，因此并没有太多人注意到秦问天的修行方式，他的同行好友知音，反而更引人注意，因为从踏入仙山那一刻起，她就一直在那，抚琴、作画，从未移动过一步，她的画仿佛要将这座仙山画下来，要将无形的规则力量也画出来。
　　距离秦问天踏入仙山已经有一年多的时间了，而仙山的期限是三年，三年一到，北冥仙山的人就需要离开，等到七年后又是下一批强者入内。
　　当然，若是有人找到了踏入仙王的契机，进入了奇妙的入定领悟状态，北冥仙朝的侍卫也不会强行赶人，会让他继续修行，不会耽误他人这重要契机。
　　这一日，衣衫褴褛的秦问天走到了一处边界之地，之所以称之为边界之地，因为前方似乎有一股无形的结界力量，传闻，前方，是这片仙山的禁地，一旦脚步踏足了这片禁地，就有死无生，无法活着回来。
　　因此，虽然此刻秦问天旁边有不少人，虽然来到了这里，却不敢迈过去。
　　“你们了解这片禁地吗？”秦问天轻声问道，诸人摇头，只听一人看向秦问天，开口说道：“虽不了解，但却是真正的禁地，之前，有一个人过去了，后来他回来的时候，只剩下了半截身体，却还残留着一口气，随后，被一团灰影裹挟走了，看都看不见那灰影是什么。”


第1345章 绝命之地
　　“禁地。”秦问天看着前方，无边无际的荒芜仙山，那里，才应该是真正意义上的北冥仙山吧。
　　在结界之外，有不少非常强大的人物守护在那，只听其中一人开口道：“前方乃是禁地，踏入者十死无生，若是你们想要入内，后果自负。”
　　这些人既然踏入了北冥仙山，那么哪怕是仙朝侍卫，也给予他们选择的权利，并不阻拦他们踏入其中，当然，莫说是仙台层次，哪怕是那些初入仙王境的人，也不敢入这禁地，里面太危险了，身为这里的守卫，没有人比他们更清楚这禁地的可怕。
　　真正的规则仙山无穷无尽，不知通往何方，秦问天目光闪烁，心中有些犹豫，所谓禁地，自然是极其危险的，这一点，从之前李煜枫的话就能知道，此地，即便是仙王人物都不敢深入，仙帝境的强者都无法窥探出其中的奥秘。
　　“时至今日，走遍了仙山边缘之地，依旧无法找到踏入仙王的契机，若是一直如此，很可能数十年、甚至百年，都不一定能够找到，既然出来历练，那么，只有闯一闯了。”秦问天目露锋芒，眼中有着一抹决然之意。
　　“有没有人愿意进去走走，先试试在这禁地外围看看，若是遇到危险，也来得及退出。”有人开口说道，诸人目露锋芒，这些敢在此地停留的人，都是一些颇为厉害的天骄人物，否则，也不敢对禁地有所觊觎。
　　这声音落下，顿时许多人都目露锋芒，他们心底，也一直有这样的念头，只是，不敢下定决心，如今此人的话语，似乎让他们的心坚定了几分，只听有一人道：“修行之人皆知仙王难入，我们来此，想必都是已经迈入了那道门槛，但踏入不了仙王，虽然只是一步，但可能我们永远无法迈过去，的确需要闯一闯。”
　　“没错，老夫在一千八百年前就已经是现在的境界了，来了这北冥仙山也已经有多次，依旧还是现在的境界，始终走不出那最后一步。”一位身材瘦削的老者也开口了，他带着斗笠，看起来平淡无奇，身上没有气息释放，但实则已经在仙台巅峰停留了多年，这些年，他的心境有些不稳了，如今他只有一个目标，迈过去。
　　若是再迈步过去，很可能一生都只有在这境界了，他需要冒险一回。
　　“对，禁地是危险无比，然而传闻同样是机遇重重，传说中，有人在禁地之中一朝得道，成为绝世天骄，从此之后修行之路青云直上，成为仙域顶级强者。”有人声音肃穆，似乎是想要坚定诸人的决心般。
　　面对禁地，哪怕是拥有大勇气的人，依旧会意志不够坚定，毕竟，这是有生命危险的，强者之路虽然是武命修士一生的追求，但命都丢了，一切就都是虚无。
　　“走。”只听一人开口说道，朝前迈步而出，跨过结界，步入禁地之中。
　　“诸位一起吧。”有人跟上，陆续，诸人纷纷抬起脚步，朝前而行。
　　秦问天目光一闪，往前迈步，也随同诸人，迈入了禁地之中，一些迟疑的人见诸强者都进去了，其中还有秦问天这等人物，他们便也跟着进去。
　　北冥弄月和李煜枫称秦问天是仙域这一境最顶级的天骄，即便不入禁地，将来依旧是能踏足仙王境界的，但他依旧选择踏入，那么他们这些天赋差许多的人，还有什么资格不去冒险？
　　那些守卫闭上了眼睛，仿佛这是一件再平常不过的事情，每次北冥仙山开启之时都不会缺这样的人，但又有谁，能够活着出来呢？
　　勇气可嘉，但没有实力支撑这勇气，死路一条。
　　秦问天步入北冥仙山禁地之后，发现这里竟然没有了规则力量，然而，这里却更加的荒芜苍凉，没有一丝的声音。
　　诸人的脚步很慢，都想着若是遇到变故，就直接退出，但随着他们前行，却发现竟然没什么危险，因此，他们不断在这荒芜之地往前走去，带着无比谨慎的姿态。
　　“路、路不见了。”就在这时候，一人忽然间身体颤抖着喊道，许多人看向他，只见对方回头看着来时的地方，脸色惨白。
　　诸人目光一闪，豁然间回头望去，那里，竟然变了，这一刻，他们不再是从结界走出来的，而是一片荒芜没有尽头的山脉。
　　“怎么办？”一人脸色苍白道。
　　许多人身体颤动，只听一道叱喝声传出：“慌什么，既然都已经来了，继续往前吧，我们的目的是寻找仙王契机，不是为了逃回去，否则何必进来。”
　　这声音让许多人的心境稳了稳，然而，他们纷纷祭出了神兵利器，秦问天的手中，妖剑出现在那。
　　“难道是有幻境？”诸人脸色苍白了起来，他们只能硬着头皮往前走，索性依旧没有遇到什么危险，他们的心渐渐平静了下来，只是那种紧张的氛围，却一直没有驱逐掉。
　　“嗡。”远处的虚空中，忽然间有呼啸之凤传来，苍茫的天穹之上，一道灰色的影子出现，犹如一道可怕的闪电般，难以看清楚。
　　“好恐怖的速度。”诸人心颤，身上气息外放，然而就在这时候，那灰色的影子遽然间朝着他们这边俯冲而下，化作一道可怕的灰色流光。
　　“小心。”诸人立即朝着四处闪避开来，所有人纷纷散开，秦问天双眸透着可怕的光华，看到那灰色的影子是一头从未见到过的妖兽，它眼睛泛白，像是瞎的般，有些阴森的感觉，它的速度快到可怕，所有人疯狂后撤。
　　“噗……”
　　之前喊出小心二字的人直接血肉模糊，在可怕的利爪之下被撕裂掉来，惨不忍睹，那灰影瞬间冲天而起，在虚空盘旋。
　　“大家联手攻击。”又有一道声音传出，那人话音刚落，这尊可怕的妖兽直接朝着他扑杀而去，那强者脸色大变，斩出一道可怕的刀光，然而俯冲而下的妖兽直接无视了刀光的侵蚀，直接穿透而过，一道清脆的声响传出，鲜血飞溅，那人头骨粉碎，直接被撕碎。
　　其余诸人看到这一幕疯狂的逃跑，这妖兽根本不可抗衡，太可怕了，他竟然可以无视那种强横的攻击。
　　诛杀一人之后妖兽继续在高空盘旋，像是在寻找猎物般，忽然间，它的身体再次动了，一位逃得比较慢的人直接被撕碎诛杀。
　　这一刻，所有人心如死灰。
　　禁地禁地，他们为何要踏足这样的地方来，这是找死。
　　“为何要入禁地。”一人心有不甘，不想死在这里，但他话音落下，那头妖兽直接朝着他冲去，他吓得双腿发颤，转身攻击，根本没有用，被诛。
　　“真的要葬送在这里吗？”许多人心中悲凉，就在这时候，那位带斗笠的老者身体忽然间躺在了地上，一动不动，连身上的气息都全部收敛了。
　　“他想死吗？”诸人从他身边而过，没有任何的停留，那头妖兽继续朝前猎杀，然而竟从老者的上空直接呼啸而过，却没有猎杀那躺在地上的老者。
　　秦问天的仙念注意到这一幕瞬间收起了妖剑，身体继续往前，随即豁然间扑倒躺在地上，将气息完全收敛。
　　“啊……”一道惨叫声传出，那妖兽再度杀了一人，又从秦问天身旁掠过。
　　“这妖兽是瞎的。”诸人心中生出一个念头，他们也反应了过来，在转眼间，一个个全部收起神兵并收敛起息，随即躺在地上装死。
　　狂风掠过，那头苍鹰在诸人的身体上空飞驰而过，随即盘旋而上，朝着天穹而去，竟直接离开了这边。
　　然而即便如此，诸人依旧一动不动的躺在地上，许久之后，才有人爬起来，依旧心惊胆颤。
　　“快点离开此地吧。”他说了声，便闪烁往前赶路，诸人纷纷起身，朝前而行，不敢在这片区域停留。
　　他们一直往前而行，忽然间，前面竟然出现了一道人影，这身影身披白衣，抬头望着前方的山脉，手中握着一柄细剑，背对着诸人。
　　“前辈。”有人大喜，在这里竟然见到了人，毋庸置疑，必然是非常强大的人物。
　　就在他话音落下之时，前方的人影缓缓的转身，随即诸人只感觉浑身冰凉彻骨，此人身姿不凡，然而，他们的双眼在流血，血迹仿佛干涸，那双瞳孔像是渗了出来，阴森恐怖。
　　“嗡。”这白影的速度快到极致，比之前那尊妖兽还要快，剑斩下，那说话之人头颅飞起，诸人倒吸凉气，惊喜的心变得无比的冰凉，他们感觉到了末日。
　　禁地禁地，根本不是他们能够踏足的。
　　一道道呼啸之风传来，只见这片山下，竟有一尊尊身影闪烁而来，有人、有妖，他们身上的气息尽皆冰冷到了极点，透着死尸般的气息。
　　“和之前妖兽一样。”秦问天同样感觉到浑身寒冷，这里，简直是绝地！


第1346章 绝望
　　秦问天闭住呼吸，不敢发出一丝的声音，气息也完全的收敛起来。
　　这些人和妖兽，根本就没有生机，仿佛都是死尸，但却会杀人，其余诸人也都有了经验，一个个全部都闭住呼吸，没有任何声响，这一刹那，整片空间安静得可怕。
　　荒芜的山脉，有冷风拂过，这禁地，真的还是规则仙山的一部分吗？
　　这里，简直就是死亡之山。
　　“呼哧……”一道轻响声传出，风吹动了长袍，在这寂静的空间，都显得有些刺耳，只见一道道身影转身，顿时那发出响声之人面色惨白如纸。
　　“嗡。”狂风过，有一道灰色的影子带着滔天的腐蚀之威，瞬间从那方向掠过，只一刹那，那发出声响的人直接化作了尸气，就那么直接消失不见了，靠近他的人都一个个心惊胆颤，有一人发出一道极为轻微的声响。
　　“轰。”一道可怕的雷霆剧烈间炸响，恐怖的雷霆之威直接将那片山脉都炸裂出一个可怕的洞口，虚空中一尊沐浴在无穷雷霆光芒中的紫色羽翼妖兽，发出了绝命一击。
　　又是一片死寂，那些死亡身影就那么安静的待在各大方位，这对于诸人而言，就像是催命死神。
　　有一位强者的身体微微颤抖着，只见有一道身影缓缓的转过，面向他那边。
　　“都活不了了，都活不了了。”那人大吼一声，朝着虚空冲去，数道毁灭攻击同时降落，直接飞灰湮灭，简直惨得不能再惨。
　　活着的人额头都有冷汗出现，但却依旧死死的憋着呼吸，不敢发出一丝一毫的声音，他们的眼神中尽皆都是恐惧和绝望，当然，也有人闭着眼睛，根本不敢再看，他们只希望这些催命死神自己离开，然而，这些身影似乎一点要走的想法都没有。
　　秦问天眼眸紧闭，对他而言，这也是绝路，哪怕是他实力再强，哪怕是他拥有至强的法宝，一旦被发现，这些死神将在同一时刻对他发起攻击，他必死无疑。
　　他知道，这些人和妖兽，他们生前都是可怕的人物，非常厉害的仙王强者，如今，沦落成了催命死神。
　　他来此，是为了突破仙王境界，而不是为了死亡，他不想死。
　　然而，这样的局面，如何破？
　　“声音，发出声音，就能够将他们引开。”秦问天心中暗道，若是可以动的话，他轻易可以再别的方向弄出动静来，但想要其它地方有动静，首先，他先要动，一动，就得死。
　　他可以动用自己的能力，直接隔空在远处发出声响，然而，仙台境界，力量由内向外催发，首先，他自身需要有气息释放，这样的话，他依旧是死路。
　　眼下的局面，是一点气息都不能有。
　　“仙王能力，只有仙王的能力能够自救。”秦问天心中生出一缕念头，强烈无比的求生念头。
　　又有一道惨叫声入耳，秦问天浑身都已经湿透来，这样下去，他们会全部死亡，一个都无法活命。
　　强烈的紧张之意让秦问天几乎陷入了一种空冥的状态，绝对的安静，仿佛天地间的一切都静止了下来，风在身边拂过，他似乎看到了风的方向，感受到了风的律动、风流动的纹路，隐约可见。
　　“规则，规则乃是天地之道，这片天地本身，就存在着其自身之道，有着自身的语言，要读懂这些语言，才能真正掌控这些道，规则之道。”秦问天心中生出一道声音来，风，是天地本源属性，存在于世间所有角落，无需和镇压、毁灭等属性一样，需要星魂赋予。
　　“我要通过风的轨迹，看到风的规则语言，风之纹路。”秦问天心中暗道，他当日在天符界中，受天符宝典的启发，对修行有着自己的理解，正在尝试着用自己的方式，去接触仙王那一层次。
　　每一位仙王他们突破之时感悟都可能是不同的，通过不同的方式踏入仙王，秦问天，他也一样会有自己的方式，当然，前提是他能够踏过这一步。
　　天地寂静，秦问天忘记一切，只是安静的感受天地，这一刹那，他的感官都仿佛变得更加的敏锐了，进入了他自己以前无法达到的一种境地当中。
　　武命修士能够有多高的成就，和他面临生死危机之时会发生什么样的变化有着至关重要的关系，没有人能够在强者路上不面临生死威胁，而这种时候，往往是最考验人的，哪怕是意志再坚定的人，当死神降临，他的意志依旧可能会崩溃，他恐慌，害怕，感官变得迟钝，于是，结局很有可能就是死。
　　还有一种人，越是在生死危机的时候，越能够激发出超强的潜力，一个人被逼迫到绝境，强烈无比的求生之念会让他爆发出超脱以往的力量，因为他们知道不迈过去，就是死路。
　　人在生死面前，恰恰会走向这两个极端，而后面这种人，显然要更少。
　　秦问天，他恰恰是这种人。
　　外界，又有两人被诛杀，那些收割生命的死神仿佛认定了这片区域，只要一有动静就直接出手，诸人恐慌，这些怪物甚至不知道是如何孕育而生的。
　　时间，是如此的漫长。
　　秦问天此刻仿佛忘记了外界的一切，此刻哪怕是再紧张害怕也无济于事，他要活命。
　　要活命，就必须要悟。
　　他的感知释放到极致，天地间的大道之纹，自然而生的大道规则，仿佛要印入他的脑海之中，他尝试着以仙念沟通，仙念，是唯一能够不被不释放气息离体的了。
　　又有一人发出了一道极为细微的声响，刹那间，那些死神转向他，那人脸色惨白如纸，唯有无边的恐惧，他露出绝望之意，仿佛这个世界，都停止了运转。
　　“轰。”就在这时候，远处发出一道剧烈的声响，天地间气息波动，朝着远方拂过，顿时那些身影豁然间冲了出去，犹如一道道闪电般。
　　只见一道道毁灭的攻击同时绽放而出，朝着那波动的气息攻击而去，然而当毁灭的力量落下，那道波动的气息依旧还在，朝着远方疾驰而去，那些死神纷纷追了上去，这一幕使得刚才那绝望的人目瞪口呆，只感觉捡回了一条命。
　　那些身影越去越远，渐渐远离了这边，这一刹那，所有人都感觉绝处逢生，一阵冷风拂过，这些强大的人物竟然感觉到了寒气钻入身体当中，很冷，他们身上也都是冷汗。
　　秦问天目光睁开来，他的眸子中有着一道夺目的神采，又近一步了，大难不死。
　　身形一闪，秦问天如同闪电般闪烁离开，前方有山谷，远处有山脉。
　　诸人尽皆往前而行，横跨山谷之地，路途中遇到了不少那些死神般的身影，秦问天纷纷将之引开，使得许多人诧异的看着秦问天，这家伙，变得更强了，他似乎领悟了什么，越来越靠近仙王境界了，正在一步步接近他的契机。
　　这片山谷极其的大，色彩无比的娇艳，一朵朵神奇的花朵在山谷中绽放，释放着芬芳，有着浓郁至极的生命气息。
　　“这是什么花？”有人停下脚步，身形朝着花海靠近，这片山谷中必然又许多奇珍异宝，这漫天花海中的娇艳之花，是否也是天材地宝？
　　天地间的气息波动了起来，秦问天神色一闪，他立即急速离开，只见那片空间波动，那片火海忽然间朝着上空生长，哗啦啦的声响不断，扶摇而上，竟然直接化作可怕的花海领域，吞没一切。
　　那强者脸色变了，朝着高空而去，然而生长的花朵速度比他的速度还要快，直接将他的身体包裹到花瓣之中，巨大无比的花瓣闭合，将他的身躯裹挟到了里面，片刻之后，只见其中一朵花变得更娇艳了，当花瓣张开的时候，里面只剩下一具冰冷的干尸。
　　其他人急速的往前逃亡，然而依旧有花海扶摇而上，花瓣开合间再无任何的美感，只有血色的妖异感。
　　“救我……”又有惨叫声传出，被花海卷入其中吞没掉来，其他人吓得肝胆俱裂，秦问天直接祭出妖剑，朝着靠近的花海斩了过去，一尊恐怖的大鹏虚影出现，哗啦啦的声响传出，斩断一片，他身体再度往上冲去，妖剑化身百丈，猛然间划过下方。
　　诸强者纷纷祭出神兵，疯狂的往前方山脉而逃，终于，又有数人陨落，秦问天离开了花海山谷，来到了另一片山脉，又有几人降落，一共只剩下五个人了，其余诸强者，全部死在了禁地之中。
　　那四人身体悬浮于空，看着前方茫茫无尽的山脉，面如死灰，心生无尽的绝望。
　　“活不了，根本活不了。”一人有些癫狂，他感觉，他必死无疑了，根本不可能活着走出禁地。
　　秦问天看了一眼远方，同样生出一种无力感，在这片神奇的规则仙山深处禁地，他们强大者的力量，依旧显得如此的渺小！


第1347章 裴清
　　活下来的五个人，绝望而迷茫，其中一人意志最弱，一直在重复着活不了，显然，他的意志已经濒临崩溃了。
　　“我们怎么办？”有一人开口问道，他的目光望向了秦问天，秦问天是这里面最强的人，而且，公主和圣子都对他极为看重，自然是最不凡，之前他们面对那些杀戮死神的时候有人引它们走，后来在通过峡谷的过程他们知道那人就是秦问天。
　　他的境界，在五人中也必然是最高的。
　　“继续走下去吧，一直想着活不了有何用，若是真的绝望，直接自尽便是，还想活命的话，哪怕是一线生机，也要走下去。”秦问天低声说道，他自己也没有信心，但更没有选择，谁都不想面对这样的情形，但踏入禁地，就该有一些准备，可能会遇到死亡威胁。
　　既然已经到了这种地步，就只能硬着头皮往下走。
　　话音落下秦问天就继续抬起脚步往前，数人纷纷跟上，秦问天说的没错，想着活不了又有何用，自尽于此吗？不想自尽，就只能走下去。
　　一直重复着活不了的人愣了愣，咬了咬牙，跟了上去。
　　真正深入到这片禁地之中才知道这里面有多么的浩瀚辽阔，荒芜之地，仿佛永远没有尽头，索性他们没有再遇到那种令人绝望的危机。
　　走过了一座又一座的荒芜之山，秦问天感受着天地间力量的流动，他隐隐感觉，这里似乎比外界多了一些什么，但又说不清道不明。
　　“不行，我无法忍受了，我要从高空而行，我一直朝着一个方向极速而行，终究会有机会走出这片山脉的。”之前那意志比较弱的人无法忍受这种漫无目的的孤寂行走，开口说道：“有没有人跟我一起。”
　　另外几人目光闪烁，只听一人道：“我随你一起，希望有用吧。”
　　还有两人目光望向秦问天，秦问天摇了摇头道：“既然是禁地，又岂是那么容易出去的。”
　　两人目光闪烁，仙台强者都可以前往高空而行，秦问天说的也有道理，如若只要前往高空一路往前就能走出去，这里恐怕也就不能称之为禁地了。
　　“我们走。”那两个想要离开的人身体腾空而起，扶摇而上，不断朝着极高的地方而去，秦问天抬头望去，见到对方两人的身体越变越小，渐渐的就要消失在视野之中，显然已经到了极高的地方。
　　就在这时候，天穹之上忽然间出现了一道绿光，云端上空，仿佛有一只绿色的触手伸了出来，直接朝着那两个变下的黑点笼罩而去。
　　“这……”秦问天他们目光一闪，一道极为可怕的气息似从天穹弥漫而下，妖异无比的绿色光辉洒落，将整片空间都照亮了刹那，虽然只有一瞬间，但那一抹光，却是如此的璀璨。
　　“消失了。”一人喃喃低语，虚空中的两个黑点消失了，意味着那两道身影消失了。
　　“他们，死了吗？”另一人是那位在仙台巅峰境停留了许多年的老人，他望着虚空，生出一股兔死狐悲的感慨。
　　“怎么可能不死。”秦问天低声说道，心中同样生出一股悲凉，他也希望有生路，但事实上，生路难寻，至少目前而言，他看不到生机在何方。
　　“希望能够绝处逢生吧。”老人轻叹，他是除秦问天外意志最坚定的人，在这个境界停留了悠久的岁月，他才决定来禁地闯一闯寻找契机，他对生死，看得也比其他人更淡。
　　另外一人是一位英俊的青年，气质不凡，背上背负着古剑，似乎是一名剑修，他少言寡语，一直默默而行。
　　“对的，谁说不能柳暗花明。”秦问天笑着道，似乎是在自我安慰，说话的同时继续往前疾驰，又过数月时间，他们看到前方有着一处奇特的山脉地貌，他们俯瞰下方凹陷进去的峡谷，竟然是一只巨大无比的手掌印。
　　这手掌印横亘于大地之上，有五条清晰无比的凹陷之地，那是五个手指。
　　更可怕的是，这幅员辽阔的五指掌印，其中，竟然弥漫出淡淡的压迫气息，站在旁边，都能够感受到其磅礴气势压迫而来，似要摧毁压垮一切。
　　“这禁地，真的是规则之山吗？”那老人低声说道：“能够留下这样的掌印，至少是顶级仙帝的实力了吧。”
　　秦问天同样动容，这片山脉存在了无数年岁月，这道手掌印的历史必然也是极为悠久，无尽岁月过去了，这掌印中弥漫的气息依旧还未完全消散，可想而知，当初轰出这手掌印的人有多么强大可怕。
　　“我现在只是好奇，这里面究竟有多大。”那英俊青年淡淡说道，他们自踏入禁地之后，一路前行，已经过去了一年多的时间，依旧看不到尽头，也不知道自己走到了哪里，因此他有此一问，禁地，究竟有多深？它又是通往何方。
　　“走吧。”秦问天心中也感叹，但他只说了两个字，就继续往前而行，从那五指山的上空走过，下方，强大的掌印压迫气息弥漫到身上。
　　这五指山极大，他们走了一些时刻才走过，又来到了另外一片起伏的山脉之中。
　　“有人。”这时候，他们看到前方有着一道身穿黑色披风的身影安静的站在那，顿时三人脚步同时停了下来，不敢再动分毫。
　　就在这时候，那身影缓缓的转身，秦问天三人看到一张英气逼人的面孔，那双眼眸漆黑而深邃，极有神采，仿佛要将三人看透来。
　　“是活着的人类，是武修。”老人惊呼一声，这是他们在禁地中看到的第一个活着的人类武修。
　　李煜枫告诉秦问天，北冥仙山不止一个入口，有一些厉害的人物，是会从其它地方踏入仙山深处的，眼前的强者，想必便是如此。
　　秦问天眼眸中透着看破虚妄的光芒，然而，他依旧看不透对方，显然，此人是王境人物，比他强很多。
　　“见过前辈。”秦问天开口喊道。
　　那人淡淡的看了一眼秦问天他们，那张英气逼人的面孔中有着几分好奇，几分轻蔑，目光转过，他低声说道：“不怕死的家伙，能活着走到这里，你们的命还真大。”
　　“前辈，我等误入禁地，数次遇到死亡危机，路途中诸多同伴身陨，前辈能否指条明路？”秦问天身旁的英俊青年拱手说道。
　　“没有明路，以你们的修为境界，只有死路。”那看起来非常年轻英气逼人的青年淡漠地说道，语气肯定。
　　“死路么？”秦问天三人神色微变，老人道：“晚辈斗胆，晚辈等人能否跟着前辈？”
　　对方豁然间转身，锋利的目光犹如一道闪电般，那老者脚步踉跄后退，脸色瞬间煞白。
　　青年嘴角勾勒起一抹嘲讽之意，道：“你们，也配？”
　　老者神色一黯，无言以对，让一位大能人物带着他们，的确不配。
　　“前辈，这位秦兄乃是北冥仙朝弄月公主的朋友，身份不凡。”秦问天旁边的青年说道，似乎有些不甘心，好不容易遇到了一线生机，只要眼前之人同意帮忙，他们有可能活着走出去。
　　青年目光一滞，看了秦问天一眼，英气逼人的面容上闪过一道讽刺的笑容。
　　“你此话，是何意？”他看着那青年，淡淡的说了声。
　　感受到对方眼神的锋锐，青年道歉道：“前辈恕罪，晚辈没有其它意思。”
　　“没有么？”青年笑了笑，随即他脚步往前迈了出去，只一步，秦问天身旁之人脸色惨白，仿佛被无尽的杀机所笼罩。
　　“前辈恕罪。”秦问天和老者同时开口，如今只剩下一个同伴，这强者一言不合竟要下杀手。
　　“恕罪？北冥弄月的朋友，是用身份压我吗？”那青年眼眸中遽然间闪过一道闪电，随即惨叫声传出，秦问天身旁的同伴身体直接粉碎掉来，有鲜血飞溅，落在秦问天的脸上，他脸色难看至极。
　　虽然对方此话有些唐突了，然而，也不一定就是他所说的那种意思，然而，眼前的青年竟因一言而将他诛杀。
　　“我也不杀你们，若是你们能够活着走出去，不妨可以告诉北冥弄月那丫头一声，在这禁地遇到了裴清。”青年淡淡的说了声，随即转身迈步离开，只一闪，便消失无影无踪。
　　“裴清。”老者眸中闪过一道可怕的锋芒。
　　“你认识他？”秦问天问道。
　　“在北冥仙朝，裴清的名字，比之弄月公主只会更加响亮。”老者神色颤动着，难怪他因为一句话而杀人。
　　“裴清，北冥仙朝最年轻的仙帝强者，北冥仙朝开国以来，历史第一人。”老者低声说道，使得秦问天目露锋芒，有此光华，难怪这般傲然，动辄杀人。
　　此人看起来如此年轻，竟是仙帝。
　　“只剩下我们两个了。”秦问天感叹道，老者同样神色一僵，入禁地的人群，竟然只有他和秦问天还活着。
　　“走吧。”秦问天继续往前，他们一路前行，不久后，又停了下来，前方，竟然有着一块块石碑，尽皆都是无字碑，插在大地之上。
　　像是，墓碑！


第1348章 古战场？
　　秦问天走上前，看着这些无字石碑，透着古老的气息。
　　有些石碑已经破碎，化作碎石，洒落在各地，也有石碑从中间裂开，甚至，石碑下方，有着一个个深坑。
　　“为何我感觉这规则仙山像是古老的战场，无论是那掌印还是石碑，都像是有过旷世大战，这场大战抹平了一切，城市化为灰烬，只有凹凸不平的大地，随着岁月变迁，化作了一片荒芜山脉。”秦问天喃喃低语。
　　“若真是战场，这里真的是古时的墓碑，这些坑又是什么？难道是那些活死人？”老者脸色连连变幻，若是那些活死人就太可怕了，将死人埋葬于此地，竟然能够死而复生吗？
　　“不知道，总之这里透着古怪。”秦问天继续往前走去：“那裴清乃是仙帝，仙帝都前来探索，可见此山脉中必有着惊人的秘密，否则如你所言，身为北冥仙朝历史上最快突破到仙帝境界的人，他没有必要来此探险。”
　　“裴清向来高傲无比，若不是此地不凡，他确实不会来此。”老人点头，虽然他不认识裴清，但在北冥仙朝中，他听说过裴清的太多传闻，这是一个充满传奇色彩的绝代人物，真正的绝世天骄。
　　很多青年时期天赋无双的人物中途陨落，或遇到瓶颈，但裴清走到了仙帝，没有人再敢质疑他，天下无人不识。
　　“裴清真有这么厉害？”秦问天好奇道，对裴清有些不爽，他虽然知道身为仙帝人物，裴清踩死一个仙台之人无人敢说什么，然而，他就是很不爽，哪怕是他和裴清还有着不可逾越的差距。
　　“当然，北冥仙朝存在了多久我都不知道，历史第一人，怎么可能不强，而且这历史第一人还是指仙帝境界，前无古人，不过后无来者不敢说，北冥仙朝的人都知道，有一个人还是有机会超越他的，不知道能否实现。”老者道。
　　“谁？”秦问天目光一闪。
　　“公主殿下。”
　　“北冥弄月？”秦问天有些疑惑。
　　“当然不是，弄月公主现在才仙台，哪里看得出来，而且，弄月公主的希望很渺茫，是她的姐姐，北冥幽皇，被誉为我北冥仙朝第一美人，绝世女皇的人物，传闻，将来北冥仙朝的国主之位可能不会传给国主子嗣，而是传给北冥幽皇公主，国主众多子女，无人能和她相比，差太远了。”
　　“北冥幽皇这么厉害？”秦问天略有些惊讶。
　　“看来秦兄你对北冥仙朝不了解，仙朝的人，谁不知道幽皇公主，所以，裴清一直对外宣城，他要将北冥幽皇追求到手，娶公主为妻。”两人前行之时闲聊着，似乎是在缓解紧张的情绪，毕竟，那么多人踏入禁地，如今只剩下他们两个还活着了，而且，之前裴清也说，没有明路，只有死路。
　　“这裴清果然骄傲，不过他既然想要娶北冥幽皇，为何刚才还因为一句关于北冥弄月的话杀人？”
　　“就是因为太骄傲，容不得他人有半点触犯他的语气，之前那句话，若是一般的仙王，恐怕就会帮忙，从而结识弄月公主，但他是裴清，所有他觉得这句话触犯了他的骄傲，他的确不需要在乎弄月公主的感受，毕竟，身为历史第一人，将来至少都是顶级仙帝，甚至有机会冲击那一层次，国主都对他礼待，各方强者也都笼络，他需要在乎谁？”
　　“也对。”秦问天点头，历史第一人啊，只要没有仇恨，当然交好。
　　这片石碑山很大，一望无际的石碑，秦问天想，若真的如同他猜测的那样，这里是远古的战场，这里，埋葬了多少强者，简直是个可怕的数字。
　　“这里似乎安全一些，其实秦兄我们还有一条路，留在这里不走。”老者道。
　　“危险无法预知，那些活死人，谁知道何时会忽然出现，一直留在这里，也很危险。”秦问天摇头，他不喜欢那么被动等待，往前走，虽然危机重重，但只要有一丝一毫的机会，他就要走下去，况且他还有底牌。
　　“好强的煞气。”就在这时，两人目光一闪，继续往前，走到山的边缘，看向前方巨大无边的峡谷，那里，笼罩着一片阴云，阴沉沉的，哪怕是过了无数岁月，阴云不散，像是有古战场的亡魂，煞气，正是从这里面弥漫而出。
　　“进去吗？”老人看着秦问天问道。
　　秦问天轻轻的点头：“入禁地，目的是为了寻找一缕契机，而踏入禁地之后，我们的目的都成了活命，有些悲哀。”
　　“是啊，没有真正经历，总是带着侥幸，真正走了进来，都已经忘记是为了什么而来。”老人笑着道。
　　“所以，我选择进去，老先生你也随自己的心选择吧。”秦问天低声道，他不会去说服他人和自己一起，这是他的选择，而不是别人的，每个人都应该有自己的选择，也需要为自己的选择负责。
　　“走到现在，已经很侥幸了，我已不抱有太大的希望，这么多年都没有迈出那一步，若是陨落在这里，也是我的命数，不过在进去之前，我能问问你究竟是什么人吗，为何弄月公主和百炼圣教圣子都如此看重你，我可是一直很好奇。”
　　“我叫秦问天，来自仙域东方，来自一帝级势力，北冥弄月和李煜枫视我为好友，乃是因为当初天道圣院开启之时，我们在里面相识，当时李煜枫踏上了里面的通天仙榜，被我取代，可能是此时他开始注意到我，在圣院里面，我弄出了一场不小的风波，和仙域数大顶级势力的后辈人物开战，引起波澜，这就是事情经过，其实也并没有什么特别。”
　　“你这也叫没什么特别？”老人听到一阵无言，摇头苦笑，随即直接朝着前方迈步而出。
　　“老先生。”秦问天又喊了一声，老人停下，回过头看着秦问天。
　　“之前被活死人盯着，我一丝一毫的气息都不能释放，但其实，若不是那样的局面，只要给我一点时间，我可能有机会逃命，因此后面即便遇到危机，我还是有可能有活命机会，但因为师门的誓言，我不可能带着老先生一起，所以老先生没有必要和我做出一样的选择，就如同老先生之前所说的那样，可以在这里修行，或许在遇到危险之前，突破了仙王境界呢？”
　　秦问天忽然说道，他和老人可谓素不相识，和其他踏入禁地的人也都不认识，所有人都是自己选择入的禁地，都应该为自己的选择负责，他本无需说什么，但此刻只剩下他们两人活着，他依旧感觉有些悲凉，因此希望老人能够活下去，忍不住劝了一声。
　　老人目光一滞，回过头诧异的看了秦问天一眼，不愧是大势力走出来的人，在这禁地中，竟然还有保命手段么。
　　笑了笑，他没有多言，继续往前走去。
　　秦问天叹息，迈步而出，走入这片阴云笼罩的峡谷之中，很快，他发现前面的老人看不到了。
　　“老先生。”秦问天喊了一声，没有人回应。
　　“秦兄，保重吧，好好活着。”阴云之中，传来一道声音，是老人的声音，他走了，自己一个人去闯。
　　秦问天叹息，随即也朝前而行，他终于又感受到了规则气息，非常强大的规则气息，而且，这一次不再是一种规则，而是混乱无比的规则。
　　杀戮的气息、毁灭的气息、死亡的气息……然而，在这充满绝望的气息中，他竟然感觉到了一缕生机，仿佛绝处逢生。
　　秦问天一步步走去，朝着那煞气走了过去，当煞气越来越强，可怕的规则力量能够撕碎一切之时，他的脚步放慢了下来，看着前方，那里依旧是阴云，但是阴云之中，出现了一抹绝世寒光，照亮了这片阴云。
　　那是一柄刀，断刀，只有半截，插在那，但哪怕是半截刀，都有绝世光华。
　　“有人。”忽然间，秦问天看到那半截刀的身边，出现了一道人影，活死人，他的头颅都被斩了一半，狰狞恐怖，秦问天倒吸一口凉气，瞬间将气息收敛，那身影面向他这边，仿佛有眼睛一样，知道他的存在，但却没有动，只是围着那柄刀，透着深深的眷恋。
　　“他是刀的主人？”秦问天内心一颤，他已经是死人，为何还能活着？
　　这究竟是什么地方？
　　秦问天试探着抬起脚步离开，果然，那活死人没有理会他，仿佛他死亡之后，依旧有着这柄刀有着不灭的眷恋。
　　改变方向，秦问天离开这边，继续在阴云中走着，他感受到了无尽的毁灭之气，他安静的感受着这股毁灭的规则，朝着源头走去，随后，他又看到了一个活死人，坐在地上，抱着一件白色的衣服，那似乎是女人的衣服，这活死人，哪怕已经死亡无数年，依旧还有着对这件衣服主人的眷恋。
　　毁灭的气息，正是从衣服上散发出来的，她生前，承受了不知道多可怕的毁灭攻击。
　　秦问天再次改变方向，一路前行，他看到了太多奇怪的现象，看到了许多可怕至极的神兵，不是他能够触碰的，他还看到了许多活死人，他们，皆都有着自己的眷恋。


第1349章 神秘人和石碑
　　这片阴云笼罩的区域比之前秦问天走过的任何一片山脉都要大，无穷无尽，秦问天时走时停，有时候坐下来领悟修行，就这样时间过去了三年，他还没有能够走出这片空间，但他对流动于天地之间的规则越来越敏感了。
　　这三年来，他看到了不同的景致，无法想象这片古战场有多辽阔，如若这里真的曾经发生过一场大战，参加战斗这场战斗的强者不是他能够想象的。
　　这时，秦问天坐在一棵巨树前方，这棵巨树通达天穹，扎根大地，躯干千人环抱都不一定能够抱住，这棵古树上有着惊人的规则气息释放，是毁灭规则气息，它在方圆浩瀚之地形成了一股可怕的规则领域。
　　当然，秦问天怀疑，这棵古树本身，就是由规则铸就，若是用人类武修的境界来划分，这棵巨树，就是规则之体。
　　秦问天坐地修行，安静感受毁灭规则的流动，想要参悟毁灭规则语言，数月之后，他自身已经能够利用自身的毁灭属性，即便不通过仙台，也能够在周身制造出毁灭规则力量，这又是一次不小的进步，他知道自己正在一步步接近他想要到达的境界。
　　闭着眼眸秦问天，在他的感知之中，周围无形的空间中，黑色的毁灭符纹流动着，不规矩的流动着，如今的他，还很难做到将之完全掌控，随心所欲的掌控，若是能够做到，他将距离仙王无限近。
　　许久之后，秦问天站起身来，一步步走向那毁灭的巨数，越是靠近，毁灭力量越强大，还好这巨树不会主动攻击，不然的话，就是一尊绝顶仙王了。
　　走到巨树前，秦问天已经感觉身体都要承受不住了，若非他自己也修行这种力量，根本不敢如此靠近。
　　取出一件神兵，秦问天将之刺入古树之中，神兵锋利无比，一点点的耻辱，然而毁灭的规则之气瞬间侵蚀，秦问天立即松手，神兵坠落在地，毁灭之气流动在上面，秦问天不敢再要，他抬起脚步，转身离开。
　　数月之后，秦问天来到了一处阴云山谷中，这里沉重无比，有着重力规则，秦问天每走一步，都感觉到了大恐怖，难以抬脚，艰难的一步步前行，他的身体都被压弯曲，终于，他看到了重力规则的源头，那是一块横亘在山体上的巨石，这块巨石的形状极不规则，但却非常的光华，巨石上竟有规则之光在流动着，天然成型。
　　“天地真是奇妙，能够造就各种奇观，世界之所以诞生生灵，也是因为天地间有着一种本源规则吗？”秦问天忽然间心生一个念头，喃喃低语，他坐在了地上，承受着这可怕的重力，再次安静体悟这种力量，感悟规则流动。
　　领悟许久，他再次启程而行，一路上，见到了各种奇观，大开眼界。
　　秦问天已经彻底失去方向了，他也不知道自己走到了哪来，幸运的是，他并没有再遇到太过危险的时刻，只是，寻常人怕是很难走出去了，不过他还有底牌，实在不行，只能通过天符界打开空间通道离开。
　　又过了数年时光，秦问天进入北冥仙山已经很久了，如今的他满脸沧桑，这片空间，仿佛没有尽头，永远走不出去，但秦问天却在里面借此修行，没有其它地方比这里更适合他如今的修行了。
　　这是禁地，也是修行圣地，他一旦突破仙王境界，就打开天符界通道离开。
　　“好强的镇压气息。”这时，秦问天感受到了一股极为强横的气势，威力惊人，他顺着这方向走去，过了许久，他的脚步停下，痴痴的抬头看向上空。
　　“这……”秦问天只感觉无言，只见前方有着两块巨大的石碑，石碑之上流转着无尽的神华，天穹之上，有璀璨无比的光芒洒落而下，落在石碑之上，宛若星辰之光辉，将周围天地照亮得无比璀璨，拨云见日。
　　“不要告诉我这是星辰同辉，直接借九天之上的星辰之光辉。”秦问天心头震撼无比，这是仙帝手段，如今，两块石头出现了这样的可怕盛景，怎不叫人惊叹天地之奇。
　　“轰。”遽然间，秦问天发现他的身体无法动弹了，一股无上的镇压光辉降临而来，他浑身血肉筋骨皆都遭到了极强的压迫力，闷哼一声吐出鲜血，直接趴在了地上，脸色惨白。
　　只见其中一块石碑动了起来，没错，在秦问天震撼的目光注视下，那巨大石碑朝着秦问天飞来，能够压塌天穹的镇压力量弥漫而出，却没有都落在秦问天的身上，只是让他感受到了那股大恐怖，否则，他恐怕已经死了。
　　秦问天身上弥漫出镇压力量，然而根本就是蚍蜉撼树，他见那石碑朝着他倒来，只感觉有些绝望。
　　没想到没有死在活死人身上，却要死在一石碑上吗？
　　不过就在这时候，那石碑忽然间停了下来，巨大的石碑竟然变小，如同人般大小，悬浮在秦问天的头顶上空，就那么停了下来。
　　秦问天愕然看着这一幕，这石碑，不会是成精了吧？难道他拥有灵智？
　　身形一闪，秦问天起身便逃，然而那石碑跟在后面，瞬间追上，秦问天还没逃两步，就直接被镇压在地，又是吐出一口鲜血。
　　然而石碑依旧手下留情，没有杀他，否则以石碑的大恐怖，一击之下就能将他覆灭掉来，直接镇杀。
　　“晚辈无意间闯入此地，前辈若是有灵，还望手下留情。”秦问天开口说道，站起身来，继续离开，石碑上光华流动，秦问天又只是走了两步，被镇压在地，爬不起来。
　　秦问天依旧没有放弃，一连几十次，皆都如此，他浑身筋骨都要断裂，只感觉郁闷无比，这石碑，分明是在戏弄他。
　　这一次，躺在地上的秦问天手捏法决，顿时一股空间波动传出，天地变幻，那石碑晃动了下，似乎在看。
　　“不得在人前开辟天符界通道，这石碑可能有灵，但不算是人吧。”秦问天想起天符界的规矩，心中想着，空间通道开辟而生。
　　“嗡。”一股大恐怖镇压力量朝着那空间通道镇压而去，然而通道依旧出现在那，没有被镇压破碎坍塌，秦问天朝着前方冲去，这石碑太聪明了，希望不要直接将他镇杀，只能拼了。
　　遽然间，秦问天祭出妖剑，朝着石碑飞出，他自己的身体则是朝着空间通道而去，眼看就要跨入其中，这时，一股恐怖的威压降临，空间缓缓的闭合，那开辟而生的通道，竟然被强行关闭了。
　　“这……”秦问天脸色苍白如纸，石碑将妖剑震飞，再度释放力量镇压在秦问天身上，让他喷出鲜血，秦问天崩溃，这禁地，也将是他的埋骨之地吗。
　　“轰。”一股至强镇压力量袭来，秦问天被直接压趴下，绝路吗？他有些不甘心。
　　然而就在这时候，那镇压力量忽然间消失得无影无踪，秦问天有些疑惑，他抬起头，随即心头一颤，在他的面前，出现了一道人影。
　　这身影长发垂在那，竟然已经到了地上，犹如鬼魅般。
　　“活死人？”秦问天目光一闪，随即他见这身影转过身来，脸部也被长发遮挡住了，一双漆黑的瞳孔若隐若现，隐隐有着精芒。
　　“活人。”秦问天心头颤动，开口道：“前辈。”
　　“回去。”这身影看了石碑一眼，顿时石碑直接飞去，一股可怕的力量将秦问天笼罩，随即他的身体被束缚无法动弹，悬浮在那，竟然就那么漂浮着前行，跟在这鬼魅身影的后面，身体完全不受自己掌控。
　　“此人是人是鬼，若是武命修士，有多强？”秦问天简直无法想象，那石碑已经极为可怕了，竟能够星辰同辉，而此人一句话将之呵斥回去，而且像是一直生存在这秘境之中，他活了多少年的岁月？
　　秦问天悬浮在那，看着天，心中掀起强烈的波澜，他从两面石碑中间走过，只见刚才追杀他的石碑又化作巨碑，汲取九天之上的星辰光辉。
　　“嗡。”秦问天只感觉自己的身体被扔了出去，随即掉落在地上，那股压力消失，他站起身来，看着眼前神秘人，然而对方并未看他，而是看向前方。
　　秦问天也看向前方，随即目光凝固，那时一座雄城，化作了废墟，那里有着一座座宫殿，尽皆破败。
　　“给你一年的时间，在这里修行，踏入不了仙王境界，死。”这神秘身影留下一句话，随即身体消失不见。
　　秦问天一阵愕然，一年时间，踏入仙王，这神秘人，究竟是何意？
　　他，又是谁？
　　这禁地之中，又隐藏着什么秘密？


第1350章 大恐怖之人
　　秦问天站起身来，看着眼前的破败雄城，此刻他隐隐能够确定，这里曾经必然爆发过惊世之战。
　　这座雄城一眼望不到尽头，不知道多大，有界碑镇守在外，石碑诞生灵智，能够星辰同辉，堪称仙帝存在，这，仅仅是守门的石碑，可想而知这座雄城原貌会有多么的宏伟壮阔。
　　可惜，如今已经没有完好无损的地方了，遭遇了大毁灭大破坏。
　　“那些活死人，还有他们的眷恋，那些墓碑，难道，都是这座破败雄城昔日的强者？”秦问天心中推测，这种可能性不小。
　　那么，刚才那神秘强者，莫非是幸运者？
　　如若真的如此，这片禁地可是比北冥仙朝的历史还要古老，甚至古老许多，当年北冥仙朝建皇宫便是依规则仙山而建。
　　这样一想，如果那神秘人真的是幸存者，那么，他活了多少年了？
　　只是想象一下，秦问天就感觉到心惊。
　　若真如此，那神秘人就是一个超级可怕的老怪物了。
　　之前，天符界空间通道闭合，秦问天猜想应该不是石碑做到的，那石碑虽然非常可怕，但之前想镇压通道，没有成功，接着，通道关闭，应该是那神秘人做到的，他人都没有出现，就将通往天符界的空间通道给关闭了，这简直是大恐怖之人。
　　“可能遇到了一个超级老怪物了。”秦问天心中暗道一声，在这片青玄仙域，他目前听到的最强者就是古之大帝人物，然后是仙帝仙王，那么这老怪物处在什么层次？
　　难道，顶级仙帝，还是，古之大帝级别？
　　这样的一位存在，为何要自己一年内突破仙王境，不入仙王，就是死。
　　身形一闪，秦问天深入这座雄城之中，他发现这座雄城不仅仅是破败，而是遭遇了至强的毁灭力量。
　　随着他不断往前而行，他看到了高大万丈的绝世魔刀，从天穹劈杀而下，横亘在那，至今魔威依旧，不肯散去。
　　他看到了恐怖的深渊之火，将一片无比辽阔的地方燃烧成了火焰深渊，犹如地域，远远的便能够感受到其磅礴无比的焚天之力，秦问天不敢靠近，在很远处绕行。
　　他还看到雷霆区域，闪电不断从天穹劈杀而下，化作毁灭的雷霆禁区，若是从虚空看，根本无人敢接近，是秦问天在这座雄城里面，所以能够看得清楚，感受最为清晰，可怕到了极点。
　　“我必须要冲击仙王境界了。”秦问天心中暗道，他没时间了，看到这座雄城可怕的毁灭力量，秦问天不怀疑若是一年内不踏入仙王，对方真会杀了。
　　而且，他也没有尝试去开辟天符界通道逃走，因为他虽然感受不到任何气息存在于周围，但他始终有一种奇妙的感觉，对方在看着他。
　　以那神秘人的可怕境界，或许一个念头，就能笼罩无数地域，能够关闭天符界通道，他逃不掉。
　　秦问天开始了他的修行之旅，时走时停，有时有感悟，便坐地修行。
　　而在他修行之时，天符界有不小的动静。
　　当日秦问天开辟天符界通道，被外界之力关闭，天符界监察仙将察觉到了，此事，不容小觑。
　　石碑前不远处，上次秦问天开辟天符界通道之地，此事一股可怕的空间波动传出，一股强盛至极的空间力量强行打破了空间壁垒，从中，走出了一行强者，尽皆有着惊人的气势。
　　“果然没错，是北冥仙朝的规则仙山之内的神秘禁区。”只听一人开口说道。
　　“恩，还是禁区深处，不知道是哪位弟子闯入到了这里，小心一些，这里神秘莫测，传闻有大恐怖，至今其秘密无法被窥测出来。”
　　他们往前而行，随即也看到了两块巨大的石碑，星辰同辉，镇压在那，镇住了这片空间，前方唯有夺目的流光闪烁。
　　“帝兵？”诸强者目光一闪，眼眸中有着强烈的锋锐之意。
　　“轰。”一块石碑中绽放滔天镇压之力，刹那间那片区域仿佛凝固住了般，诸人神色微变，这石碑还会自行攻击？
　　只见其中一人伸出手指朝着前方一指，刹那间天地都仿佛出现裂痕，咔嚓的崩溃破碎之声传出，大地不断的开裂，随意一击，可怕到了极点。
　　一道道身影忽然间降临，无声无息，这些身影浑身尽皆没有任何生命气息。
　　“活死人。”诸强者目光一闪，这片禁地，究竟隐藏着什么。
　　强行关闭他天符界通道的人，是谁？
　　“不知何人在此，还请现身一见。”只听天符界一位强者朗声说道，声音滚滚，却仿佛无法传递出去，被那两块石碑镇压而回，连声音都要镇压。
　　“于天地之外开辟空间，我对你们的秘密没有兴趣，也不要来打搅我。”一道来自虚无的声音传来，似乎极为沧桑，甚至连声音的源头都无法辨别。
　　天符界诸强者目光一闪，北冥仙朝的规则仙山深处，竟然隐藏着一位大强者，一眼窥视出他天符界之奥秘，而且能够关闭他们的通道。
　　“前辈是何人？之前我们有一位门人于此，前辈能否手下留情。”那强大的天符界之人开口道，竟称呼前辈，显然他已经感知到了这神秘声音的主人是大恐怖人物。
　　“无名之人，我也从不杀人，你的门人能否活命，看他自己，回去。”那声音再次传出，天符界强者神色闪烁，似乎心有不甘。
　　这种事情，他们从未遇到过。
　　天地浩瀚，仙域无边，总会有一些秘密存在，就如同他们天符界存在于仙域之中，知之者却极少。
　　眉头微微皱着，他们不知此事该如何处理，此大恐怖之人乃是禁地之人，即便知晓天符界之秘想来也并不太严重，但就这么离开，又有些不甘心。
　　“回去、回去、回去……”
　　遽然间，天地间一声剧烈轰鸣之音传出，天符界强者身体直接凝固在了那里，他们只感觉一股至强的力量让他们的身体冻结了，随后他们惊骇的发现，自己的身体再往后退，一点点的朝着开辟而生的天符界通道而去，随即直接被送入到里面，接着，在他们惊骇无比的目光注视下，天符界通道缓缓闭合。
　　“若之后再有人前来打搅，我杀入你那一界。”
　　一道震撼无比的声音直接传入几人耳膜之中，接着，通道彻底的关闭了。
　　天符界内，几人只感觉心神剧颤，浑身震荡，站在那的身体都微微有些颤抖，他们从未遇到过如此大恐怖之人，见所未见，闻所未闻。
　　“这是什么境界？”诸人望向中间那名最强者，仙帝人物。
　　“不知道。”他脸色依旧残留着惊骇之意，他不知道那是什么境界，根本不是一个层次，强大到他无法感知，无法确定对方的境界，只知道这样的境界他生平未曾见过。
　　“不要出去招惹他了，也不要在外传播消息。”此人严肃说道：“看来，那些入北冥仙山的人运气很好，此人不好杀，正如他所说的那样，他从不杀人，否则，无论是什么大能人物进去，恐怕都无法活着走出来。”
　　“但传闻禁地依旧有很多人死，而且死亡概率极高，至少也要仙王境界才能有资格入禁地。”
　　“可能是那些活死人，他没有参与，他若参与这些事，仙域有几人能够拦得住，还好此人不问外事，天下之大，果然无奇不有。”那强者低声说道，随即一行人转身离开，不准备再过问禁地之事，若还想强行插手的话，恐怕就要惊动那些存在了。
　　石碑前发生的动静秦问天根本不知，他如今正在忘我的修行，时间紧迫，他感觉到自己距离仙王已经非常近了，他必须要尽快的踏足仙王。
　　就在这时候，一道身影忽然间出现在他身边，宛若幽灵般，正是那长发及地的神秘强者，他站在秦问天身边，冷淡地说道：“一点进步都没有，修行速度竟如此之慢。”
　　秦问天眉头微微皱着，被打断修行，他睁开眼睛，看着身旁的神秘人，道：“前辈。”
　　“你那一界之人竟开辟通道前来此地，简直不知死活，若非是我发誓不杀人，他们早已死绝，你最好祈祷他们不要透露我的存在，若是此地不宁，以后这片天地，踏足者死。”
　　“前辈……”秦问天想要开口，还未说话，便听对方继续道：“那些前来禁地之人，他们真的以为自己了不起能够在禁地中活命吗？殊不知他们所看到的一切都是我想让他们看到，我想让他们看不到就看不到，想他们生就生、要他们死就死。”
　　“还有你，你的命真大，我都不知道为什么会放你来这里，究竟是为什么？”老者抬头，长发朝着两边滑去，露出一场苍老且无比沧桑的容颜。
　　“晚辈……”秦问天想开口，然而再一次被打断。
　　“修行太慢了，你快点修行吧，一年内若是踏入不了仙王，你不会再有这么好运。”那人说完，身形一闪就直接消失了，秦问天一阵愕然，完全看不清对方是如此消失的，太快了，快到恐怖。
　　“这……”
　　秦问天有些无语，他发现这神秘人似乎有些话痴，他一句话都没说，一直被抢话，莫非，是寂寞太久？


第1351章 一步之遥
　　秦问天看着对方消失无踪的身影，回想起之前那些话，微有些心颤。
　　禁地之中，仙域大能人物前来探索，以为能够探索到其中之奥秘，殊不知，一切竟然都被这神秘恐怖人物掌控者，看到的地方，都只是他想让对方看到的，他不动手杀人，否则无论是什么大能者入禁地，都是死路一条。
　　这神秘之人，才是禁地之王。
　　将心中这些杂念驱逐，秦问天再度静下心来，深深的吸了口气，随即继续开始他的修行之旅。
　　“天地有其道，我需探索。”秦问天喃喃低语，漫步于雄城之中，每到一恐怖之地，便坐下来感悟修行，去感知天地间纹路的流动，感受那些规则是如何而诞生，渐渐的，他尝试去控制，去衍化，铸就自己的规则之道。
　　雄城大无边，像是禁地内的另一个世界，若这里真的是当初的一个势力，秦问天不敢想象这股势力有多强大，恐怕是古时代的超级势力，那一时代，有古之大帝存在否？必然是有的。
　　甚至秦问天在想，如今这个时代，真的一个古之大帝级别人物都没有吗？没有出去走动，似乎并不能代表不存在，他们可能隐于世间，因此即便真的存在，也不能称之为时代象征，没有开创一个时代，除非这种人入世。
　　时光流逝，秦问天踏入禁地已有数年时间，在这期间，仙域东方暗流涌动，各大势力虽然没有直接爆发大战，但时有一些小规模的战斗爆发，譬如长青仙国王侯子弟在外界行走之时和人碰撞的次数显著增长，然而因为分散在不同之地，因此并不起眼，但已有不少出去历练的王侯弟子甚至是王侯人物在杀伐中丧命。
　　这样一来，便显得颇不平常，显然，有人动手了，在一点点的蚕食，削弱。
　　这种战斗看似是无形的，但实则却极为凶险，是一股涌动的暗潮，一旦爆发就可能惊天动地。
　　秦问天消失了，仙域东方的人皆都不知他去了何方，有传闻称他当日从长青仙国回了千变仙门，随后闭关修行，一直未曾出关，似乎是准备突破仙王境界。
　　因此，这段时日，千变仙门的日子并不好过，东圣仙门开始了比以前更大规模的征伐，由诸多仙王统辖军团，从各大交界的城池开始入侵攻打，一步步蚕食千变仙门的地盘。
　　而千变仙门主要是采取防御的姿态，步步紧收，而东圣仙门则显得咄咄逼人，甚至，在这些入侵的仙王中，千变仙门实则还感觉到了并不属于东圣仙门强者的身影在里面。
　　然而虽然双方都心知肚明，但也不能如何，如今争锋之势已经形成，除非仙帝站出来进行大决战，不然，就只有比拼中坚力量了。
　　仙域之战，许多时候都会是持久之战，而显然，仙域东方目前已经开始爆发了争端，迟早将会引发剧变。
　　同时，千变仙门中，秦问天的亲人朋友都被秦问天托付千变帝君，悄然的送往各处修行去了。
　　在仙域东部的一座仙山之中，有着一仙帝级别的势力，名为不老仙山。
　　这座仙山之主，乃是一位非常古老的仙帝，甚至他的年龄比东圣和千变帝君都要大，但修为却低，一直停留在初级仙帝阶段，因此虽然是仙帝级别的势力，影响一方，但依旧算不得仙域东方的霸主。
　　而且，不老仙帝似乎也没有争霸的野心，他擅长炼制仙丹，因此各大势力也都不会去得罪这股势力，保持着交好的态度。
　　因此，不老仙山倒像是仙域东方的一片净土，有些像是羽帝暴露之前的神手山庄，安静的矗立在仙域南方，只是，羽帝的山庄不收门人弟子，羽帝是隐士，一直隐瞒着修为，他在那的目的，还为默默守护着斗战圣族的入口。
　　不老仙帝则不同，门人弟子诸多，仙山之上，有着诸古峰，每一座古峰，都是不老仙帝门下徒子徒孙。
　　在不老仙山中，其中一座古峰，这些年略有波澜起。
　　只是因为数年前，古峰上来了一位门人，这门人一看之下便显惊艳，容颜无双，飘然若仙，有着惊人之美貌，引得不少女子嫉妒，男子爱慕。
　　若仅仅是容颜便也罢了，接下来，她在炼丹一道上也展现出了惊人的天赋，被师尊看重，视之为宝。
　　此时，这位女子站在古峰悬崖前，眺望前方云雾，那双惊世的美眸仿佛望穿了虚空，有些失神，似乎在思念一些人，一些事。
　　“倾城。”此时，后方一位颇为美貌的女子走上前来，站在她的身旁，看着那张完美的侧脸，微笑道：“又看着云雾发呆，在想念谁呢？”
　　“师姐。”莫倾城轻轻一笑，却没有回答，她默默无名，虽然是秦问天的妻子，但除千变仙门的人外，知晓她存在的人并不多，更何况是这里，虽然帝君安排而来，但实则她并未借帝君的名声，依靠自己进入不老仙山修行，因此并无人知晓她。
　　然而，不知道她，却不一定不知道秦问天的名字，这名字如今在仙域东部很响，哪怕是不老仙山，也可能会有人听过。
　　“主峰上的几位师兄又来了我们这里，谁不知道他们的心思，自从倾城你来了之后，他们来往频率明显增加了，倾城你魅力可真大。”那漂亮女子浅笑说道，莫倾城神色并未有任何的波动，只是浅浅一笑，依旧看着前方的云雾发呆。
　　“师姐，我来不老仙山，只是为了修行，不想被俗事打搅。”莫倾城低声说道，她知道秦问天的出众，虽然不求追上他的脚步，然而，至少不能在原地停留，而是不断往前走，这样修为才能不落后太多，不至于将来许多年之后容颜凋零，当然，若是能够对他有些帮助那是更好不过了。
　　她来此修行也确实很努力，一心一意的修行炼丹，虽然天赋不及秦问天，但经过秦问天悉心改造以及圣曦洗礼，她也是踏入过天道圣院的人，聆听过圣院讲道，放在不老仙山，依旧是属于极为出众的了。
　　“可是，有几位师兄可是受师祖喜爱的呢，师妹你难道不考虑考虑吗？”女子浅笑着道。
　　莫倾城摇了摇头，没有言语，那女子说道：“那我不打搅师妹了。”
　　说着，她便转身离去，来到了另外一处地方，见到不少青年。
　　“莫师妹不在吗？”有青年问道。
　　“莫师妹有着倾城容颜，天赋卓绝，可是看不上诸位师兄呢，没空接待诸位。”女子淡淡的笑了笑，顿时诸青年神色微微变了变。
　　“哼，自命清高，只是想聊聊天，竟也摆架子。”一人冷哼一声，拂袖而去。
　　莫倾城自不知身后发生之事，依旧眺望着云雾，不凡之人，注定为人倾慕、艳羡、嫉妒，她不去理会那些便是，只是不知，他现在如何了，她很想念。
　　云雾中似乎浮现了一张俊秀的面容，莫倾城的脸上，也露出了一抹倾世笑颜。
　　他那么优秀，一定会很快突破到仙王境界的，她始终是那么的相信他。
　　正如莫倾城所想的那样，秦问天的确在努力，此时的他，正盘膝坐在一处破败的废弃宫殿上，在他身前远处的地方，有着一柄巨大的长矛插在大地之上，没入大地里面，周围可怕的毁灭气息弥漫着，笼罩极为辽阔区域。
　　“规则、规则。”秦问天心念微动，周围的空间毁灭气流流动了起来，顺着秦问天的意念而流动，随即朝着他的身体卷了过来，没入仙台之中。
　　这时，秦问天忽然间停了下来，睁开眼睛，锋芒闪耀。
　　“可以了，只差最后一步了。”秦问天站起身来，只见他身形一闪，找到一处开阔的地方，这里没有任何属性的气息干扰，只有这样，他才能够凭借自身，铸就属于他的属性规则。
　　“还有几个月的时间，最后一步，希望来得及。”秦问天闭上眼睛坐下，感知着周围的天地之道，随即，在他的仙念调动之下，空间流动了起来，他身上的长袍动了，这片空间仿佛有气流，无形的气流，看不到、摸不着，只能通过感知。
　　“轰。”星魂释放，是毁灭的方天画戟，只一刹那，属性力量释放，渐渐的融入规则语言之中，他虽然自身仙台已有规则，但欲成仙王，必须让天地之间，皆都存在自己的规则，无处不在，诞生规则领域，规则星魂、规则之体。
　　这是一个漫长的过程，秦问天以仙念沟通，想要引起共鸣，天地间气流不断的流动着，仿佛有规律般，渐渐的，这些气流仿佛和秦问天的身体产生了联系，发生了共鸣，随即，有暗黑色的毁灭气流出现了，虽然只是一丝，但却是极大的突破。
　　秦问天按捺住心头的兴奋，压制一切情绪，继续感知，这一刻，他距离仙王真的只有一步之遥了！


第1352章 第七星魂
　　修行不知时光流逝。一年时间转眼便到，然而此刻的秦问天还处于修行的状态之中，根本不知道时间的变化，忘却了外界之一切，修行中的他，什么都不知道。
　　此时，他依旧还在修行，在他身前不远处的地上，神秘人安静的躺在那里，不知道何时出现的，就那么静静的看着秦问天。
　　只见此时秦问天周身，毁灭的气流疯狂的流动着，宛若一条条毁灭长河般，发出哗啦啦的声响，甚至不断朝着远方弥漫，将浩瀚空间尽皆笼罩在毁灭的阴云之中，秦问天的星魂释放出极致的毁灭之光，那柄方天画戟星魂之上，流动着的都是可怕的毁灭规则力量。
　　他的身躯之上，也同样有着毁灭符纹不断的流动着，周围的毁灭力量汇聚于身躯，星魂笼罩之下，使得这一刻的秦问天宛若一尊毁灭神般，不可靠近。
　　“可以了。”一道叱喝声遽然间传出，秦问天只感觉内心一颤，修行被直接打断来，他目光睁开，有些不爽，看了一眼旁边躺着的神秘人，道：“前辈……”
　　“够了，虽然你只能算是半步仙王，但我也暂时算你过关了，不过你别急着凝聚规则领域，先将其他属性之力规则都悟出来，给你一年时间，没有做到依旧是死。”神秘人淡淡的说了声，随后他的身影消失了。
　　秦问天直接傻眼，有些无语，低声骂道：“混蛋。”
　　“你说谁？”一道声音忽然间传来，使得秦问天心头微颤，无语的道：“前辈我骂我自己。”
　　“恩，虽然你确实弱了点，但不必太妄自菲薄，若是能够活着，还是能够混下去的，就不要自己骂自己了。”神秘人说道，秦问天恨得咬牙，这家伙，到了仙王层次，哪怕是真的领悟了，也不会真那么快就直接成就仙王境界。
　　所以，那一年时间根本就是不可能的事情，秦问天已经算是走上了仙王之路，但他需要时间完整踏入，对方说算他半步仙王，直接将他打断，又给了一年时间领悟其它属性之力，简直可恶。
　　“好，那我就让你看看。”秦问天心中暗道一声，随即闭目修行，三个月之后，他周身流转强大的镇压之力，整片空间都弥漫着强横至极的镇压之气势。
　　四个月之时，剑之属性成。
　　五个月不到，妖之属性成。
　　五个半月，梦之属性成。
　　半年时间，力之属性成。
　　接下来多了半年时间，他开始更进一步的冲击仙王境界，让他自己能够真正达到仙王层次，他开始凝聚规则之体，身化规则，只需意念一动，整个人就是规则中心，极其可怕。
　　就在秦问天想要凝固规则领域的时候，神秘人又出现了，秦问天有些得意的看着神秘人，这次直接抢先开：“晚辈可还可以？”
　　“还算过得去吧，悟到了规则本质力量，这很简单，一法通万法通，好在你不算是一块朽木，不然留着你也太过无趣。”神秘人淡漠的说了声，秦问天差点喷出一口老血来，他已经做到这种程度了，对方竟然说很简单。
　　不过这老不死的眼光倒是够毒辣，仿佛一眼看穿他是怎么修行的。
　　确实，找到了修行之法，一法通万法皆通。
　　有些仙王强者迈入仙王之后，也只是依靠一种属性之力率先迈入，随后还需要很长时间，才能完美的以修行的各种属性力量集体迈入仙王层次。
　　“接下来你应该可以开星门沟通第七星魂了，星魂如何选择你自己看着办吧，等到七属性诞生，你再去尝试不同的规则领域。”神秘人淡淡的说了声，说完就走了，秦问天一阵无语，这混账家伙。
　　不过虽然心中暗骂，但秦问天依旧按照对方所说的去做了，他继续闭关修行，第七扇星门开，随即，感知力直冲九天星河。
　　无垠星空，九条星河，如今秦问天的感知已经是非常的强大，扶摇而上，直达七重天上，虽然承受着极为恐怖的压力，但他当然不可能放弃，上次所铸就的星魂就是沟通八重天上的武命星辰而铸就，虽有些仓促，但依旧成功了，这一次，当然也要上八重天。
　　带着强大的意志力，秦问天的感知冲入了八重天上，这里的武命星辰更少，似乎相隔很远，然而当秦问天靠近的时候，那些武命星辰中释放的磅礴之气势，足以压垮天地，哪怕是相隔无尽遥远的距离，如今的秦问天依旧能够直接感知到武命星辰上的规则之力，以及周围区域星辰的规则星空领域。
　　似乎，伴随着修为的进步，秦问天对武命星辰的感知力都越来越强，越是随着修行的强大，越能够发现九天之上的武命星辰尽皆是非凡星辰，拥有着不可思议的磅礴能量。
　　这一次，秦问天能够在八重天上游荡，虽然承受着极为可怕的压力，但他依旧能够坚持下来，虽然九重天上不敢奢望，但他可以在八重天选择适合自己的武命星辰。
　　这里的武命星辰都蕴藏非常磅礴的属性力量，虽然跨入仙台之后，星魂铸就了仙台，战斗之时星魂力量不直接体现，但实则武命修士的力量源泉就是来自星魂，没有强大的星魂，天赋就比别人弱。
　　更何况，踏入仙王境界，强大的武命星辰赋予强横的规则属性，能够让武命修士战斗之时拥有更大的优势。
　　秦问天的感知不断漂浮，看到了许多钱强大的武命星辰，终于，他在一气势磅礴至极的武命星辰前停了下来，感知凝视那座武命星辰。
　　那是一绝世魔星，整座星辰犹如恐怖无比的绝顶魔头，矗立于八重天上，众生匍匐。
　　更可怕的是，此武命星辰仿佛还会分解，随即又复原，其中，弥漫着滔天的魔道规则力量。
　　“我修行了魔门之术，此武命星辰倒是相配，而且，这武命星辰似乎蕴藏双生属性。”秦问天如今已非弱小之人，他浏览过许多古籍，比以前懂得更多，他知道有一些奇特的武命星辰，会赋予双生属性。
　　当然，严格意义上而言也不能称双属性，然而属性星魂，自带另类之能。
　　而且，他自己身上，就有。
　　帝妖星魂，妖之属性的武命星辰，然而，却能否赋予召唤之能。
　　而且，秦问天如今还知道，这种双圣属性的武命星辰，以妖、魔、佛的武命星辰最为常见，因为这类的武命星辰直接属性是妖魔佛的属性力量，使得沟通的武命修士能够铸就妖之星魂、魔之星魂、佛之星魂，适合修行妖魔佛的力量，而这种大属性之外，他们往往还带着另外的奇特能力。
　　“这尊恐怖的魔道武命星辰，还蕴藏分裂之威能吗？”秦问天心中暗道，眼前这颗武命星辰，若是沟通，很有除了赋予他领悟魔道规则之外，魔道属性之内，还会另赋予他强横能力。
　　“八重天上的武命星辰，必然强横无比，值得尝试。”秦问天的感知已经承受了极为强大的压迫力，下定决心之后，他不再朝三暮四，感知直接朝着那一武命星辰而去。
　　这一次，秦问天依旧遭遇了强大的斥力，但他意志不被魔之力量侵蚀毁灭，成功的沟通这颗武命星辰。
　　璀璨无比的魔道之光从天穹而降，落在了禁地中修行的秦问天身上，这一刹那，这座破败雄城中的神秘人抬头看向高空，那双露出在外的眸子中闪过一缕可怕的锋芒。
　　借星辰凝聚星魂，秦问天早已得心应手，星魂稳固之后，秦问天依旧一直在修行，最新凝聚的星魂属性力量偏弱，他需要时间巩固使之不断得到淬炼变得强大。
　　这一次修行，又是很久。
　　神秘人没有再来打搅秦问天，这一次他一口气凝聚星魂、铸就魔之规则之体，当七种规则力量流转于身躯之上的时候，真正如神如魔，简直不可一世。
　　当秦问天眼眸睁开之时，他闪过一抹极为可怕的锋锐之芒，抬头看向虚空，他的眼眸中带着笑容。
　　双拳紧握，发出咔嚓的清脆声响。
　　“没想到，没想到竟然被赋予了这种的力量，八重天上的武命星辰，不愧是已经接近顶端。”秦问天目光仿佛要穿过九天星河，看向虚空，他的话语中带着一抹炽热之意，之前一直处于修行状态，来不及兴奋，此刻，终于无法忍住表露出兴奋之意。
　　“你以为这种魔道属性就无敌了？”只见一道声音传来，秦问天的兴奋之意瞬间消失，脸都黑了下来，这老不死的混蛋，每次都是如此，将他的兴奋直接剿灭。
　　“你信不信我伸出一根手指一样把你灭掉，魂飞魄散尸骨不存，你怎么活？”那神秘人淡淡的说了声：“你还弱着呢，属性力量随修行者的强大而强大，再强的属性和能力，你人这么弱，有什么用？”
　　秦问天咬牙切齿，实在是实力不够，否则他必然会将那该死的家伙暴打一顿！


第1353章 修行
　　神秘人出现在秦问天面前，他那长发及地，犹如一原始时代的疯子，长发缝隙中的眼眸却是极为锋锐，对着秦问天道：“接下来你可以铸就你的规则领域了，多想多思考，你在禁地中也有不少见识，想必不至于那么肤浅，直接将属性规则释放就当做自己的规则领域了。”
　　“我自有打算。”秦问天看着眼前的家伙，有些不客气地说道。
　　“怎么，迈入仙王境界，敢跟我如此说话了？”那神秘强者冷哼一声，刹那间秦问天感觉一股大恐怖之力笼罩身躯，他只感觉天地封闭，身体不受掌控，他脸色难看至极，盯着前方的家伙。
　　“我现在杀你依旧是易如反掌，给你一年时间，一年后我再来看，别以为仅仅这样就足够了，想要活着走出去，还远远不够，若是哪一天我发现你不那么有趣，你就没有存在的意义了。”
　　神秘强者淡淡的说了声，随即身形又一次消失，秦问天想要反驳的机会都没有，他脸色难看，兴奋之意仿佛被一盆冷水浇灭，从头凉到尾，有着家伙存在，他即便踏足了仙帝境界，都没有用，根本打不过对方。
　　难道，真的要一直被他的魔掌控制在这里？走出去都无法做到。
　　如今，距离他出来历练已经有不少年了，也不知道仙域东部怎么样了，还有青儿以及倾城她们都还好吗？
　　裁决之战结束的这些年，各大势力，是否会向长青仙国发起征伐？
　　“又是一年，这混账只知道一年吗，根本不够用。”秦问天低声骂道，到了他这一层次，一年时间的修行太短暂了，尤其是他现在继续要巩固各方面的力量，那老不死的每次都只给他一年，让他感觉时间非常紧迫。
　　而且，还不知道一年后他想做什么，绝对不会是什么好事。
　　秦问天站起身来，强横的仙念释放而出，身上光幕流转，他的气质仿佛又变了，变得更加的非凡，尤其是在他释放光华之时，更显得神采奕奕，犹如一代王者。
　　仙念不断朝着远处弥漫，扩散到极为遥远的地方，一草一木皆都清晰无比，他的眼睛视力也更强了，能够看到极为遥远的地方，他双手一握，只感觉浑身都畅快无比。
　　“规则领域。”秦问天喃喃低语一声，他心念一动，刹那间毁灭的魔威席卷周围的虚空，化作一片恐怖的毁灭规则领域，这片空间尽皆都是可怕的毁灭力量，形成一股封闭的毁灭领地，这领域中的一切，尽皆要毁灭掉来。
　　这，就是最简单的规则领域。
　　然而，那老不死显然不会对普通仙王的规则领域感兴趣，那老变态的要求可是极高，岂是随意能够满足他胃口的，若是这一年悟不出什么实质的力量来，怕是很难入得了那老变态的眼睛。
　　“规则领域，既然是要铸就自己的规则领域，就要能够最大程度的强化自己，限制他人，这样规则领域才能够发挥出最大的作用。”秦问天心中暗道一声。
　　以秦问天对武道的理解，他认为武道修行是一个不断升华的过程，境界升华、感悟升华、对天地力量运用的升华。
　　譬如仙台境界，修行规则力量，实则在很早之前，规则之前，他们就领悟了意志的力量。
　　规则，就像是意志力量的终极形态，属于蜕变的升华。
　　仙王境界的规则领域，秦问天同样感觉像当初修行过的一种力量，天象境拥有的星辰天象，只不过，这一次同样是升华蜕变，威力早已不可同日而语。
　　以前是凡，如今是仙。
　　“星辰天象只以一种力量铸就，属于最弱的天象，唯有融合交汇的力量，才最强，规则领域也一样，最普通的规则领域，就是直接以规则之体释放规则力量，形成仙王强者的领域，在这片领域中，自身的规则能否发挥极强的威能。”
　　秦问天心中暗道，这是最简单的，威力也最弱小，一般初入仙王境界的强者，就是领悟这种规则领域，但随着境界变得强大，感悟深刻，能够铸就的规则领域也越来越强大恐怖。
　　“当年白无涯师兄似能够开天眼，眼眸开合间杀伐天地，扭曲空间，错乱规则，直接摧毁焱渊的身躯，将焱渊诛灭，那，是运用了强大的规则领域之力吗？”秦问天心中暗道，脑海中回想当初白无涯和焱渊之战。
　　“那疯子让我最后再铸就领悟规则领域，想必就是要我铸就最寻常的规则领域吧。”
　　秦问天当初在长青仙国和不少仙王人物交手过，然而因为他只是仙台境界，那些仙王强者都是寻常的仙王侍卫，并不是天骄仙王，因此对于真正天骄仙王的能力，他所知有限，一切，还是需要靠自己去感悟。
　　秦问天再次于这座破败的雄城行走，这座城有着诸多罕见的遗迹，相信能够给予他一些不同的感悟。
　　秦问天时走时停，并未着急直接铸就规则领域，而是不断的思考感悟。
　　他想到了自己感悟仙王境界的过程，想到了神通之术的铸就，这其中，也有相同之处，境界的领悟和神通的运用本就是分不开的，而且从某种意义而言，是相通的。
　　仙王境，铸就规则之体，能够将周围天地之力化作自身属性规则之力，使得在一定区域内，他的规则无处不在，越是靠近身体则越是强大，而强横的神通，则是引动铸就的规则，使之发挥出极强的攻击力量。
　　那么，当一个人能够有足够强大的感知以及对符纹的掌控，是否可以直接铸就神通规则领域？让聚集于周围的寻常规则力量，直接化作可怕的攻击和防御的神通规则？
　　想象起来很简单，但实践起来，绝不会那么容易。
　　“神之手。”秦问天首先想起的便是绝学神之手，他曾见凤祖给他观望古之大帝羿帝发出过一击，神之手一击直接穿透无尽空间，诛杀在无尽遥远距离之外的强者，那种威力佛魔皆颤。
　　而神之手终究本源，是由身体催发，同样，规则领域，同样需借助规则之体，他可以将自己的规则之体淬炼得更加可怕，以神之手来淬炼。
　　秦问天行走之时，时而坐下来感悟，他开始重铸规则之体，整个身躯释放出夺目之光，神华流转，不可一世，仿佛有滔天之威流转于身躯之上。
　　而且，秦问天显然不满足于此，神之手的力量是全属性攻击，可融入任何属性之中，发挥出不同的威力，这是由斗战圣法衍生而出的大绝学之术，威力无穷，只要他领悟足够，可发挥出各种手段。
　　因此，秦问天想要尝试将真我之法融入其中，用做攻击，必然威力可怕。
　　秦问天开始了尝试之旅，不断修行领悟，不断推翻，当年天道圣院之中他观镜幕，得超强推演能力，再加上万法录的修行，秦问天的领悟力惊人的可怕，只是因为悟性一事玄妙，无法直观的看出来。
　　但如今，他要铸就独属于自我的规则领域，而且需要威力强大，就真正需要悟性了。
　　寻常的普通规则领域，对于他而言，那是鸡肋，毫无用处，只是一个仙王的象征而已。
　　一年时间，很快就又到了，时间过得太快，到了这层次，随意一次修行就可能需要很长时间，神秘人悄无声息的出现在秦问天的身边，只见此时正闭目修行的秦问天浑身释放无尽规则仙光，身躯犹如规则神体，可怕的气息从中激荡而出，犹如神华，只是这躯体，就强大不可一世。
　　在秦问天身前，有着一片巨大的区域化身了他的领域，虚空中漂浮着无尽的符纹古字，魔威滔天，还带着可怕的毁灭镇压属性之力，秦问天在不断的尝试，如何能够使之变得最强，并且，真正铸就属于他的规则领域，而不是需要长时间来释放这种力量。
　　真正要铸就规则领域的话，需要在一念之间，催发出这种可怕的威能出来，难度极大。
　　看了秦问天一眼，这一次，神秘人罕见的竟然没有将秦问天弄醒，而是扔下一道声音道：“修行速度真慢，不过这规则领域还算过得去，这里有些小手段，等到这一规则领域铸就雏形之后，你去修行，最好快点修炼成，否则，我脾气不好。”
　　说完他便手掌一挥，扔下一些东西便离开了。
　　他随手扔下之物，有光华耀眼的古书、有璀璨夺目的宝光、有力量惊人的神兵，这些东西若是落在外面，足以引发一场地震，就这么被他随手往地上一扔，让秦问天领悟规则领域之后修行。
　　秦问天听到了他的声音，这老变态要说话想不听到也难，但他依旧稳住心神，继续沉浸于其中，加深感悟，不断尝试着最为完美的状态。
　　时光飞逝，岁月不经意间流走，秦问天刚突破仙王境界，就在这境界不断的往前走，马不停蹄！


第1354章 不死经
　　北冥仙山十年开辟一次，如今，距离秦问天那一次北冥仙山开启已经过了十年，又一批强者踏入北冥仙山之中，这次的盛事，依旧还是北冥弄月主持。
　　考核已经结束，诸强者已入北冥仙山之内，李煜枫依旧没有离开，这次他和北冥弄月一起入了仙山。
　　在仙山之中，又一座古峰之上，有着一片奇景，引得无数修行者围观。
　　原来，在那里，有着一位如诗如画的女子，正席地而坐修行，她抚琴而奏，天地间诞生奇妙景致，琴声仿佛活了，随风而动，虚空中，竟然出现一幅幅图画，铺洒开来，以琴音代笔而书，简直惊人。
　　“传闻，这女子名为知音，擅长音律，她念头通达，悟性超凡，十年前踏入此地，在此得道。”有围观前者开口说道，内心震撼，知音在他们的目光中，成为了传奇人物。
　　有时候十年，就能铸就一个传奇。
　　“北冥仙山，规则之山，令人有顿悟之机遇，然而仙王何等难入，虽然在这里能够增加一成的机会，但真正能够踏入仙王的人依旧极少，知音仙子能够有如此造化，必是超凡脱俗，她本身有着极高的悟性，据说，她当初入仙山之后，就一直在这里作画抚琴，从未动过，三年期限本该离去，弄月公主不忍让她离开，看到了她的机遇。”
　　“弄月公主在那里，她似乎也非常关注知音仙子。”有人目光望向一处方向的北冥弄月，这一次她和李煜枫一起入仙山，两人站在一起，看着知音，心中感慨。
　　“知音姑娘非凡之人。”北冥弄月轻声说道。
　　“是啊，谁能想到入仙王境界的竟会是她，着实令人意外，秦兄的朋友就是不同凡响。”李煜枫笑着道：“一直没找到秦兄，也不知道他怎么样了。”
　　“应该是入了禁地，这种事他真做得出来，他的性格，在天道圣院的时候也能看出一些。”
　　“禁地真的那么危险吗？”李煜枫问道。
　　“是的，说九死一生，都算是低估了禁地的危险程度。”北冥弄月是北冥仙朝公主，自然对禁地的危险有更加清晰的了解。
　　“那家伙命大，希望没事吧，否则的话，仙域将来少了一位能够影响到整个仙域局势的举足轻重人物。”李煜枫淡淡的说了声。
　　“你这评价真高。”北冥弄月看了李煜枫一眼。
　　“从来都是我超越别人甩开他人，能够从我后面追上并完成超越，若他当不得这评价，岂不是承认我未来的成就有限？”李煜枫搂着北冥弄月的腰肢说道：“那样的话，我凭什么娶你为妻。”
　　“原来是在夸你自己。”北冥弄月笑了声：“你打算何时回去？”
　　“我为什么要回去？”李煜枫道。
　　“你想做什么？”北冥弄月含笑看着李煜枫。
　　“好好修行，争取早日突破仙王境界，带个公主媳妇回百炼圣教，想必会更有些面子。”李煜枫玩笑着说道，使得北冥弄月瞪了他一眼。
　　“弄月，你是仙朝公主，对这禁地应该是非常了解的，可知里面情形？”李煜枫认真问道。
　　“知道一些，据说里面危机重重，寻常仙王人物踏入里面都是死路，仙帝人物都无法探索其中奥秘，这些你也应该清楚，而秦问天那家伙，才仙台境界。”北冥弄月有些担心，秦问天太冲动了。
　　“你仙朝有人踏入过其中吗？”李煜枫又道。
　　“有不少，而且，我知道有一个人，真正深入过禁地，而且走出来了。”北冥弄月看向李煜枫。
　　“谁？”李煜枫露出一抹好奇。
　　“我姐。”北冥弄月道。
　　……
　　此时的秦问天，还在努力的修行着，他铸就了自己第一种规则领域，随后便停了下来，规则领域和星辰天象不同，规则领域是可以不断改进的，而且无穷无尽，只要你有足够的无形，随时可以改变你的规则领域，使之变得更加强大。
　　因此，他无需一直沉浸于此，暂时到了瓶颈，便放弃之。
　　接下来的数年，他又开始修行老变态留给他的一切，其中，有着一套刀法，是一套攻击力极为强大霸道的毁灭刀法，威力无穷，修行到极致能诛杀神魔。
　　有一套身法，奇妙无穷，变化多端，哪怕是不修行风之属性规则力量，依旧有着无比可怕的变化能力，此身法竟是从神鸟大鹏王身上领悟而出，正好和秦问天以前修行的力量相通，只是更加的强大，颇为适合他修行。
　　有一件神兵，这神兵弥漫着黑气，带着可怕的气息，秦问天第一次握住的时候瞬间就扔掉了，在他握神兵的刹那，只感觉有种魂魄遭到劈杀的感觉，整个人都变得麻痹，无法控制自己的身体，自此他不敢再碰那神兵。
　　此时，秦问天的目光看着眼前的神兵，是一根棍子，虽然力量惊人，但看起来却显得平淡无奇。
　　“老变态将它扔在这里，想必就是要我拿起来，若是做不到，恐怕……”秦问天想到老变态的实力有些心颤，那家伙太厉害了，说不定现在就在哪个角落偷偷看着他。
　　“再试试。”秦问天咬了咬牙，他走上前，手掌将这根棍子握住，只一瞬间，那股可怕的力量瞬间如同闪电般击中他的灵魂，使得他控制不住自己的身体，魂魄遭到攻击，极为可怕。
　　“不行，扔不掉了。”秦问天脸色难看，他的手竟然不受控制了，只能一直握着，那可怕的力量疯狂的攻击着他的魂魄，他第一次感觉到魂魄的异动，太恐怖了，他似要魂魄和肉身分离，这一刹那的秦问天有种魂飞魄散的错觉，这老变态要害死自己吗？
　　就在这时候，老变态的身影出现在了，就那么站在秦问天的面前，秦问天目光中露出求救的神色，但老变态没有理会他，而是在他身前直接坐了下来，秦问天双眸睁得老大，身体不受控制的颤抖着，对方确在那里看戏。
　　“你不知道，这件棍子可是至强法宝，仙域难寻，用在你身上正是暴殄天物。”老变态对着秦问天开口说道，秦问天有种想杀死对方的冲动，他难道不知道现在自己没心情听他说话吗？
　　“不要这样看着我，你能够活到现在已经是个奇迹，我都不知道自己为何放你进来，还让你在这里面修行，跟你说实话，自我在这里无数年来，你是第二个来这里的人，上一次是个漂亮丫头，我看着顺眼，不忍心让她死在这里面，她自己也争气，最终我送她出去了。”
　　秦问天身体依旧颤抖着，哪里管曾经有谁来过，这混蛋家伙用神兵阴自己。
　　而且，这老变态是不是真的因为孤独太久，有倾述欲？
　　然而，为何他一直呆在这里面不出去？
　　以这老变态的强大，都足以横行仙域了吧。
　　“再坚持下吧，等到你真正感觉到了，我会再帮你一把。”老家伙说道，秦问天彻底绝望，知道这老变态根本不会帮自己，承受这等恐怖的攻击，秦问天竟然渐渐的能够感知到自己的灵魂存在了。
　　魂魄是极为奇妙的，和肉身相辅相成，缺一不可，武命修士修行，大多修行的功法神通皆都是肉身修行，修行灵魂的人比较少，但遇到修行灵魂厉害的人物，就非常危险，当然，因为缺乏修行灵魂的手段，这类厉害的修行者极罕见，可谓凤毛麟角。
　　秦问天从未触及过灵魂的修行，这一刻，他唯有被动的承受那股攻击力量，好在这种攻击不直接灭灵魂，否则他真的会死。
　　承受了许久，秦问天濒临崩溃，老变态还在那说话，继续道：“如今世道，修行之人灵魂竟如此孱弱，简直不可理喻，若是放在我那时代，你们这样的人，简直死都不知道如何死的，果然是天地变了，分化的世界多了，生灵多了，却一代不如一代，或者说，强者都不在这里了。”
　　“……”秦问天几乎无法承受。
　　“不过好在你遇到了我，若是承受不了，死也就死在这里，修行也无意义，迟早被人诛灭，你是幸运的。”老变态还在说话，秦问天几乎能够感觉到自己孱弱的灵魂正要和肉身脱离。
　　“看来差不多了，你好好感受下吧。”老变态看了秦问天一眼，随即双眸之中遽然间爆发出一道极为夺目的光芒。
　　“出去。”
　　一声叱喝，秦问天灵魂震动，感觉绝望，随即他发现自己的飘起来了，不对，他的肉身还站在地面之上，一动不动。
　　“这……”秦问天只感觉肝胆俱裂，眼神变得绝望，他灵魂和肉身分离了？
　　老变态看了秦问天一眼，随即低声道：“还算有些潜质。”
　　“归。”又是一声叱喝，秦问天灵魂归位，他手中的神兵被取了下来，扔在他脚下，只见他浑身颤抖不停，口吐白沫，经历了一场真正的大恐怖。
　　他的眼睛盯着眼前的老人，这老变态，究竟是什么恐怖的存在啊？
　　“当年那丫头从我这里得到了死人经，我就给你不死经吧。”老头低语一声，随即手指伸出，直接朝着秦问天脑袋上一点，刹那间秦问天再次浑身颤抖，灵魂颤栗，随即直接昏死过去。
　　“哎，真没用。”老头摇了摇头，道：“什么时候能够拿起这神兵，我放你出去。”


第1355章 出山
　　秦问天清醒过来之时，脑海中多出了许多信息，还有老人的话语，哪怕是昏迷了，那老变态的声音依旧直接烙印在了他的脑海中，秦问天心中诅咒那老不死的变态家伙。
　　“不死经、死人经？这是什么鬼东西。”秦问天心中嘀咕一声，他想起了那些活死人，难道还能让死人复活不成？这不可能，有违常理，死了就是死了，不可能复活得了，那些活死人也是行尸走肉而已，根本没有思想。
　　“灵魂，那老变态竟然能够让我灵魂离体，还能使之归位。”秦问天想到之前的经历，背脊直冒冷汗，只感觉浑身发凉，即便此时，依旧感觉到大恐怖，对方若是想要他的命，真的是易如反掌，这老变态的强大，已经超出了秦问天的理解范畴。
　　以他如今的境界，仙帝人物要杀他，也不可能悄无声息吧，必须要释放力量才行，哪怕是顶级仙帝，要杀人也得利用天地大道规则对付他，而这老变态，一道声音就能杀人，灵魂离体，轻易能将他灵魂抹灭掉来，太可怕了。
　　若是让秦问天形容对方，只有深不可测了。
　　秦问天闭上眼眸，静心感受不死经，很快，他知道了不死经是怎样一部功法，修炼灵魂的功法。
　　虽然他以前没有接触过修炼灵魂的功法，但这不死经，绝对是超级可怕的灵魂功法。
　　世间无人能不死，无论是肉身还是灵魂，只要存在，就能灭，只是力量够不够而已，这不死经当然不是说修行了就真的能够死不了，只是，这不死经的恐怖之处在于，修行到了极致的话，能够做到肉身碎而灵魂不熄，甚至，还有许多大恐怖之威能，譬如，让重铸肉身，堪称恐怖。
　　当然，不死经可不仅仅是这用处，而是一部非常极为完善的灵魂类功法。
　　“我怎么感觉那老变态从我一开始被拉到这里来就是一个阴谋？”秦问天嘀咕了一声，要不是老变态故意为之，他能够活到现在？
　　“也许是我天资杰出，天上地下无双，老变态看上了我的天赋，他自身不入世，希望找个杰出传人，所有处处刁难于我？”秦问天厚颜无耻的想着，随即越发觉得这种可能性很高，还情不自禁的点头：“一定是这样，毕竟像我这种天资绝顶的人太少了，老变态必然没有遇到过。”
　　“恩，不过好在老变态没有说要我加入他的势力，也没收我为弟子，想必是他有自知之明没资格做我师尊，不算违反天符界的规矩，等到我修为大成，再找他算账。”秦问天继续无耻的想着，若是老变态知道他此刻这些不要脸的想法，不知道会不会直接让他灵魂肉身两分离。
　　低头看了一眼地上的神兵，秦问天心头有些发慌，之前的经历实在太惨了，此刻依旧心有余悸，看来要好好修行不死经了，不然下次再尝试的时候，又遇到那种情况就生不如死了。
　　想到此，秦问天闭上眼眸，开始静下心来，修行不死经，从最基本感悟灵魂的存在开始修行。
　　因为从未接触过灵魂修行手段，因此起步也非常慢，他以前从没有真正感受到过灵魂的存在，并未关注灵魂与肉身之间的联系，只有之前握住神兵的那一刹那，他真正感受到了灵魂的存在。
　　灵魂寄于肉身之中，非常孱弱，若是离体，轻易则被毁，灵魂被灭，肉身也就是死躯，毫无意义了，因此修行者的灵魂始终伴随肉身而存在，不可分割。
　　好在有了之前那惨痛的经历，秦问天有过一次经历，那么这第一步也不算太难，他用了一段时间，感知到了灵魂的存在，知道它存在于那里，掌控它的存在，才能去修炼灵魂。
　　秦问天再次进入忘我的状态，不知时间流逝，他之前自己都未曾想到自己在踏入仙王境界之后，会持续在这里一直修行下去，在领悟规则领域之后，又修行灵魂，这段时间的经历，想想都感觉有些离奇。
　　不过好在老变态已经答应，只要他能够拿起那神兵，就放他离去，这一天，终究会来，那时，他便能够出禁地了。
　　十余年岁月如弹指一挥间，也不知道外界如何了，希望没有发生太大的风暴吧，毕竟顶级势力间的仙战是一个漫长的过程，在没有一个极强的矛盾刺激之前，是不会直接爆发出帝级决战的，当初那一战是因为天岚一方认为胜券在握，直接压迫到长青仙国皇宫，如今双方之势皆已成，都不敢轻易动手。
　　这次的修行是最慢的，哪怕是突破仙王境界领悟规则领域都没有这么慢，毕竟那些力量的修行都有迹可循，是力量的升华，然而灵魂的修行是完全从一页白纸开始，这是极为困难的，这不死经可是和他第七星魂获得的另一奇特能力相辅相成，必须要好好领悟修行，将来必有大作用。
　　伴随着一次次的修行，秦问天的灵魂力量不断的提升变得强大，后来他能够自己让灵魂离体而出，甚至，使得灵魂犹如肉身般绽放实质之光，简直惊人，比之修行不死经之前时的灵魂孱弱不知道强大了多少。
　　终于有一日，秦问天在尝试过许多次失败之后，他拿起了那件神兵，稳稳的握着，虽然灵魂依旧受到极大的震荡，但他已经能够将影响削弱到最小了。
　　老变态的身影出现了，他看着秦问天摇头道：“竟然用了这么长的时间，真够差劲的，太弱了，早知道我就该限定你的时间。”
　　秦问天一看到这老变态就感觉火冒三丈，恨得咬牙。
　　“怎么，有意见？”老变态声音一寒，刹那间秦问天感觉灵魂发颤，道：“晚辈哪敢。”
　　“哎，知道不敢就好，你在这里修行了这些年实力进步不小，都是我所赐予，我也不求你感恩戴德，就陪我在这里住上十年八载，聊聊天，然后再出去吧。”老变态的话瞬间让秦问天两眼翻白，就差没有头吐白沫倒地而亡。
　　“这，这……”秦问天想死，在这里和这老变态待个十年八载？聊天？他不死也要疯掉。
　　然而，这老变态若真有这种想法，可怜的他根本没有能力反抗啊。
　　“不乐意？”老变态理了理长发，露出一双眼睛和苍白的老脸，看着秦问天道：“你知不知道多少人想要求着见我而不得，无数年来我只接见你和那丫头两个人，你竟然还不愿和我多待，若是你多陪我十年八载，修为何止会提升一筹。”
　　秦问天目光闪烁，忽然间有些动摇了，若是真能让实力有个大的提升，要他牺牲下还是可以考虑的。
　　“别想了，现在你求我留下我也不答应，滚吧滚吧。”老变态大手一挥，刹那间秦问天只感觉自己的身体不受自己控制的腾云驾雾了起来，速度快到不可思议，仿佛穿梭了空间，恐怖的气流发出呜呜的呼啸声响。
　　“轰。”秦问天的身体直接砸落在地上，砸出了一个大坑来，他在坑中低骂了一声，随即身形一闪跳出了大坑，随即目光便凝了下。
　　“这……”
　　秦问天看着前方，他竟然，回到了他踏入禁地的地方，北冥仙山的边缘区域。
　　那老变态大手一挥，将他直接轰了过来，这老变态，太变态了。
　　没有任何的征兆，秦问天被轰回来了。
　　那些守护在这里的人看了秦问天一眼，目光遽然间凝固在了那里，秦问天，竟然回来了，这不是十几年前踏入禁地中的人群中的一位吗，他竟然活着回来了？
　　仙台境界，他踏入禁地，没有死？
　　秦问天却没有理会他们的奇怪眼神，他遥望禁地方向，心中唏嘘不已。
　　沉默片刻，秦问天对着禁地方向躬身下拜，心中默念道：“老变态，希望你能等到我有实力再入禁地的时候，到时候我一定和你大战一场。”
　　躬身许久，他才起来，随即潇洒的转身，朝着北冥仙山外面方向走去。
　　身形闪烁间，秦问天的速度极快，越过一座又一座的规则仙山，随即，他来到了一座仙山之上，看着前方的一道身影。
　　这身影安静的坐在山间，抚琴而奏，曲中有思念归来之意境，似乎弹奏之人一直在等待着谁，秦问天安静的站在那，看着那美丽声音，脸上带着淡淡的笑容。
　　没想到规则仙山一行，他和知音结伴而来，两人皆入仙王，这真是一场造化。
　　琴音不断，直至自然接近尾声，琴音才渐渐消散，缭绕于仙山之中，知音美眸睁开，美眸中有着灿烂笑颜，对着秦问天道：“知道你会回来，因此一直在此地等候。”
　　“何苦等我。”秦问天摇头笑道。
　　“既然同行而来，自然同行离开。”知音轻声说道，理由格外的简单，却仿佛很有道理。
　　“走吧。”秦问天笑道，随即知音起身，两人并肩而行，朝着外面走去。
　　北冥仙山之外，有强者见知音和秦问天出来，不由一惊，随即道：“两位，公主有令，若是见到两位出来，即可通知她，公主会亲自前来。”
　　“公主客气了。”秦问天笑了笑，看着知音道：“那我们在此等等北冥弄月吧。”
　　“好。”知音点头。


第1356章 帝归
　　北冥弄月和李煜枫一起来的，还有一些仙王强者护卫，看到秦问天和知音站在一起，李煜枫笑称道：“你们两人看起来倒也挺般配的。”
　　“看来你好事将近，拿我和知音来调侃了。”秦问天笑道，北冥弄月打量着秦问天，初看起来似乎一如往昔，但若细细感受，隐隐觉得秦问天的气质似乎又变了几分，要说哪里变了，却又感觉不出来。
　　这家伙，竟然真的从禁地走出来了，果然是个奇迹。
　　“有没有破境？”李煜枫可懒得猜测，直接对着秦问天询问道。
　　“你猜？”秦问天笑道。
　　李煜枫目光一闪，露出一抹吃惊的神色，北冥弄月也深吸口气，竟然，真的破境了吗？
　　“你年龄才多大？”北冥弄月好奇问道，仙域武修的年龄不能以面容来推测，在仙台巅峰这一层次，修行数千年的看起来都是青年模样，更何况是仙王，哪怕是修行了数万年的仙王层次人物，看起来依旧非常年轻。
　　秦问天和知音若是踏足了仙王境界，即便看起来只有二十余岁，但实际年龄却难以知晓，波动范围可能极大。
　　“忘了。”秦问天耸了耸肩笑道，修行这种事情，本就是非常耗费时间的，很少有人会在意年龄，在意的只有境界强大与否。
　　北冥弄月之所以询问秦问天的年龄，主要是觉得他可能非常年轻，若是他真的很小，就有可能打破各种记录，未来的成就也就可能越恐怖。
　　北冥弄月瞪了秦问天一眼，道：“走吧，去皇宫走走，来到北冥仙朝，还没真正宴请你。”
　　“好。”秦问天点头，随即一行人身形闪烁，秦问天问道：“仙域东部，可还好？”
　　“应该没有太大的动静，否则皇宫应该会有一些消息，我也刻意关注了下，虽然可能暗流涌动，但还未爆发真正的超级仙战。”北冥弄月轻声说道，秦问天微微点头，仙域顶级势力之战，果然不是十年八年就能爆发的。
　　秦问天放下心来，既然没有爆发超级仙战，青儿她们自然不会有什么事，应该都还在安心修行，否则的话，他便需即刻离开了。
　　北冥仙朝的皇宫，雄伟浩瀚，之前秦问天随同万家之人在外面看了一眼，如今，却是随北冥弄月踏入皇宫之内，不断深入这座宏伟皇宫，只感觉有一股磅礴气势滚滚扑来。
　　皇宫中自是强者如云，仙王境的人物随处可见，这座皇宫，可谓是辽阔无尽的北冥仙朝强者聚集之地，代表着皇朝最顶尖的力量。
　　“拜见公主殿下。”路途中，不少遇到北冥弄月之人皆都会躬身下拜，以示尊敬。
　　北冥弄也轻轻点头，他带着秦问天朝着某处方向一路前行。
　　“铛……”就在这时，一道震荡的钟声响起，使得北冥弄月脚步停下，目光中闪过一抹异色。
　　“铛……”
　　声音再次传出，连续响起数次，皇宫震惊，一道道强者目光纷纷朝着同一方向望去。
　　这钟声，是从帝宫传出，大帝召见，有大事发生。
　　北冥弄月美眸中闪过一抹异色，开口道：“北冥钟响，王侯人物皆要前往帝宫一聚，发生什么事情了？”
　　“陛下设宴，皇宫同庆，王侯可来帝宫，迎接幽皇公主归来。”一道声音伴随钟声一起传出，响彻于整座皇宫之中。
　　秦问天目光一闪，有锋芒闪耀，北冥幽皇归来，他当然知道这意味着什么。
　　天道圣院，仙王强者也出来了。
　　北冥幽皇既然出来，白无涯师兄必然也将回归，各大势力天赋最强的仙王人物，尽皆要回归，看来仙域又要不平静了。
　　他们是仙台境出来，在仙域还掀不起太大的风浪，但仙王层次的人则不同了，尤其是各大势力天赋杰出的顶级仙王，这次天道圣院之旅，必然进步极大。
　　北冥弄月先是震惊，随即那双美眸中露出笑意，喃喃低语：“我姐可能入仙帝了。”
　　秦问天和李煜枫身形又是一颤，只听北冥弄月深吸口气，道：“北冥仙朝有史以来最年轻的仙帝诞生，不再是裴清，而是我北冥仙朝皇室之人，北冥幽皇。”
　　“厉害。”李煜枫赞了一声，一直听闻北冥幽皇这女人厉害，如今，竟然破入帝境，哦成为北冥仙朝有史以来最年轻的仙帝，身为女子，确实令人敬佩。
　　“父亲可是极少动用北冥钟声，若只是姐姐回来，必不可能弄出这么大的动静，显然是入仙帝了。”北冥弄月笑了笑道：“姐姐确实厉害，北冥仙朝第一美女，如今又是有史以来最年轻的仙帝，看来我永远都只能仰望姐姐了。”
　　“不能这么说，至少你有一点还是比你姐出众的。”李煜枫道。
　　“哦？哪一点？”北冥弄月好奇道。
　　“你找到了一个像我这么优秀的男人。”李煜枫骄傲地说道，北冥弄月偷偷的看了秦问天和知音一眼，无言以对，秦问天憋着笑，没想到百炼圣教的圣子也这么无耻。
　　“不过，能配得上我姐的人，还真不好找，难怪她瞧不上男人，如今，裴清，也不够资格了。”北冥弄月有些骄傲地说道。
　　“走吧，既然是喜宴，自然能够带你们一起，秦问天，改日再单独设宴款待你，你不会介意吧？”北冥弄月道。
　　“怎么会，北冥钟响，大帝设宴，王侯齐聚，这么大的阵仗欢迎我来北冥仙朝做客，我怎么会介意。”秦问天低笑着道，顿时北冥弄月再次无言……李煜枫大笑了起来，道：“没想到你比我还要无耻。”
　　“你们开心就好。”北冥弄月被这两个无耻的家伙给说的哑口无言，转身继续前行，改变方向，朝着北冥帝宫而去，而非之前想要前往的公主府。
　　“李煜枫，你有没有见过北冥大帝？”秦问天好奇问道。
　　“没。”李煜枫摇头。
　　“那么，这次紧张吗？”秦问天笑了笑，这相当于他第一次面见长青大帝。
　　“我玉树临风天赋无双，有何可紧张的。”李煜枫大气说道。
　　“恩，希望你见了北冥大帝之后还有这么自信。”秦问天这次很配合的点了点头，道：“还有，有个如此厉害的姐姐，惨咯。”
　　李煜枫瞪了秦问天一眼，一拍脑袋，是啊，北冥弄月有个这么厉害的姐姐，不好混啊，希望北冥弄月的家人别拿他来和北冥幽皇对比，那就真惨了。
　　此时，北冥仙朝的大人物们都纷纷朝着帝宫方向前往，皇宫集体设宴，但只有身份高贵的王侯才有资格入帝宫，这些人都非常强横，许多见到北冥弄月不许行礼，只是淡淡的点头喊一声公主殿下，还有人甚至是北冥弄月的嫡系长辈，需要她以礼相待。
　　于是，秦问天和李煜枫跟在北冥弄月身边，迎来了各强者目光的审视，显然，这些人都好奇，北冥弄月喜欢的男人究竟是怎样的一个人，如今，她竟然要带往帝宫赴宴么，这可是意义不凡。
　　帝宫内，一座恢弘的宫殿之前，仙宴已备好，强者云集。
　　最前方，有数位皇子亲自相迎，看到北冥弄月随人进入之时目露异色。
　　“弄月，这几位是谁？”有人笑问道。
　　“我的几位好友。”北冥弄月不介意的一笑，但实则许多人都知道百炼圣教圣子李煜枫的存在，毕竟他来北冥仙朝已经有十余年。
　　“弄月，你姐姐已入帝境，你也要好好努力，不要荒废了修行。”一位青年人物开口，他气质卓绝，英气逼人，乃是北冥仙朝皇子，仙王强者。
　　“皇兄也一样，姐姐的年龄还没你大呢，如今已入仙帝，皇兄可要努力了。”北冥弄月笑着回应道，使得青年目光一滞，瞪了北冥弄月一眼，他感觉脸上有些不光彩，的确，北冥幽皇的天资，虽然是北冥仙朝的荣耀，但对于那些皇子公主而言，却都会被压得黯淡无光。
　　“你姐可不会因儿女情长耽误修行，你现在才什么修为，就被束缚于此，等你姐回来，必然教训于你。”那皇子继续道。
　　“你还是管好自己吧。”北冥弄月撇了撇嘴，那青年目光锋利，扫向秦问天和李煜枫。
　　秦问天满脸黑线，只感觉很是郁闷，他感觉今日前来，要受李煜枫连累了。
　　李煜枫他要见大帝岳父，还有诸多仙王皇子，又要到一位仙帝公主，压力可想而知，必然迎来各种目光，他这时候陪在李煜枫身边，简直是……秦问天暗骂自己想的不周到，早知道不该趟这浑水。
　　“幽皇公主果真是仙朝无双，为我仙朝争气，如此年轻仙帝，前无古人，后难有来者，将来若是……”一人开口笑道，不过却忽然间止住，仿佛怕被人忌讳，果然，有皇子脸色微变。
　　“幽皇公主确实厉害，我等自叹不如。”
　　“我北冥仙朝第一美女，竟还是第一天骄。”
　　“仙台境界敢入禁地，且平安走出，那时我便觉得幽皇公主前途无量。”
　　诸人都在夸赞北冥幽皇，有皇子脸色暗淡，按照北冥幽皇这等强势发展下去，以后北冥仙朝，恐怕真要是这女皇统治了！


第1357章 满座皆惊
　　秦问天目光打量着周围的强者，能够赴宴的人，几乎都是仙王以上层次的强大人物，在皇宫中都有着非凡的地位，哪怕是皇子以及北冥弄月在人群之中，也并不能得到过多的尊重。
　　然而，这些人却毫不吝啬对于北冥幽皇的夸赞，各种声音飘入秦问天的耳中，显得杂乱无章，秦问天虽然也并未那么仔细去听，但凡是听到的大多都是夸奖北冥幽皇的，甚至有人是崇敬。
　　仙帝啊，多少人终其一生都需仰望的高度，即便是这里赴宴的人，所有仙王强者，最终能够踏入仙帝最多也只可能是个位数而已。
　　然而北冥幽皇，如今已经实现了从仙王到仙帝的跨越，这岂止是用天骄两个字就能够形容得了的，简直天上地下无双，在他们的口中，北冥幽皇已经是仙域无双了，天赋能够震惊整个仙域。
　　此时，帝宫中有强者走出，不少人微微躬身，有帝级的人物走出来了，受人敬仰。
　　帝境强者，走到哪都是高高在上被人崇敬的，更何况是北冥幽皇这等历史第一年轻的仙帝。
　　终于，一位绝代风华的中年人走出，刹那间声音戛然而止，所有人整齐划一的面向那方，躬身下拜，道：“拜见陛下。”
　　秦问天打量着眼前之人，看起来四十岁左右，龙虎精神，虽看起来气息平静，然而目光深邃不可测，他的眼睛极为有神，一眼就扫过了所有人，每个人都感觉大帝是在看着自己。
　　“今日请诸位前来赴宴，乃是大喜之宴，幽皇那丫头自幼非凡，无论是哪一方面都是极为过人，出众无比，如今，更是破了我北冥仙朝历史第一的记录，成为了我仙朝开国以来最年轻的仙帝，因此想与诸君分享快乐，共同迎接幽皇，诸位不会介意吧？”
　　北冥大帝含笑说道，他声音温和客气，显得平易近人，诸人笑称道：“幽皇公主天资卓绝，如今入仙帝而归，自然是普天同庆之事，我等恭贺陛下了。”
　　“恭喜陛下。”诸强者纷纷躬身，北冥大帝笑着道：“你们就不必如此客气了，都请入席吧。”
　　“请陛下入席。”诸人自然明白礼数，北冥大帝不入席，谁敢入席，哪怕是陛下客气不介意，他们也要知礼。
　　“好。”北冥大帝点头，随即入主位，诸皇子公主落座他下首位置，随即诸人才纷纷入席坐下。
　　“诸位暂入席，然而，开宴可能要稍等，毕竟此次，是为迎接幽皇，还望诸君不要介意。”北冥大帝温和笑道，诸人点头，连称明白，这是当然之事。
　　“弄月，你怎么坐在那里？”就在这时，之前和北冥弄月拌嘴的那位皇子淡淡的说了声，使得北冥弄月非常不爽的看了对方一眼。
　　此言一出，北冥大帝的目光望向了北冥弄月那边，又看了一眼身边的三人，笑着道：“弄月，这三位为父怎么没见过？”
　　“父亲，他们都是我朋友。”北冥弄月道，心中暗骂她父亲装糊涂，北冥仙朝都是他的，皇宫中事，哪有什么瞒得过他的，更何况是关乎她的男人，北冥大帝必然早就知道了。
　　“不为为父介绍下？”北冥大帝笑着说道，依旧显得温和无比，然而秦问天也心知肚明，像北冥大帝这样的人物，必然极为精明，怎么可能不知道李煜枫。
　　“这是我朋友秦问天和知音，远道而来，因此我特意带来了皇宫，还望父亲不要责怪。”北冥大帝指着秦问天两人说了声，随即又指向李煜枫。
　　然而她还未开口，李煜枫便站起身来，对着北冥大帝欠身笑道：“在下百炼圣教李煜枫，拜见陛下。”
　　“百炼圣教之人。”北冥大帝装糊涂，笑道：“如此遥远，怎么有空来我仙朝皇宫玩？”
　　秦问天心中暗暗偷笑，这北冥大帝装糊涂的本领真是一绝，看这李煜枫还敢不敢在大帝面前吹嘘自己。
　　“晚辈和弄月相识，互相倾慕，因按捺不住思念，因此特意前来仙朝。”李煜枫也明白北冥大帝在装糊涂，索性摊牌，让秦问天暗道这家伙胆子也够大，还真敢说，直接就称他和北冥弄月互相倾慕，秦问天佩服不已。
　　“哦？”北冥大帝看向北冥弄月道：“弄月，是吗？”
　　北冥弄月也站起身来，道：“父亲，李煜枫所言为实。”
　　“女大不中留啊，这么大的事情，你也不和父亲商量一声，难道就要直接私订终身了？”北冥大帝淡淡的说了声，不像之前那么和颜悦色，顿时就连旁边的秦问天都感觉到了一股扑面而来的压力，大帝只要情绪稍有波动，就让人感到压抑。
　　“女儿不敢，这次带李煜枫前来，也是想要让父亲看看。”北冥弄月躬身道。
　　“你这是要先斩后奏吗。”之前那位皇子冷笑道，北冥弄月冷漠的扫了对方一眼，北冥仙朝的皇宫诸皇子公主之间可不是那么和谐，北冥大帝有数位妻子，这皇子和北冥弄月同父异母，皇宫中事，争斗在所难免，哪怕是武道修行的仙朝也不例外。
　　“还有，随意就带你朋友来宴会上，难道弄月你不知道这宴会是什么规格，也是你寻常朋友随意就能够踏足的？”又有一位皇子不客气地说道，诸王侯人物以及赴宴之人都很安静，这是大帝的家事，轮不到他们多嘴。
　　“我本就准备在公主府设宴款待朋友，恰逢钟声响，我知姐姐入仙帝，皇宫同庆，非机密之事，我身为仙朝公主，带朋友前来赴宴也不行？”北冥弄月反问一声。
　　“真够任性的。”那皇子冷哼一声。
　　“够了，幽皇到了。”北冥大帝淡淡的说了声，顿时停止争吵，诸位目光齐齐望向远方，果然，没有过多久，便见到几道身影联袂而来，有前去迎接的人，有何北冥幽皇一起踏入圣院的数位仙朝皇宫仙王，他们联袂而来。
　　北冥大帝站起身来，诸人立即全部站起身来，看向漫步而来的北冥幽皇，那绝世美人，依旧是如此的耀眼夺目，她站在那，周围其他天骄都黯然失色，无人能够与她争夺光芒。
　　“幽皇我女。”北冥大帝含笑开口，声音中有宠溺之意，还有骄傲，这女儿，是他诸多子女中最为杰出的，无论是美貌还是天赋，因此，很自然的是他最喜爱的。
　　历史第一年轻仙帝，将来成就是有可能超越他这父亲的，如此女儿，他当然骄傲。
　　“父亲。”北冥幽皇脚步停下，对着北冥大帝喊了一声。
　　“拜见陛下。”其他人躬身拜见。
　　“恭喜幽皇公主殿下踏入帝境。”宴席中的诸强者纷纷拱手祝贺，一时热闹非凡。
　　北冥幽皇对着诸人轻轻点头，无喜无悲，性子极淡，她冷若冰霜，似乎一点不为所动，她心性如此，除了强大的势力，外在的虚名不能左右她。
　　“真是个冷艳的女人。”秦问天看着北冥幽皇心中暗道一声，很早之前就见过北冥幽皇，不过那时候他在古帝之城见到的显然不是北冥幽皇本尊，也不知道是什么所化，还能夺人身体，极为诡异，像是漂亮女鬼。
　　“幽皇，来为父身边坐。”北冥大帝含笑说道，北冥幽皇轻轻点头，随即一步迈出，来到大帝身旁。
　　北冥大帝亲自让出一半的位置给北冥幽皇，诸王侯心颤，不少皇子公主面色一凝，眼中闪过一道极为难看的神色，不过很快便掩饰起来。
　　大帝将一般的位置让给了北冥幽皇，虽然看似只是一时激动的无心之举，但若是深想其中含义，足以让人心颤，也不知大帝究竟有没有那层含义，又或者，半真半假。
　　不过北冥幽皇倒是毫不在意，让她坐，她就坐。
　　“好了，开宴吧。”北冥大帝挥手道，诸人重新入座，开宴，北冥大帝举杯，道：“为幽皇而饮此一杯，庆祝我爱女荣归。”
　　“恭贺幽皇公主荣归。”诸人齐举杯同饮。
　　“幽皇，此次诸仙王出圣院，里面具体情形如何？”北冥大帝开口问道。
　　“父亲，天道圣院开，时代真要变了，或许真如传言中的那样，古之大帝的时代，将要开启，浩瀚仙域，必将风起云涌，掀起腥风血雨了。”北冥幽皇感叹一声，使得诸人神色一滞，大帝问道：“为何如此说？”
　　“此次天道圣院开，仙王这一层次入圣院的人，诞生了五位仙帝。”北冥幽皇此言一出，犹如一道闪电轰在人群身上，震撼无比。
　　短短百年时间不到，只天道圣院之中，诞生五位仙帝？这是疯了吗？
　　何时，仙帝如此容易诞生了？
　　秦问天也是目光一颤，他知道修行之难，当初仙台那一层次，虽然五十年就被赶出来了，但没有仙王诞生是事实，只有许多已经接近仙王了。
　　然而，仙王层次，竟然诞生了五位仙帝，这简直不可思议，难以想象，难怪满座皆惊，显然都被这消息给震撼到了。
　　北冥大帝都愣了下，随即道：“看来，仙域真要起风云了，虽然五位仙帝掀起不了太大的风浪，但这至少，是某种征兆，一个不同时代诞生的征兆，或许，古之大帝，就出自你们之中。”
　　诸人深以为然的点头，也或许，就是北冥幽皇！


第1358章 软禁
　　“古之大帝！”北冥幽皇目光凝望远方，随即，她美眸转过，望向北冥弄月方向，问道：“弄月，你为何会和他在一起？”
　　“他？”北冥弄月目光微凝，诸人眼眸纷纷转过，随即便见到北冥幽皇的美眸落在北冥弄月身旁的秦问天身上，不是李煜枫，而是秦问天。
　　“秦兄？”北冥弄月道。
　　“你为何出现在我北冥皇宫？”北冥幽皇眼眸落在秦问天身上。
　　“姐，秦兄是我朋友。”北冥弄月开口说道。
　　“弄月确实有些不像话，什么人都带来我仙朝皇宫，何况是迎接幽皇你归来的盛宴，她的朋友，就敢往这里带，也不看看有没有资格。”之前的皇子落井下石道。
　　“我的朋友，怎会没有资格？”北冥弄月非常不爽的道。
　　“谁知道是哪来的三教九流之士，也不看看这是什么地方。”那皇子冷哼一声。
　　“三教九流之士也比你强。”北冥幽皇扫了那皇子一眼，使得那皇子一愣，看着北冥幽皇，脸色有些不怎么好看，他可以说北冥弄月，但如今北冥幽皇入帝，父亲都让她坐在身边，皇宫设宴相迎，他却不敢反驳，但依旧不爽的冷哼一声。
　　“不服气？”北冥幽皇神色冷冰冰的，道：“我第一次见他的时候他还是天象境界，距今不足百年，第二次见到他的时候是天道圣院开启之时，那时他入了仙台，不过却是低阶仙台，如今，他王境了，你呢？从天象到仙王，用了多久？”
　　周围之人倒吸一口凉气，震撼的看着秦问天，他们没想到北冥弄月身边的朋友安静的坐在那，竟然这么了不得，而且，如此年轻的王境人物。
　　百年从天象境界横跨了仙台，踏足仙王境界，这是什么修行速度？
　　许多人又看向北冥幽皇，这速度，好像比幽皇公主还要快吧？
　　“天道圣院都进不去，在此指指点点，有心思勾心斗角，不如多想想如何修行。”北冥幽皇毫不客气的继续呵斥说道，那皇子顿时脸色极为难看，想要反驳，却听北冥大帝此刻也开口了：“幽皇说的没错，你是该好好琢磨如何修行，心思放在这些小事上，有何用处？”
　　那皇子脸色苍白，瞬间没了脾气，道：“是，父亲。”
　　然而他心中，却是将北冥幽皇给恨上了，这几道平常的话语，瞬间将他的形象地位不知道削弱了多少。
　　“秦问天，莫非你就是那在仙域东部引得帝战的家伙，十余年前，长青大帝似乎宣布，将他的爱女青儿公主许配给一位名为秦问天的青年，想必，就是阁下吧？”此时忽然有人想起之前北冥弄月对秦问天的介绍，刚才听到这名字略感到耳熟，不过并未太在意，如今北冥幽皇这么一说，就想起了这么一件事了。
　　“哦。”北冥大帝看向秦问天的目光变得有兴趣了起来，弄月这朋友，竟然来头这么大，当初仙域东部的帝战，他可是都听说过了，动静很大，还引出了古之大帝时代的仙域裁决。
　　没想到，在其中扮演重要绝色的人就在宴席上，而且还如此年轻，修行速度这般恐怖，长青大帝招其为婿。
　　“你来此，是为了北冥仙山而来吧，在北冥仙山破境入仙王？”北冥幽皇美眸望着秦问天道，秦问天看着眼前的绝代女子，只感觉一阵危险，这女人太冷了，高贵似没有情感，白皙的容颜却美到窒息。
　　她竟轻易猜测到了秦问天在何处入仙王境界，秦问天感觉遇到她归来，或许是个麻烦。
　　“幽皇公主聪慧，此次的确是北冥仙山入仙王。”秦问天点头道。
　　“当日你阻我得传承，此事怎么说？”北冥幽皇美丽的面容冷冰冰的，顿时诸人这才知道幽皇公主认识此人，似乎有些矛盾。
　　“这么多年过去，幽皇公主都已入帝境，何须还计较当年些许摩擦，若有得罪之处，秦问天在此赔罪。”秦问天开口道。
　　“我当然不会去计较，没有抢夺到传承，是我自身问题，然而如今既然你来了这里，那么也省去了许多事情了。”北冥幽皇冷冷地说道，顿时秦问天脸色微有些变了，这北冥幽皇，是想对他做什么？
　　“幽皇公主想要如何？”秦问天问道。
　　“你身边那头妖兽呢？还有，你身上似乎还拥有羿帝的绝学神之手吧。”北冥幽皇道。
　　秦问天目光闪烁，脸色有些不悦：“这是北冥仙朝的待客之道？”
　　“姐，他是带来的朋友。”北冥弄月有些不悦道。
　　“弄月，此事跟你无关。”北冥幽皇声音依旧淡然。
　　“仙域东部帝战想必诸位也听说过，若是秦某得罪过北冥仙朝无话可说，然而被请来做客出了事，仙域东部不少势力必不会善罢甘休，公主何必为些许事情如此执着。”秦问天语气也冷了几分。
　　“我不会对你如何，只是讨些东西而已，你不会少一根头发，而且，让你前往我的公主府做客。”北冥幽皇平静道，秦问天哑口无言。
　　这女人，简直无解，她眼里似乎只有修行。
　　“诸位不必在意此事，继续用宴便是，酒宴完毕，我会请他前往我公主府。”北冥幽皇像是什么事情没发生过般道，诸人笑着点头，也当没事发生，就连北冥大帝也装糊涂，秦问天看到这一幕欲哭无泪。
　　这北冥仙朝的皇宫大人物，一群流氓啊。
　　“幽皇，你妹妹弄月他身边的另一人，她说是她男友，你如何看？”北冥大帝对着北冥幽皇道。
　　“儿女情长难以避免，只要不沉溺其中无法自拔影响修行，弄月你自己把握好尺度，此事终究是你自己的事，你的路也需自己走，他人无法替代你。”北冥幽皇平静说道，不赞成也不反对。
　　“幽皇你说的不无道理，弄月，寄希望于男人身上终究不那么可靠，身为女子也当有所成就，你姐天资卓绝，仙域有几人能配得上她，你自己要好自为之。”北冥大帝淡淡开口，此话便是提醒北冥弄月了，但也不会过多干涉。
　　至于他是否认可，现在李煜枫显然还没有这种资格，能不反对，已经算是客气了。
　　“哦。”北冥弄月有些不高兴，对着秦问天露出歉意目光，姐姐决定的事情，她无法阻止得了，不过，她会看着她姐，和秦问天一起，这样她姐就不能对秦问天怎么样了。
　　“秦兄，若找到机会，我一定偷偷放你离开，今日是我连累你了。”北冥弄月传音说道。
　　“此事不怪你，况且你姐自己也说了我不会少一根头发，我也只好自认倒霉了，知音你帮我安排好。”秦问天倒是看得开。
　　宴席之上，自然免不了对北冥幽皇的夸赞，她成为唯一的主角，偶尔也会有人注意到秦问天和李煜枫，这两个家伙，似乎都颇为不凡，尤其是那秦问天，可是个传奇青年，这么年轻的仙王，简直骇人。
　　宴席结束之后，北冥幽皇对着大帝道：“父亲，我在圣院修行多年，如今需好好巩固下，便会自己府邸了。”
　　“恩，你去吧。”北冥大帝自然同意。
　　“秦问天，你随我去我府邸。”北冥幽皇对着秦问天说道，语气冷漠，她身披简单的白色长袍，却难掩其风华，无论是面容还是身材尽皆完美。
　　“幽皇公主相邀，自当从命。”秦问天道，在这皇宫中，他也拒绝不了。
　　“我也去。”北冥弄月开口说了声。
　　“弄月公主不必了，我相信幽皇公主不会对我如何的。”秦问天看了知音一眼，北冥弄月美眸闪烁，随即点头道：“姐，我也相信你不会对我朋友如何，否则我必不原谅你。”
　　“走吧。”北冥幽皇看了北冥弄月一眼，随即脚步踏出，秦问天对着知音笑了笑：“知音，以后多保重。”
　　“我……”知音有些担心。
　　“我会为知音姑娘介绍一位师尊，秦兄就不必挂怀了，以后可以去看看知音姑娘。”北冥弄月看向知音道：“知音姑娘以为如何？”
　　“多谢公主了。”知音轻轻点头，这一次，她倒是没有拒绝。
　　秦问天洒脱一笑，跟着北冥幽皇而去。
　　北冥幽皇的公主府邸非常幽静，环境很美，竟没有人，连侍卫侍女都没有，想必这也和她的性格有关。
　　“这么大的府邸只有公主一人居住？”秦问天好奇问道。
　　“不被人打搅修行，难道不好？”北冥幽皇看着秦问天：“你就一点不担心？”
　　“幽皇公主都已经答应不会让秦某少一根头发，我有何可担心的，更何况，如此优美的环境，能够和北冥仙朝第一美女朝夕相处，这是多少人梦寐以求的事情？”秦问天玩笑说道，使得北冥幽皇美眸冷冷的扫了他一眼。
　　“你胆子够大，敢如此对我说话。”北冥幽皇道。
　　“我说的是实话而已，像幽皇公主这等绝色美女，只是看着都能赏心悦目。”秦问天继续道，打不赢，在嘴上调戏几句，也算是报被软禁之仇。
　　“希望你能够一直如此。”北冥幽皇对着秦问天露出了一抹笑容，这一笑，美艳至极，让秦问天都一阵失神，不过笑容中，却还挂着几分妖异的色彩。
　　“这女鬼在打什么主意？”秦问天心中哆嗦了下，决不能被美色所诱。


第1359章 从未见过如此厚颜无耻之人
　　“幽皇公主，我住在哪里？这公主府似乎只有公主你的居主之地，难道我也……”秦问天看着北冥幽皇的笑容心中有些哆嗦，嘴上依旧无耻。
　　北冥幽皇笑容消失，脸色变得冷漠：“我倒要看看你嘴巴能厉害到何时，在这座公主府你最好不要乱走，我虽答应了不会让你少一根头发，但若是你主动寻死我不会对你有任何客气，还有，你要是对我的邀请不满意可以跟我提，若是私自离开的话……”
　　“怎么会，能够和公主单独居主在一起是多少人梦寐以求之事，秦某如何舍得离开。”秦问天开口道。
　　“哼。”北冥幽皇一幅衣袖，身形一闪便直接离开，竟真的没有对秦问天怎么样，只是将他请来她的公主府中软禁，只要他不踏出公主府，似乎就不会有什么问题。
　　“这女鬼究竟想干什么？”秦问天露出思索之意，第一次见北冥幽皇的时候在古帝之城，那时候只感觉北冥幽皇漂亮得不像话，如同幽灵女鬼一样神出鬼没，还能夺人身体的掌控权，到现在他都还有心理阴影，暗叫北冥幽皇为女鬼。
　　北冥幽皇独自离去，留下秦问天在她的府邸之中有些发呆。
　　仙念笼罩公主府，秦问天身形一闪，来到了一处比较优雅的温泉前的假山间修行，闲来无事，只能继续巩固修为了，他刚入仙王不久，还有很多值得领悟的手段，既然被北冥幽皇给软禁了，那就安心待着。
　　秦问天闭目修行，很快沉入其中，完全忘记了自己此刻的处境，倒也真看得开。
　　时间点点过去，夜色降临，星光洒落而下，这座古老的北冥皇朝皇宫在星光之下更显古朴，不断有星辰光华洒落在皇宫中的各个地方，显然有非常厉害的强者在借武命星辰而修行。
　　秦问天心无旁骛，却在此刻，只见一尊如同幽灵般的身影悄然而来，这尊幽灵般的身影一席白衣，浑身如若无骨般，轻飘飘的，在虚空中漂浮着，身上没有一丝的气息，而且，这幽灵般的身影，竟美到极致，赫然乃是北冥幽皇。
　　真如秦问天所想的那样，女鬼。
　　北冥幽皇朝着秦问天的身体靠近过去，秦问天眉头微动了下，似乎有所察觉般，但他依旧闭着眼睛，北冥幽皇身影飘到秦问天身后，随即缓缓的融入到秦问天身躯之上，竟一点点的渗透到了秦问天身体中，仿佛她的身影本就是虚无不存在的。
　　就在这时候，秦问天的身体微微震荡了起来，北冥幽皇的虚影也在秦问天的身体里面震颤着，那是灵魂在震动。
　　那虚无的灵魂世界，秦问天和北冥幽皇的灵魂相对而立，都在秦问天的体内，一片可怕的力量封印了这身躯，让灵魂都无所遁形。
　　“你也修行了灵魂力量？”北冥幽皇美眸闪过一抹异色，她竟然被困住了，看来是她轻视秦问天了。
　　“幽皇公主这是何意，难道不是灵魂乃是人之根本，若是灵魂没了，肉身不过是一具皮囊，这可是修行者大忌。”秦问天的灵魂看着对方，两人都是灵魂交流，实则是没有任何声音传出的。
　　“你昔日夺我传承，难道不需付出一切代价吗？”北冥幽皇道。
　　“幽皇公主想要什么代价？”秦问天冷道：“窥探我的灵魂记忆，这样又能保证不伤我一根头发？这手段确实厉害，但公主此举未免欺人太甚。”
　　人的根本都在灵魂之中，记忆也在，窥视灵魂，等于窥视了秦问天的一切，任何秘密都将暴露，这北冥幽皇为了修行太狠了。
　　“你欠我的，既不肯归还，我只好亲自来取。”北冥幽皇冷漠说道。
　　秦问天有些愤怒，脸色不好看，道：“既然如此，我倒要看看幽皇公主如何能够夺我记忆。”
　　说着，秦问天的灵魂竟然幻化出强横的攻击，化作一只恐怖的大手，犹如他肉身力量神之手般，朝着北冥幽皇的灵魂轰了过去，灵魂气息磅礴，力量可怕，北冥幽皇闷哼一声，被震荡飞出，娇躯颤抖，气息微弱。
　　秦问天的灵魂走进北冥幽皇，只见北冥幽皇冰冷的看着道：“看来低估你了，不过，你若是认为自己的灵魂强过我，未免有些狂妄无知。”
　　她话音落下，外界，秦问天忽然间感觉到了一股强横气势，随即，她看到一道身影虚空漫步而来，带着璀璨星光。
　　北冥幽皇绝代风华，沐浴于星光之下，犹如九天神女，美艳无双，然而她脸色冷漠，身上透着寒意，一步步走向秦问天的身体。
　　很显然，北冥幽皇的灵魂并未离体，否则，如何能够驾驭身体，而且气势可怕。
　　那么，被秦问天困住的灵魂，又是什么？
　　“这就是她入古帝之城展现的手段？”秦问天目光一闪，必是如此了，北冥幽皇修行了特殊的灵魂手段，能够分化出灵魂力量，当日便是以此踏入了古帝之城，出现在了天象境之人汇聚之地。
　　“我答应过弄月不伤你，不要逼我，因此，你最好还是配合。”北冥幽皇声音冷漠，一步步走向秦问天的身体。
　　秦问天神色难看至极，道：“幽皇公主应该明白窥视他人的灵魂记忆是怎样一件禁忌之事，真要执意如此？”
　　“哼。”北冥幽皇往前迈步：“谁让你当初阻我得传承。”
　　只见她的站在秦问天的面前，随即一指击出，刹那间一股恐怖力量顿时从她身上绽放，轰隆一声，秦问天身躯颤抖了起来，随即他的灵魂竟然被迫从肉身脱离，下一刻，北冥幽皇闭上眼眸，她的灵魂同样离体而出，一股强横的灵魂气息铺面而出，朝着秦问天的灵魂笼罩而去。
　　“灵魂对决吗？”秦问天神色难看，没想到他修行灵魂之术后第一次就遇到这样的麻烦，不过幸好他修行了灵魂能力不死经，否则更危险，连一丝反抗能力都没有。
　　这北冥幽皇，竟然能够强行将人的灵魂逼迫离体，简直可怕，对灵魂的修行比他更胜一筹。
　　“我能够在不伤你灵魂的情况下取你灵魂记忆，你还是好好配合我吧。”北冥幽皇的灵魂冷漠说道，两人依旧是在以灵魂交流，这是秦问天第一次经历这种情形，一时间不知如何是好。
　　豁然间，他的目光看了一眼那被他击伤的北冥幽皇一缕灵魂，心中一狠，对着北冥幽皇道：“幽皇公主，我依旧敬你称你一声公主，然而人之记忆有着我全部秘密，断然不可能让你所看，你不要逼我。”
　　“你没有其他路可走。”北冥幽皇冷道，灵魂继续朝着秦问天压迫过去，一股恐怖的灵魂气势凶猛扑出，比之秦问天的灵魂力量强大许多。
　　秦问天刚修行不死经才多长时间，怎么可能抗衡得了北冥幽皇的灵魂力量，这绝对是碾压。
　　“你没有选择。”只见北冥幽皇灵魂继续往秦问天压迫过去，一股遮天蔽日的灵魂力量笼罩整片虚空，秦问天感到可怕，他手掌豁然间抬起，再度朝着之前北冥幽皇那一缕灵魂拍出一掌，将之击得更加微弱。
　　北冥幽皇神色冷漠，那一缕魂冷道：“即便你抹掉了我这一缕魂又能如何。”
　　“谁说我要抹除掉。”秦问天的灵魂扑出，将那一缕魂擒拿，随即双手竟然从后面将之抱住，环绕柳腰，虽然是灵魂形态，但实则和真实情形没有任何不同，甚至，灵魂的状态还要更加的敏感直接。
　　刹那间，北冥幽皇灵魂震怒，这一缕魂也释放出极为冰冷的气息。
　　“你放肆。”
　　“你放肆。”
　　两道完全一样的声音同时传出，寒冷到了极致。
　　“公主还请止步，否则秦某做出一些失礼的事情来还望公主勿怪。”秦问天冷冰冰地说道，他双手滑动，几乎就要碰触不该碰的地方，北冥幽皇灵魂冷意席卷天地，可怕到了极点。
　　她竟然被这混蛋亵渎了。
　　“无耻之尤。”北冥幽皇怒道。
　　“公主所为之事难道就很光彩不成，你要窥我灵魂记忆，我还有何事做不出来，还请公主回去，莫要打搅秦某修行才好。”秦问天淡淡说道，他眼神坚定，双手依旧在动，让北冥幽皇气得浑身发颤。
　　“我真会杀你。”北冥幽皇寒冷说道。
　　“幽皇公主乃是北冥仙朝第一美女，人间绝色，牡丹花下死，做鬼也风流。”秦问天冷道，他既然下手，就是有了心理准备，他无法接受有人对他的灵魂记忆进行窥探，任何人都不行。
　　“此地四下无人，即便我做了什么也无人知晓，公主大可一意孤行，无人会知道公主名节受损，只是我的死必然导致各大势力迁怒北冥仙朝，届时恐怕有些势力恨不得挑起一些势力和北冥仙朝的战斗。”秦问天继续说道，北冥幽皇气得灵魂颤抖，她盯着秦问天道：“我从未见过如此厚颜无耻之人。”
　　“多谢公主夸奖。”秦问天道。


第1360章 你我天生一对
　　北冥幽皇见秦问天一副以无耻为傲的神情，更是气得冷意滔天，然而她被人亵渎，却又不想惊动仙朝之人，否则她如何见人，只能尽可能的压制着自己身上的冷意。
　　“我和公主之间本就是一点小恩怨，公主何苦咄咄逼人，不如我这就离开北冥仙朝，公主不要继续为难秦某，届时我必放了这一缕灵魂。”秦问天开口说道，想要借此离开。
　　“放你离开？谁知道你这无耻之徒会做出何等之事，你立即放了那灵魂，我可以当没有发生过。”北冥幽皇冰冷道。
　　“既然公主不信我，我也很难相信幽皇公主，这样的话那便难办了。”秦问天淡淡地说道，似乎谈判要陷入僵局。
　　“你乃是弄月朋友，被邀请前来皇宫做客，做出如此无耻之事，你如何向弄月交代。”北冥幽皇语气似乎缓和了些许，道：“更何况，我听闻长青大帝将爱女许配于你，若知道此事，长青大帝以及你未婚妻会如何？”
　　“幽皇公主你也知道我是弄月朋友，既然知道，你竟还要窥探我之灵魂记忆，这是何等大忌，你如何向弄月交代？至于长青大帝以及我未婚妻，他们若是知道我的情况自然能够理解我，不信的话到时候公主可去告密就是，最好宣告天下。”秦问天淡淡的说了声。
　　被困公主府中，他初入仙王不久，显然不可能抗衡得了入了帝境的北冥幽皇，灵魂手段也不如对方，根本无解，难不成任由对方窥探自己的灵魂记忆？这怎么可能，既然北冥幽皇如此狠辣，那么他有何不敢做的。
　　北冥幽皇气得浑身发颤，只听秦问天开口道：“其实我还有一个办法，能够皆大欢喜。”
　　“什么办法？”北冥幽皇冷冷的盯着秦问天。
　　“幽皇公主想要我得到的传承，这必然是不可能的，毕竟我们之间没有任何关系，然而，若是幽皇公主能够嫁给秦某为妾，以后服侍于我，我一高兴，自然将各种传承手段都给爱妾，没有什么是不舍得的，甚至灵魂记忆也许都能让你看。”秦问天一本正经的开口：“当然，我得先和幽皇公主发生点什么，不然怕公主反悔我就惨了，公主……”
　　“够了。”北冥幽皇气得灵魂发颤，脸色铁青无比，身上弥漫恐怖冷意，那双极其美丽的眼眸透着可怕的杀意，恨不得将秦问天碎尸万段。
　　此子，竟然敢如此厚颜无耻，在言语上这般亵渎于他。
　　她北冥幽皇为妾？伺候于他？还要先和他发生点什么？这是什么意思？
　　北冥幽皇天之骄子，北冥仙朝第一美人，天赋第一，历史第一年轻仙帝，谁敢如此轻薄于她，然而今天，一个修为不如她的后辈，竟然敢抚摸她的灵魂身体，言语亵渎，这若是被北冥仙朝皇宫诸强知道，秦问天怕是要被大卸八块，北冥大帝都会亲自出手宰了他。
　　感受到北冥幽皇身上的滔天冷意，秦问天双手却依旧不老实的滑动，不过却也不敢太过，至少某些禁忌之地他是不敢碰的，否则北冥幽皇震怒之下不顾一切将他诛杀那就惨了，如今他的目的，是要北冥幽皇退走。
　　“幽皇公主本尊还不离开？莫非真想要和秦某发生点什么？”秦问天双手乱动，北冥幽皇脸色难看到极点，随即灵魂归位，本尊身上气势恐怖，冰冷的凝视秦问天：“你再敢乱碰一下，我真的杀了你。”
　　秦问天的手僵在了那里，颤颤一笑，道：“只要公主离开，我自不会冒犯。”
　　“嗡。”北冥幽皇也是果断，本尊直接离开，她无法忍受那一缕灵魂身体被秦问天不断触摸，双手游走，她从未受过如此轻薄侮辱，若非是她仙帝人物，理智远胜冲动，不然一怒之下真可能当场将秦问天格杀。
　　本尊虽离开了，一缕灵魂还在，只是对秦问天没有威胁了，但秦问天可不敢丝毫放松，看着这一缕灵魂状态的北冥幽皇道：“公主何必要如此，只要放我离开，我必不敢动公主分毫的。”
　　“你还想走出北冥皇宫？”北冥幽皇冷冷道，秦问天冷不住打了个哆嗦，道：“公主不要威胁我，我一害怕手就抖，碰到了不该碰的地方就不好了。”
　　“你……”北冥幽皇一缕灵魂之身气炸。
　　此刻秦问天也头疼，虽然不得已用无耻的手段解决了燃眉之急，然而这漂亮的不像话的女鬼可是仙帝人物，区区公主府邸直接能被仙念笼罩，对方瞬间就能到他身边来，甚至攻击都能横跨而来，威胁极大，稍有不慎就是死路一条，不得不万分谨慎。
　　“要委屈下幽皇公主了。”秦问天灵魂掌印攻击而出，将北冥幽皇的这一缕灵魂重创，他也是迫不得已，这样才好控制，殊不知北冥幽皇恨不得这一缕灵魂之身被他灭掉，那样他就威胁不到北冥幽皇了。
　　随后，秦问天利用修行得来的灵魂手段制造了灵魂囚牢，将北冥幽皇的这一缕灵魂囚禁，对着他道：“幽皇公主，只要公主不对我下手，我保证也会规矩，然而若是公主想要对我突下杀手，秦某也是修行了身外化身的人，本尊陨落身外化身不死，届时我会宣告天下是因为我非礼了公主殿下才被公主所杀。”
　　“谁会信你？”北冥幽皇虚弱的一缕灵魂冷道。
　　“是不信我有身外化身吗？秦某能以灵魂发誓，至于非礼幽皇公主，只需我身外化身传出几道仙念，天下人都会信我，否则幽皇公主为何会得罪长青仙国和千变仙门等诸多势力杀我秦问天？”秦问天继续说道：“所以，还望公主不要逼我。”
　　北冥幽皇灵魂之身脸色变幻，她盯着秦问天道：“你的灵魂手段是跟谁所学？”
　　“我自学的。”秦问天无耻道。
　　“是不是在北冥仙山之中？”北冥幽皇道，秦问天目光一闪，看了她一眼。
　　见到秦问天的目光，北冥幽皇又道：“北冥仙山，一个长发及地的老头？”
　　秦问天的眼眸露出极为精彩的神色，想起那老变态对他说过的话，瞬间生出豁然开朗的感觉。
　　“你就是老变态口中得到死人经的丫头？”秦问天无语地说道，这还真是奇妙，北冥幽皇竟就是老变态口中的‘丫头’，而他们两人修行的灵魂手段，出自同一人。
　　“你也修灵魂手段，老头给了你什么？”北冥幽皇认真问道，想起了当年的一些旧事，她也是因为秦问天的灵魂手段联想到的，毕竟，秦问天刚刚从北冥仙山中出来，踏入了仙王境界，这和当初她的经历何其相似。
　　“竟然真的是幽皇公主，看来这就是命中注定的了。”秦问天开口道：“老变态在我离开之时也赐予了我一部功法，而且还告诉我他曾给过死人经赐予一个丫头，若是以后我能够遇到她，那么，就好好守护于她，我们之间，将会是天造地设的一对。”
　　秦问天一本正经的无耻吹牛，仿佛说的话都是真的一样，为了保命，现在能和北冥幽皇拉近点关系的机会都不能放过啊，这样的缘分，他怎么能够不好好利用。
　　说完，秦问天便深情的凝望着北冥幽皇，只见北冥幽皇脸色已经不能用难看来形容了，她的美眸闪烁不停，死死的盯着秦问天，开口道：“你守护我？你以为这些鬼话能骗到我？”
　　秦问天看着北冥幽皇的眼睛，他心头微动，只感觉北冥幽皇似乎还真有点动摇，修行了真我之法，秦问天感觉非常敏锐，莫非，北冥幽皇还真信他的鬼话了？
　　“这绝世美女公主这么好哄骗？”秦问天心中暗暗嘀咕，却依旧严肃认真，道：“幽皇，还好没有铸成大错，一切都还来得及，虽然我现在实力还弱了些，但以后必会赶上，虽然不一定能够完成那老不死的嘱咐和你白头偕老，但至少能尽到守护之责，毕竟，那老不死虽然很变态，但好歹和我们有师徒之恩惠，对他的话，我自然是要遵守的。”
　　若是北冥仙山禁地的老变态听到秦问天如此真挚的话语，不知道是否会感动得痛哭流涕。
　　北冥幽皇美眸闪烁，盯着秦问天看着，秦问天硬着头皮继续装下去，道：“好了，迫不得已，幽皇我依旧要囚禁你这一缕灵魂之身，和我灵魂共处于本尊之中，但我不会再伤你分毫，希望你不要做出让我为难之事。”
　　说着，秦问天将北冥幽皇一缕灵魂囚禁于他的灵魂囚牢之中，随后归位本尊，睁开眼眸，秦问天目光中闪过一道怪异的神色。
　　而在公主寝宫之中，北冥幽皇本尊一直睁开着美眸，凝望秦问天所在的方向，目光似能够穿透虚无，之前发生的一切她自然知道得清清楚楚，灵魂之身和本尊共享一切。
　　那家伙，竟然也是老头子的传人，他说的那些话……北冥幽皇思绪万千，从未遇到过如此难的事情，心头思绪万千！


第1361章 谁比谁无耻
　　夜幕之下，北冥幽皇终于安静了下来，没有再来寻秦问天麻烦，让秦问天暗暗松了口气。
　　今日可真够险的，这女鬼厉害，偏偏要他记忆，秦问天没有办法，只能用尽手段，希望北冥幽皇能够想明白，早日放他离去。
　　安静下来之后，秦问天便沉入修行，北冥幽皇的一缕灵魂之身依旧被他困住，不能放走，秦问天可不知道北冥幽皇心里在想写什么，若是放了这女人一怒之下就对自己出手，在这北冥仙朝的皇宫，他就上天无路了。
　　连续数日，北冥幽皇都没有了动静，秦问天就这么安心在公主府住下了，他没办法，走不掉，在这北冥仙朝皇宫的公主府，他可不敢打开天符界通道，瞬间就会被发现察觉，等于暴露了天符界秘密。
　　这一天，北冥弄月来到了北冥幽皇的公主府邸，她找到秦问天，见到秦问天平安无事，心中也略松了口气，道：“我姐没有对你如何吧？”
　　只见这时，北冥幽皇身形一闪，也来到了这边，容颜依旧惊艳，只是透着冰冷的娇艳之意，秦问天和她对视了一眼，随即说道：“没，我在这里住的很好，幽皇公主对我礼待，我们关系日益亲近，时常聊天。”
　　北冥弄月目光一闪，狐疑的看着秦问天，这怎么可能，这家伙不会是被姐姐威胁了吧？
　　“幽皇公主，秦某说的可对？”秦问天看向北冥幽皇道。
　　“说的很对。”北冥幽皇冷冰冰的开口，北冥弄月看着两人，只感觉有些古怪。
　　“秦问天，知音她天赋好，已经拜入了一位强者门下修行，她的父亲也暂住在皇城中，他们让我像你说一声谢谢。”北冥弄月开口道，秦问天露出一抹笑意，知音能够在北冥仙朝感悟破境入仙王，其天赋自然是非常出众的，拜入强者门下也属正常，秦问天替她高兴。
　　“应该谢谢你才对。”秦问天对着北冥弄月笑道。
　　“都不必谢，知音姑娘能够有此机遇，还是自身天赋出众，否则帝境人物，又岂会轻易收弟子，可不会给我这公主面子，姐姐还差不多。”北冥弄月看了一眼北冥幽皇笑道：“姐，既然你和秦问天相处很好，不如交个朋友，何必为难于他，你们都是仙域最顶尖的天骄，将来秦问天的成就也将会和姐姐相当，若能够成为好友，岂不有趣。”
　　“弄月你说的对，我和你姐姐已经是好友了，相交莫逆，情投意合。”秦问天笑道。
　　“情投意合？”北冥弄月愣了下，看着秦问天。
　　“不对，是情趣相投，我们在修行上有共同兴趣，都擅长修行某种力量，而且还颇有渊源。”秦问天开口说道，北冥幽皇冷着脸没有说话，唯独偶尔扫向秦问天的目光透着淡淡的寒意。
　　“属下有事禀报公主殿下。”此时，公主府外有声音传来，北冥幽皇的公主府邸没有侍卫，没有她的允许，没有人能够轻易踏足，有事的话，在外面就得先通禀，等候北冥幽皇答复。
　　“说。”北冥幽皇目光望去，淡漠开口。
　　“裴清来了皇宫，想要见公主殿下，如今，正和皇子朝着这边而来。”那人禀明道，北冥幽皇目光一闪，裴清，那骄傲的家伙。
　　“昔日这裴清就一直心高气傲，如今知道姐姐你踏入帝境破了他的记录，他还敢来。”北冥弄月似乎不喜裴清，秦问天想起一道青年身影，神色中也露出一抹淡淡的冷意，昔日在禁地之中，他们仅存三人活命，其中一人一言不合被裴清诛杀。
　　这裴清，乃是北冥幽皇之前北冥仙朝最年轻的仙帝，北冥仙朝历史第一人，如今被北冥幽皇破了纪录。
　　“他来做什么？”北冥幽皇神色淡漠，依旧是冷冰冰的。
　　“姐姐你还不知道裴清想做什么吗，不外乎是自视甚高，认为他这昔日的第一年轻仙帝能够迎娶高贵的公主，北冥仙朝第一美女，不过如今他这第一年轻仙帝之名已经被姐姐夺来，他还有何脸面皇宫。”北冥弄月继续说道。
　　秦问天见北冥弄月对裴清的态度，不由得开口问道：“这裴清我也听说过，乃是幽皇公主之前最年轻的仙帝，只是，为何他能够出入皇宫？”
　　北冥仙朝的势力很可怕，比长青仙国要强，裴清即便是仙帝，也不应该能在北冥仙朝皇宫中畅行无阻。
　　“顶着北冥仙朝历史第一年轻仙帝的名头，自然到哪里都少不了礼待，哪怕是我仙朝皇宫，毕竟将来他的成就可能很可怕，更何况，他本身也是一位非常厉害的人物弟子，有着非比寻常的身份。”北冥弄月开口说道，秦问天立即明白，看来北冥仙朝有些他不清楚的事情。
　　之前禁地那和他同行的老者显然也不知道，可能接触不到这个层次。
　　没过多久，便听外面有声音传来：“幽皇公主，裴清前来拜访。”
　　北冥幽皇眉头微皱了下，然而对方已经到府邸之外，便开口道：“进来吧。”
　　她话音落下，顿时外面有风声呼啸，随即有一行身影漫步而来，除了裴清之外，还有他的数位随从，尽皆都是仙王强者，另外，之前和北冥弄月有些不对路的皇子也在他们当中，似乎是他接待裴清的。
　　“幽皇，多年不见，风采更胜往昔，绝代风华，不愧我仙朝第一美人之名。”裴清潇洒而来，英俊的脸上带着和煦的笑容，看着北冥幽皇道。
　　至于北冥幽皇身边的北冥弄月，直接被他忽视了，似乎哪怕是仙朝公主，北冥弄月也没有被他放在眼里，这点，从当初禁地内他对秦问天说的话就可得知。
　　“你来有什么事吗？”北冥幽皇却是冷淡多了，没有理会对方的夸赞。
　　“没什么事情不能来看望你吗，听闻你跨入仙帝境界，破了我的记录，我自然为你高兴。”裴清笑道。
　　“真的吗？”北冥弄月淡淡的一笑，眼眸中的表情显然不信，这裴清是多么骄傲的人她很清楚，带着历史第一的名头威风赫赫，如今被他想要追求的北冥幽皇夺走这名头，他会高兴？
　　裴清看了北冥弄月一眼，嘴角勾勒起傲然的笑容：“自然，这样，我修行路上才不会寂寞，能够时常和幽皇相互印证，谈论武道。”
　　“我姐可没这闲工夫。”北冥弄月淡淡的讽刺一声。
　　“你姐的事，哪里轮得到你来过问，还是想想你自己的修行。”裴清笑了笑，随即目光落在秦问天的身上，眉头皱了起来，北冥幽皇的公主府邸极少能有男人踏足，而此人，他见到过，他有何资格出现在此？
　　“弄月带你来的？”裴清看着秦问天道。
　　“是我姐请来的。”北冥弄月有意气裴清，裴清看向身边皇子，那皇子道：“是弄月带来皇宫的，他已在公主府呆了数日了。”
　　裴清神色难看了起来，秦问天在北冥幽皇的公主府邸呆了数日？
　　“当日北冥仙山中不愿与你区区蝼蚁计较，如今，你竟敢踏足此地，不知死活，立即消失在我面前。”裴清目光看都未看秦问天，冰冷开口，不容置疑，让秦问天消失。
　　北冥幽皇眉头皱了皱，虽然她恨秦问天，然而这是她的府邸，何时轮到裴清指手画脚，显得他是这府邸半个主人般。
　　秦问天更是神色一冷，虽裴清是仙帝人物，然而如此傲然态度，简直狂妄至极。
　　“这和你有关系吗？”北冥幽皇冷漠道。
　　“幽皇公主，此等人物，有何资格在你府邸之中出现。”裴清对北冥幽皇倒是客气，对秦问天却蔑视至极。
　　秦问天眼神中射出道道冷芒，随即冷笑了下，站在北冥幽皇身边，道：“幽皇，这家伙什么人，竟然敢在你的府邸管我们之间的事情。”
　　他看向北冥幽皇的目光带着几分柔情之意，北冥幽皇心中暗骂这家伙无耻至极，却见裴清脸色瞬间变得无比锋利了起来，盯着秦问天。
　　“幽皇公主，他什么意思？”裴清对着北冥幽皇道。
　　北冥幽皇神色更冷了几分，心情极差，本就对秦问天很不爽，如今又多了一个裴清，俨然一副质问的语气，仿佛她的府邸有谁还需要经过他的同意。
　　“和你无关，若是没事的话，我要休息了。”北冥幽皇冷冷说道，下了逐客令。
　　此话更让裴清心中燃烧怒火，区区蝼蚁，敢和他争女人？
　　他扫过秦问天，一股强大的压迫力弥漫而出，冰冷开口：“卑贱之人妄图染指凤凰，简直不知好歹，立即滚出府邸，否则我叫你看不到今夜之星辰。”
　　秦问天眼中扫过一道极寒之色，威胁他？
　　“幽皇让你滚，你听不懂吗？”秦问天盯着裴清，开口道：“幽皇之前的历史第一年轻仙帝？历史第一厚颜无耻才对，赖在这不走，竟还敢指手画脚插手幽皇与我之间的事情。”


第1362章 比修行速度？
　　裴清盯着秦问天，那漠然的眼神中闪过一抹杀意。
　　他在北冥幽皇之前可是北冥仙朝历史最年轻的仙帝，无论是走到何方都受人敬仰，帝级势力的人物都对他客客气气，北冥仙朝皇宫之中他可随意进出，即便是北冥大帝都对他另眼相看，谁也不知他未来的成就。
　　然而此刻，在北冥幽皇的府邸，一个不知从哪里冒出来的后辈人物，敢当众羞辱他厚颜无耻，要让他滚？
　　“我给你收回这句话的机会，若是你跪下来向我道歉随后滚出公主府邸，我可以当做没有发生过。”裴清在北冥幽皇面前被折了面子，恨不得将秦问天当场格杀，然而这里毕竟是北冥幽皇的府邸，他还是要注意点的，因此，让秦问天跪下道歉然后滚，无疑是最好的选择，至于之后杀不杀他……
　　“你听不懂人话？需要我重复？”秦问天看着裴清说道：“既然这样，那我再说一声，这里是北冥仙朝皇宫，幽皇的府邸，你算什么东西，在这里指手画脚。”
　　“这家伙……”北冥弄月看着秦问天，还真是胆大，面对裴清也是如此的强势，不过想到秦问天的身份本身就不比她低，自然有着相应的底气，面对裴清的羞辱，他难道要低声下气乖乖的滚出这里不成？
　　这裴清的话语难听至极，的确欺人太甚，若这里是裴清的地盘，也许秦问天也就忍了，但这是北冥仙朝的皇宫，裴清还真敢杀他不成。
　　北冥幽皇和北冥弄月，可是都对他没什么好感。
　　“我算什么东西？”裴清忽然间笑了起来，笑得有些阴冷，他看了一眼身旁的一行人，那些人都笑了。
　　“虽然记录被打破，只幽皇公主前的历史第一年轻仙帝，你，能够站在我面前和我说话，都是你的气运。”裴清傲然开口。
　　“我见过不少无耻之人，然而像你这等厚颜无耻之辈倒是第一次见过，自己夸赞自己竟还如此洋洋自得。”秦问天冷笑：“北冥仙朝历史第一，而且只是暂时的第一而已，敢问一声，你多少年仙王，多少年入帝？”
　　“三百二十八年仙王，千年内成帝。”裴清的目光中透着一抹高傲之意，引以为傲，这样的修行速度，的确堪称恐怖，难怪能破北冥仙朝以前的历史记录，确实极其的厉害。
　　秦问天接触的仙王仙帝不是太多，对于修行的时间也没有什么概念，但他知道白无涯师兄当年入仙王都是千年以上的，而且这速度已经在东圣十三州的诸多仙王里面算是非常出众的了，几乎罕见，可谓名震一方。
　　然而这修行速度比起那些顶级势力培养出来的嫡系顶级天骄似乎还是有不小差距，毕竟这些人除了自身天赋惊人之外还有各种外部资源条件，然而裴清，能够做到三百年出头入仙王，千年内入仙帝，难怪这家伙如此之傲，目空一切，况且北冥弄月还说，他还有个厉害的师尊。
　　裴清自己是仙帝，他的师尊恐怕是和姬帝紫帝一样的顶级仙帝人物。
　　“你记得真清楚，在这里洋洋自得，不过可惜你炫耀错了地方，且不说幽皇他破了你的记录，我秦某自问天赋一般，修行不足两百年，如今已入仙王境界，三百二十八年，吓死我了，如此废的修行速度还以为真的天下第一，我真羡慕你脸皮之厚。”秦问天讽刺说道，毫不客气。
　　裴清目光一闪，盯着秦问天，随即冷笑：“修行不足两百年入仙王？你大可以说一百年。”
　　“真是可笑之极，我没有怀疑你虚报，你却小人之心，不过倒也符合你此人的性格，你不信也行，不如我们打个赌，请北冥仙朝帝境强者前来以根骨看修行岁月，若我超过两百岁，我在北冥仙朝皇宫中自尽，若没有超过，你下跪道歉滚出皇宫永远不得踏足骚扰幽皇，如何？”
　　秦问天目光盯着裴清，透着几分冷漠之意，羞辱他，用骄傲他来压他？越是如此，越会激发他的骄傲，仙帝就仙帝，他如今也是王境，仙帝同境，暂时不如对方又能如何，不能弱了气势，如今他可是长青大帝的女婿，天符界主的弟子，斗战圣族的圣主，怎么能被一个年轻仙帝羞辱。
　　此言一出，果真是气势十足，修行者的年龄不能一眼看出来，但若是强者以骨骼来测，还是能够看出来的，秦问天说他撒谎就自尽，没撒谎裴清跪地道歉滚出皇宫。
　　裴清眼神眯起，脸色略显难看，盯着秦问天的眼睛，他竟然真的被为难住了，这赌，他显然不敢赌，若是输了，下跪求饶，怎么可能？
　　“你拿什么跟我比，有资格跟我谈赌注？你也配。”裴清讽刺一声，冰冷道。
　　“自吹修行速度是你自己提出的，质疑我也是你提出的，如今不敢面对就直言，又拿你那曾经的历史第一名头来压人？都已经说了这修行速度在我面前不值一提，不过是自取其辱，还有脸说资格二字，脸都被你丢尽了，我若是你，就自己滚出皇宫没有脸继续待下去了。”
　　秦问天不屑说道，北冥幽皇站在旁边一直没有开口说话，暗道果然恶人还需恶人磨，这裴清骄傲无比，如今碰上秦问天，既骄傲，又够无耻，偏偏修行速度恐怖如斯，裴清占不到任何便宜。
　　她当然不会帮裴清，事实上，她也觉得裴清烦人的很。
　　裴清脸色一阵铁青，以他的身份，被三番五次这样羞辱，再好的涵养也无法忍住，身上寒意释放，威压可怕，帝境的压迫力压缩在一定的范围，朝着秦问天笼罩而去。
　　“怎么，之前要比修行速度比天赋，如今自知不如恼羞成怒，又要以大欺小，你虽然看起来年轻，然而事实上我喊你一声老头子都不为过，一个修行千年之人来压迫我，这就是你表露出来的自信和骄傲？还想追求幽皇？你，也配？”
　　秦问天字字锋利，将裴清讽刺得哑口无言。
　　“幽皇，你怎么会认识如此厚颜无耻之人。”秦问天站在北冥幽皇的身边，看向她的目光透着几分柔和之意，仿佛关系极好，一对情侣般，北冥弄月站在一旁完全看不懂了……有些凌乱，姐姐和秦问天，是怎么回事？莫非他们真的相处很好？
　　“到底谁厚颜无耻？”北冥幽皇心中暗骂秦问天无耻，然而她也没有戳破秦问天，只是淡漠的站在那，更使得裴清难堪。
　　“惊师弟。”此时，裴清忽然间开口说了声，顿时他身旁一位神色锋利的青年走了出来，他一双眼神寒冷而锋利，凝视秦问天。
　　此人，乃是裴清师门之人，乃是裴清的师弟，天赋出众，虽然远不如裴清这么惊艳，但放在常人中，绝对是非常厉害的天骄人物，否则也无法和裴清处于同一师门。
　　然而裴清这样的人，北冥仙朝的历史上也只出了两个人而已，他和北冥幽皇，再厉害的天骄，依旧显得暗淡。
　　“既然你说我以大欺小压迫于你，那好，所谓修行年龄暂且不论，修行的速度也不一定就能够代表实力，有些人空追求速度，实力却弱得可怜，我惊师弟也是仙王境界，跨入这一境的时间也不过几十年而已，他和你切戳一番吧。”裴清神色冰冷，虽然说得好听是切磋，然而秦问天明白恐怕他已经暗中传音，想要自己命，杀机已露，借切磋之人诛杀他也没什么奇怪。
　　裴清这等身份地位的人，可没什么不敢的。
　　“我为何要和他切磋？”秦问天忽然间开口，裴清一愣：“不是你说我以境界欺你吗，如今，和你同境之人，你又不敢？”
　　“不敢，只是觉得他不配而已，况且，我从不喜欢切磋两个字，战斗就是战斗，死伤难免，你这么无耻，我若杀了他，你岂非又要以帝境实力压迫于我，还有你的师门，找我算账，虽然我也不惧，但终究麻烦。”秦问天淡淡的道。
　　“你既然这么说，那好，不是切戳，是战斗，你能杀死他，是你的本事，我绝不追究。”裴清神色极寒，他真的被秦问天激怒了。
　　“你如此无耻之人，以为我会信你？”秦问天冷笑道，裴清仙帝人物，被秦问天激怒气得身上气息狂乱。
　　“我保证，你若能杀惊师弟，我和我师门之人，绝不找你麻烦。”裴清再次道。
　　“我还是不信。”秦问天讽刺一笑，他又不是三岁小孩，所谓这样的保证，根本没有任何的可信度。
　　“那你要如何？”裴清道。
　　“他败，你向我道歉，随后滚出皇宫。”秦问天冷冷开口。
　　“就这么简单，好，我答应你。”裴清气急之下，这等条件怎么可能不答应，他要秦问天，死。
　　他的惊师弟，入仙王境界可是九十余年，八十年，的确也算是几十年，他没说错，上次他见秦问天，还是仙台，一个沉浸在仙王九十多年的天骄，和一个刚入仙王的人物，这结局，根本想都不用想。
　　“幽皇，我胜，替你赶走这家伙，能否奖励一个吻？”秦问天笑看着北冥幽皇道，气得裴清双眼尽皆杀戮之芒。
　　北冥幽皇也冷冷的扫了秦问天一眼，秦问天颤颤一笑：“我随意说说。”
　　他就是要气一气北冥幽皇和裴清，这北冥幽皇倒好，一副看热闹的姿态，裴清自然更不用多说。


第1363章 谁比谁强势
　　裴清的师弟名为惊云鹤，天赋杰出，乃是天骄仙王人物，沉浸在仙王境界已经九十余年的他早已境界稳固，战斗力强横无比。
　　而秦问天，初入仙王，大概境界都没稳，凝聚了单一属性的规则领域吧，这样的战斗，惊云鹤认为是毫无悬念的战斗，裴清让他来对付秦问天，他认为是高看秦问天了，当然，裴清的目的可不仅仅是将对方击败而已。
　　之前，他就收到了裴清的传音，可下辣手，诛之。
　　裴清想要追求北冥幽皇，谁都知道，这昔日的历史第一年轻仙帝，若能够得到北冥仙朝第一美女，如今的第一年轻仙帝，必然声望更胜往昔，而且裴清向来认为，只有北冥幽皇这样的女人，才配得上他的天资。
　　北冥幽皇，本就是上天赐予他的妻子，是他禁脔，如今，秦问天的言语竟然颇有暧昧之意，裴清怎么容得下他，只有诛灭。
　　他裴清看上的女人，岂容他人染指，何况还是一个曾被他蔑视的蝼蚁般人物，在规则仙山中侥幸踏入了仙王层次而已。
　　惊云鹤脚步踏出，眉头一挑，透着几分漠视的姿态，轻蔑的眼神落在秦问天的身上，道：“滚出来吧。”
　　秦问天看着惊云鹤那骄傲的神色，脸上带着一抹淡淡的笑意，北冥幽皇依旧安静的看着，仿佛此事完全和她无关。
　　北冥弄月倒是有些期待，裴清和北冥幽皇对秦问天的了解显然没有她深，这家伙面对她姐都敢调戏，面对裴清也敢羞辱，胆子比她想象的还要大，至于他的天赋北冥弄月早就不去怀疑，只是初入仙王境界的他，有多强的战斗力，恐怕这次就能够看到吧。
　　北冥弄月竟然隐隐有些期待。
　　“这里是皇宫，战斗波及范围不要太大了。”北冥幽皇开口说了声，仙王级别强者的大战，若是毫无保留的任意爆发，波及范围可是非常恐怖的，足以摧毁一座小型城池。
　　“不会有很大动静的，他没有这资格。”惊云鹤淡淡的说了声，带着极强的自信，旗鼓相当的惨烈大战才无法控制引发大波动，而他自信能够轻易灭了秦问天，完全能够控制住局面，不会波及太广。
　　“为了避免公主府遭到破坏，我会笼罩战场的。”裴清淡淡的说了声，北冥幽皇没有说什么，若是裴清愿意出手，自然可以阻挡战斗余波。
　　秦问天和惊云鹤身影腾空，裴清手掌挥动，刹那间天穹之上似有光辉洒落而下，笼罩公主府邸，刹那间星辰之光璀璨无比，引得皇宫中不少强者身体腾空朝着这边往来，直接引星辰光辉，星辰同辉之能，是仙帝手段，幽皇公主府邸发生了什么？
　　许多强者仙念纷纷扑来，随后看到了这边的战场，被星辰光辉笼罩的两大强者，秦问天和惊云鹤。
　　“防止公主府遭到破坏？”秦问天冷笑，怕也是防止他避战逃跑或者其他人插手战斗，好方便惊云鹤诛杀他吧。
　　裴清的手段，又如何瞒得过秦问天的眼睛，只是他不在乎，因为，他不会败。
　　“我比你先踏入仙王，不想占你便宜，你出手吧。”惊云鹤大气地说道，一副我强我让你先出手的姿态。
　　“不必客气，你出手吧。”秦问天谦虚道。
　　“不用，我若出手，你就没有机会了。”惊云鹤又道，之前争锋相对，此刻战斗即将爆发，两人倒互相谦虚了起来……
　　“哦，既然如此，那恭敬不如从命了。”秦问天笑着点头，两人距离很近，这么近的距离，以仙王强者的可怕之能，刹那间就能攻击到。
　　秦问天嘴角微微勾勒起一抹诡异的弧度，那笑容看得惊云鹤皱眉，这眼神，让他感觉有些邪，仿佛是在玩弄他般。
　　“真是不知死活。”惊云鹤心中冷笑，身上的气息爆发，规则领域释放，刹那间有烈焰撩天，环绕身周，期中，竟有一尊尊可怕的岩浆火王虚影若隐若现，可怕至极。
　　不先出手，不代表不防御，为了避免阴沟里翻船，惊云鹤还是谨慎了下。
　　“轰。”秦问天身体迈步而出，只一刹那，他浑身有神华绽放，流转不休，脚步往前踏出，天地仿佛为之一颤，那可怕的身躯，流动着恐怖的魔道毁灭之意，他的身体，就这么直接朝着对方的规则领域核心之地迈步走了进去，步入烈焰，步入那岩浆火王身影之中。
　　仙王成就规则仙体，铸就规则领域，领域最强的地方就是身体，越靠近身体，规则领域越强大，这就是仙王难被杀死的原因，即便你比对方强大，但攻击越是靠近对方，对手的防御越强，攻击越强，打不赢也能逃，除非差距很大。
　　很少有仙王在战斗的时候直接以规则仙体靠近对方，冲入对方的绝对领域范围内战斗，这是一种冒险，若是陷入里面，那就得将命留下了。
　　但秦问天这么做了，他的做法在裴清看来简直是可笑。
　　“蠢货，果然是刚迈入仙王的蝼蚁，连仙王的忌讳都不懂，恐怕没有任何战斗经验，纯属是找死。”裴清想着看来自己的防范是多余的了，这秦问天根本就是自寻死路。
　　惊云鹤看到秦问天的动作也露出了一抹强烈的讽刺之意，他的规则领域释放到最强，随即手掌朝着前方伸了出去，刹那间整片规则领域暴动，一尊尊岩浆火王朝着秦问天轰了过去，直接要将秦问天的身躯彻底的淹没诛杀掉来。
　　“轰。”就在这一刹那，秦问天的规则领域释放了，他走到对方的规则领域里面来爆发释放自己的规则领域，这种做法简直狂妄至极。
　　然而当他的规则领域释放的刹那，刹那间周围的一切全部被碾压毁灭掉来，那股恐怖至极的魔道毁灭力量瞬间笼罩着惊云鹤的身体，使得他浑身冰寒，打了个冷颤，随即露出惊骇的神色，脸色苍白。
　　“他的规则领域，怎么可能会这么强大？”惊云鹤的脑海中出现了一个念头，秦问天当然不是找死，规则仙体所在是规则领域最强的点，因此，以身躯走入对方的规则领域核心之地除了没有战斗经验的找死之外还有另一种可能，绝对的自信，能够在规则领域上碾压对手。
　　秦问天显然属于后者，刹那间，惊云鹤只感觉自己的规则领域崩灭，他深陷毁灭的魔道力量之中，一直黑暗的大掌印将他的身躯笼罩在里面，仿佛只有这毁灭黑暗大掌印一合，等待他的命运就是死亡。
　　惊云鹤的身体，忍不住颤抖了起来。
　　“何必来为他替罪呢。”秦问天淡漠说道，随即一道道毁灭大掌印轰落而下，只听轰鸣之声不断震荡，毁灭的掌印不停的烙印在惊云鹤的身体之上，刹那间他面如死灰，不断吐出鲜血。
　　“够了。”
　　一道暴喝声遽然间传出，是裴清的声音，他神色难看至极，惊云鹤，竟然被秦问天秒败，不堪一击，简直是耻辱。
　　“轰。”又是重重一击轰杀而出，秦问天脚踩踏在惊云鹤的身上，就那么在虚空，将对方的身体踢向了裴清。
　　完胜，秦问天却没有杀惊云鹤，他知道对方对他有杀心，但却没有杀死对方。
　　他的目光只是盯着裴清，道：“这样，爽了吗？现在，你可以道歉，然后滚了。”
　　裴清就那么盯着秦问天，冰冷说道：“做人还是有点自知之明的好，否则怎么死的都不知道。”
　　要他对秦问天道歉？
　　秦问天诧异的看着裴清，有些无语的道：“虽然知道你无耻，但依旧没想到你能够无耻到这等程度，这也是我之前懒得和他战斗的原因，杀了他，你要动手，你的师门要报复，你所谓的承诺保证，都不过是放屁而已，因为你自以为是的认为自己不可能会输，而事实似乎也证明了我的话，如今，他败了，我没杀他，让你道歉然后滚，你当着我和幽皇的面不想认，还在这里威胁我，历史第一年轻仙帝？还能更不要脸吗？”
　　“裴清，姐姐可都看在眼里，你答应的事情，反悔的可真够快的。”北冥弄月感觉很是爽快，也开口讽刺说道，秦问天今日可是替她出了一口恶气。
　　裴清身上弥漫着可怕的寒意，双眸冰冷的凝视着秦问天。
　　“你认为站在北冥仙朝内，我杀不了，然而我真要你命，你认为你活得了？你能一直躲在北冥仙朝不出？”裴清冷漠道：“再一次问你，确定要我道歉？”
　　“真是笑话。”秦问天毫不示弱的和裴清对视：“难道，你之前对我没有杀意，没有让你师弟杀我？你一次次侮辱于我，先是比修行速度，不行再比战斗，到头来，还是用身份来压，可笑之至。”
　　“裴清，我也告诫你一声，我树敌不少，想杀我的仙帝也不少，多你一个不多，我不杀你师弟，不是不敢，只是不想再惹上你的师门而已，不是在乎你，你要杀我，最好还是先知道我是谁，杀我的代价，你裴清能否承担得起。”
　　秦问天衣衫飘动，声音强势而冷漠，一改姿态的气势，冰冷道：“现在我境界弱，不想杀你师弟招惹你师门树敌太多，当有一天我入帝境不再顾及之时，便意味着不仅是你，你的师门，我都不在乎了。”


第1364章 局势紧张
　　秦问天凝视着裴清强势开口，他并不愿树强敌，然而随着修为的强大接触之人地位的提升难免和一些人产生冲突，当日在禁地之中是第一次，这次在皇宫是第二次，他如果要忍的话，就只有一条路，在裴清让他滚的时候，灰溜溜的滚。
　　然而这显然不符他的性格，于是裴清就只有得罪了，既然已经注定了要得罪，那也没有什么好忌讳的了，这和北冥幽皇一样，当北冥幽皇软禁他注定要窥他记忆的时候，那么他会想尽一切可用的手段避免此事发生，除非他愿意交出记忆，否则只有反抗。
　　他树敌不少，已经有仙帝想要他死，他不想再惹到裴清的师门，所有他没有杀裴清的师弟，但仅仅是和裴清的矛盾，就不足以牵扯他后面的师门背景出来。
　　秦问天的强势话语显然有一定的震慑力，裴清仿佛是第一次认真审视眼前的青年，初入仙王境界就有这么强大的战斗力，而且在北冥仙朝的皇宫之中，和北冥弄月是朋友关系，又住在北冥幽皇的公主府，似乎，关系还略有暧昧。
　　裴清轻视秦问天，并非是因为没有想过秦问天可能有些来历，只是因为他自身实在太过出众，再加上秦问天的境界根本不能和帝境的他相提并论，尤其是第一次见面之时对方只不过是区区仙台境界而已，这种先入为主之观念以及他自身的骄傲造就了轻蔑态度。
　　但当秦问天强势击败他的师弟并且敢说这样强势话语的时候，他就不得不考虑下秦问天究竟是什么人了。
　　当然，无论秦问天是什么人，但目前为止，他依旧只是初入仙王境界，所谓的背景对于踏入仙帝境的裴清而言，并不那么重要，因为他始终坚信，将来他自己，就是会仙域最顶尖的人物。
　　“很狂，你是在我面前，第一个如此狂妄的。”裴清沉默了片刻，笑道：“那么我倒想问问，你是什么人？”
　　“我叫秦问天。”秦问天开口说道，没有多说什么，他也明白所谓的背景都是虚妄的，自身的实力才代表了一切，然而，他只是无需在一位自以为是的年轻仙帝面前低声下气而已。
　　若是真要介绍自己的背景，秦问天自身都不知该如何介绍，千变仙门千变帝君‘弟子’？天符界弟子？长青大帝女婿，或是斗战圣族圣主，亦或是，万魔之主传承者？
　　而这些身份，其实很多并没有意义，甚至是不能说出来的，明面上的，大概只有长青大帝女婿和千变仙门弟子两个身份吧。
　　“我们会再见面的。”裴清看着秦问天，他的眼眸一如既往的骄傲，秦问天，他记住这个名字，而且，以他的能量，很快就会知道这名字背后有哪些人。
　　“幽皇，改日再来看你。”裴清对着北冥幽皇说了声，随即转身离去。
　　“你还没有道歉呢。”秦问天笑着道，裴清冷哼了一声，拂袖离去，他的人也跟着离开，那皇子人物深深的看了秦问天一眼，随即走出了公主府。
　　很快，这里便又安静了下来，只剩下了秦问天、北冥幽皇以及北冥弄月。
　　“人果然都一样，自以为是之时的承诺，多半是不会兑现的，跟放屁没什么区别，然而之前他们却会说得斩钉截铁，仿佛一定说到做到，无论是仙帝还是仙王仙台境界之人，这点倒是都没什么区别。”秦问天暗暗摇头。
　　“人皆如此，若是你足够强大，那么就用绝对的力量震慑他，让他履行自己的承诺，若是你自身还没有这样的能力，那么，对方显然不会履行。”北冥弄月笑看着秦问天，随即又看了一眼北冥幽皇：“姐，看来你和秦问天相处不错，倒是我多想了，我就不打搅了。”
　　说着，北冥弄月竟也离开了，带着几分俏皮之意，她虽然并没有真的往那方面去想，但见识了秦问天的厉害，她还是觉得自己依旧低估秦问天了，无论是从哪一方面而已，他都是那么出类拔萃，包括无耻的境界！
　　这样一个厉害又无耻的，应该能够应付她这一心修行的姐姐。
　　北冥幽皇美眸一闪，弄月的话，真是荒谬。
　　那双冷漠的极美双眸又落在了秦问天的身上，她对秦问天的印象也大为改观，那老家伙会见他并且传授他相似的灵魂修行之法，果然是有原因的，惊云鹤的实力绝对不能称弱，能够为裴清的师弟，他在仙王中也算是天骄人物了，然而沉浸于仙王多年的他，在秦问天面前不堪一击，可见秦问天的战斗力之出众。
　　“幽皇，人我替你赶走了，是不是要奖励……”秦问天目光凝视北冥幽皇，但他却只见到了对方神色中的冷淡之意，秦问天颤颤一笑，道：“老家伙让我守护你，我也只是略尽其责，你不必太介意，奖励就不必了，只是，我在仙域东部还有要事要做，你一直将我困在这里，似乎也不是事吧？”
　　“老家伙给了你什么？”北冥幽皇再次问道。
　　“和你死人经相辅相成的功法，然而幽皇你现在还想着夺我记忆，我不能告诉你。”秦问天开口道。
　　“你走吧。”北冥幽皇忽然间开口，使得秦问天一愣，这北冥幽皇，竟然真的就这么放他离开了？
　　这反而让秦问天有些诧异，他一位还要慢慢磨，不过随即他笑了起来，柔声道：“看来幽皇你想明白了，以后有时间我再来看你。”
　　“在我没有改变主意之前，你最好快点滚。”北冥幽皇美眸极冷，被这混蛋一次次的言语调戏，她的忍耐也是有限的。
　　“好。”秦问天笑了笑，身形一闪，随即便往外而去，虚空中，他回过头对着北冥幽皇道：“幽皇，等我离开之后，自会放了那一缕魂，后会有期。”
　　秦问天说着，便朝着北冥弄月的府邸而去。
　　北冥弄月见到秦问天前来，立即相迎，笑道：“姐姐放了你了？”
　　“恩，你这姐姐脾气可真大，我准备告辞了，李煜枫呢？”秦问天问道。
　　“在皇宫外呢。”北冥弄月道：“我带你去找他。”
　　“不必了，在这里也耽误了些时间，你替我转告他一声，我这就走了。”秦问天笑了笑，他的确有些着急回去，也不知道仙域东部形势如何了。
　　“好，那我也不挽留你了，需要借传送阵吗？”北冥弄月问道。
　　“不必，我自有办法回去。”秦问天说了声，还能有什么办法比他通过天符界直接横跨空间更快的。
　　“好，我送你出皇宫吧。”北冥弄月笑道，身体腾空。
　　“恩。”秦问天点头，两人一道漫步而去，皇宫中，许多人注视着秦问天的动静，都有些诧异，这家伙战斗力强大，竟然让裴清铩羽而归，修行天赋也是惊人，倒是值得公主相交。
　　走出北冥仙朝皇宫，北冥弄月笑道：“希望你早日和青儿公主大婚，我和李煜枫去讨杯喜酒。”
　　“希望吧。”秦问天一笑，拱手道：“告辞。”
　　说着，他脚步迈出，但仙念却朝着远方弥漫，笼罩极为浩瀚的空间，裴清虽然退走，但谁知道他有没有杀心隐藏在外，虽然这种可能性不大，但还是谨慎一些为妙。
　　仙念笼罩之中，没有裴清他们的身影，他找到了一处无人之地，随后前往，在那里打开了通往天符界之人，步入天符界内。
　　当初入天符界的时候，是从千变仙门直接打开空间通道进入，而出来，却是一位天符界师兄送来北冥仙朝的，这意味着他这次入天符界后，可以从两个出口出去，此刻他进入的地方，还有一个便是千变仙门的出口。
　　他发现，若是他多让师兄护送几次前往仙域各地，那么，他可以通过天符界，在最短的时间内任意穿梭于浩瀚仙域，无视距离，这也正是天符界的逆天之处。
　　千变仙门，秦问天闭关之地，他的身影直接出现在了这里。
　　从北冥仙朝来到仙域东部的千变仙门，竟然在极短的时间内完成，这不由得让秦问天感叹不已。
　　身形一闪，秦问天踏入自己的府邸之中，府中之人有人自己出去历练，有人被秦问天安排送走修行，就连小混蛋和炼狱，也被送去了仙域极北之地的蛮荒十万大山之中，如今也不知道怎么样了。
　　仙念朝着远处散去，秦问天迈步而出，前往帝君的府邸和千变帝君打声招呼，迎接他的人是泰山仙王，发现千变帝君竟然不在。
　　“泰山仙王，局势如何了？”秦问天开口问道。
　　“东圣仙门如今真正开始和我们爆发全面战争了，六州之地，有两大州已经沦陷，被东圣仙门夺回，我们已经退守四州了。”泰山仙王开口说道，使得秦问天也意识到了事情的严重，当年一场帝战牵动太大，如今，东圣仙门终于发动了全面战斗，除了仙帝没有参与，诸多仙王大军都参与仙战之中。
　　两者的底蕴，自然是东圣仙门要强，因此这结局秦问天倒也并不例外。
　　“好在还有一个好消息，昔日天道圣院修行，白无涯踏入帝境，如今我千变仙门，两位仙帝，白无涯仙帝如今也前往闭关修行稳固境界了。”泰山仙王说道，秦问天一愣，随即露出一抹笑容。
　　“我要前往仙域南部一趟。”秦问天开口说道，踏入仙王境界，也该去斗战圣族那里走一趟了！


第1365章 大鹏一日同风起
　　仙域南部，依旧是三大古老氏族的天下，这一点至少在短暂时间内根本不可能会改变。
　　霸道赢氏、女帝统治的南凰氏、神秘强大的姜氏一族，三大古氏族尽皆强大无比，势力席卷整个仙域南部，虽然仙域南部还有一些仙帝强者势力在，但却根本无法动摇得了这三大古氏族的霸主地位。
　　秦问天上次来到仙域南部的南凰仙城还是弱小之时，那时候的他受南凰云曦相邀，来南凰氏助阵她夺南凰氏传承圣女之席位，而且也确实没有辜负此行。
　　如今，再次走在南凰氏的这座古老仙城，秦问天不由自主的想起了南凰云曦，不知道她如今修行得怎么样了，南凰氏能够和千变仙门以及长青仙国结成联盟战线，当年帝战爆发之时出面，虽说有他在其中周旋，但那连线的核心人物还是南凰云曦，秦问天一直将她当做至交好友看待，一起出生入死过。
　　因此，这次降临南凰仙城，秦问天无论如何，也都要去先看看南凰云曦，并且拜访下南凰氏的，毕竟他以后还需借助南凰氏的力量。
　　南凰氏外，秦问天自报姓名之后，不久便有人前来相迎。
　　看到为首的女子之后，秦问天眼眸中闪过一抹温和的笑意。
　　南凰笙歌，和知音一样，如诗画般的美女，温柔如水，喜音律。
　　“秦公子多年不见，风采依旧。”南凰笙歌浅笑说道，随即对着秦问天眨了眨眼，带着几分俏皮之意，温柔中有着几分灵动之美，非常聪慧，和知音又有些不同，知音完全是不喜世俗的美女，南凰笙歌却为人落落大方，让人如沐春风。
　　“笙歌你越来越美了。”秦问天笑着说道，美女随着修行的提升气质会不断变幻，肌肤越发晶莹剔透，的确是会逆生长，越来越美。
　　“秦公子你就取笑我吧，听闻你来了霁月宫第一时间得到了消息，云曦她正在修行，只好我来迎接了，我们这就前往霁月宫，不知云曦何时会修行结束，若是不行我便喊醒云曦。”南凰笙歌微笑说这，领着秦问天往前而去。
　　“还是不必了，若是云曦在修行关键时刻呢，我拜见下孤鸿前辈，随后便离开吧。”秦问天轻声道。
　　“这可不行，秦公子你来了南凰氏，若是云曦知道我没有叫醒她你便走了，云曦必会责怪我的。”南凰笙歌摇头一笑：“更何况这次修行对于云曦而言并不是闭死关，不会影响什么。”
　　“你可要拿捏好，不然若是真耽误了云曦的修行，就是我的罪过了。”秦问天见南凰笙歌这么说苦笑着摇头。
　　“放心吧，若是真的重要闭关，我也不会去喊醒她。”南凰笙歌轻声道，她是南凰云曦的守护圣女，如今一切自然要为南凰云曦考虑。
　　霁月宫，昔日南凰霁月修行宫殿，因南凰氏对南凰云曦寄予厚望，因此将此宫殿赐予南凰云曦。
　　秦问天来到霁月宫见到了一些熟悉之人，南凰云曦的守护圣女，昔日一同争夺传承圣女之位的诸女子，不过除了和南凰笙歌比较熟悉之外，秦问天和其余人并不熟。
　　“你在这里休息下，我去喊云曦。”南凰笙歌将秦问天引到一处地方休息，随后便离开了，秦问天安静的等待，没过多久，南凰云曦和南凰笙歌两位美女便一起出现在了眼前。
　　秦问天目光端详着眼前两位美女，南凰云曦高贵端庄，明眸含笑，南凰笙歌清纯如画，两人站在一起可谓秀色可餐。
　　“看够了吗？”南凰云曦瞪了秦问天一眼，看到南凰云曦的眼神秦问天笑了起来：“没想到云曦你也越来越有趣了，两位大美女站在面前，自然忍不住多看几眼。”
　　“有青儿和倾城好看吗？”南凰云曦明眸中有着几分坏笑，秦问天一阵愕然，看来南凰云曦心情很好。
　　“各有千秋、各有千秋……”秦问天颤颤一笑。
　　“怎么有空来南凰氏了？”南凰云曦没有纠缠于此，而是开口问道。
　　“在仙域南部有件事情要办，这么多年不见，正好来看看你，顺便拜访下南凰孤鸿前辈。”秦问天笑着道。
　　南凰氏的大人物中，他只和女帝的守护圣女之一南凰孤鸿比较熟悉，自然是拜访南凰孤鸿。
　　“恩，要不要在南凰氏休息一段时日，我来安排？”南凰云曦问道。
　　“不必了，我着急赶路，如今仙域东方的局势也比较紧张，看到你安好，再拜访下孤鸿前辈代表下我心意便好。”秦问天轻声道：“云曦，你陪我去见孤鸿前辈了，拜访之后我便启程离开。”
　　“这么着急？”南凰云曦一愣神。
　　“对啊，秦公子好不容易来此一趟，何必如此急着走。”南凰笙歌劝道。
　　“千变仙门便有直接通往这座城池的传送大阵，长青仙国皇宫更是和南凰氏互通，以后我来此不过是一念之间，以后若经常来打搅你们，两位美女可不许嫌弃。”秦问天玩笑地说道。
　　“云曦肯定会恨高兴的。”南凰笙歌轻声笑道，使得南凰云曦瞪了她一眼，这丫头竟然敢说这种话。
　　“既然如此，我们走吧，笙歌你随我一起。”南凰云曦道。
　　“恩。”南凰笙歌轻轻点头，她已经是南凰云曦的左膀右臂，在南凰云曦诸多守护圣女中，修行也是最快的，天赋最好。
　　南凰孤鸿对于秦问天的到来有些意外，仙域裁决之后，长青仙国皇城发生了一场针对秦问天的刺杀，之后就传闻秦问天闭关修行了，十余年没有露面，没想到他会忽然出现在南凰氏。
　　“问天见过孤鸿前辈。”秦问天微微欠身道，南凰孤鸿看着秦问天，双眸中锋芒闪耀，一股强横的仙念笼罩秦问天，疯狂扫荡而出。
　　“你竟然破境入仙王了。”南凰孤鸿有些震惊，这才修行多久？仙域裁决他才踏入仙台九重，十余年破境？
　　当年秦问天来南凰氏的时候和南凰云曦同境，仙台一重，这才多少年，竟然入了仙王，这修行速度简直恐怖。
　　南凰云曦和南凰笙歌也都吃惊的望着秦问天，之前她们就隐隐感觉秦问天有一丝变化，但她们的修为却看不出太多，此刻听南凰孤鸿的话心头震撼。
　　秦问天，竟然已经是仙王境的强者了。
　　这家伙，简直不可思议。
　　“侥幸有些机遇。”秦问天开口道，北冥仙山，确实是他的机遇，又入禁地不死，遇到老变态逼迫。
　　“看来你并非如同传闻中的那样在千变仙门中闭关修行，而是出去闯荡了，竟然悄无声息，瞒过了许多人，大概是远离了仙域东部啊。”南凰孤鸿淡淡一笑，然而心中有些心惊。
　　此子当年是和南凰云曦同境的，甚至据南凰云曦说在古帝之城遇到他的时候，他才天象七重，这样算来，秦问天的修行速度简直逆天，到今日也绝对不会超过两百年。
　　而且，更有趣的是，他身边的不少人修行速度也都很快，仿佛修行也能相互传染，譬如南凰云曦，都是自认识秦问天之后冒出头来，渐渐成为这一代的领军人物。
　　“此次前来南凰氏有什么事情需要帮忙吗？”南凰孤鸿也没有多问，心中却越发觉得此人值得南凰氏交往。
　　天道圣院出现，羿帝仆人羽帝展露惊世之能，仙域东部大乱将起，西部诸妖族也都蠢蠢欲动，南部三大氏族，如今姜氏一脉涌现了一批惊艳人物，赢氏一族侵略性更强了，从许多角度来看，仙域可能将迎来一场动乱，一个崭新时代。
　　虽然秦问天如今还起不到什么作用，却已经在推动仙域东部局势，为保他，出现了诸多顶级势力以及爆发帝战，而以他的潜力，将来必在仙域能够大放异彩，在这样的情形下，南凰孤鸿以为，若将来他真能够成为争夺古之大帝席位的一员，那么南凰氏和他之间的关系，就有可能影响到南凰氏未来。
　　“不用，此行前来，是刻意来拜访下前辈，顺道看看云曦和笙歌，随后我便要离开。”秦问天摇头笑道：“还有一事，南凰氏对于我的恩情秦问天都记得，以后必会报答。”
　　此话虽是客套话语，然而对秦问天和南凰氏而言都颇为重要，南凰氏为何要帮他？仅仅是因为南凰云曦的关系吗？这在之前就已经印证了，因此，他需要让南凰氏知道，南凰氏为他所做之事，他都会记得。
　　再加上他这么快踏入仙王境界，来说这句话，也更显得有分量一些。
　　“不必客气，南凰氏会一直是你的朋友。”南凰孤鸿平静说道。
　　“恩。”秦问天点头：“见过前辈和云曦之后，我便了了心愿，这就告辞了。”
　　“云曦，你送问天。”南凰孤鸿开口，南凰云曦点头，她和南凰笙歌一道前往相送，也没有再挽留，秦问天既然决定了要走，必是有要事在身，不会停留。
　　他们离去之后，大殿中有不少人出现，秦问天知道他们的存在，不过他们谈话也并不避讳什么。
　　“此子竟然这么快入了仙王境，潜力可怕。”
　　“确实，难怪长青大帝会将女儿许配于他，千变帝君也全力支撑，还有羽帝这神秘的仙帝，干涉其中恐怕也是因为此子的关系。”
　　“我们该如何做？”有人看向南凰孤鸿。
　　“以后南凰氏将会更加支持他。”南凰孤鸿说道：“时刻注意仙域东部动向。”
　　“为了一位天骄后辈，可能会面临诸多强敌，对南凰氏而言，究竟是好事还是坏事呢？”有人低声道。
　　“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。”南凰孤鸿身形一闪，留下一道话语消失不见，诸人目露锋芒，看来，南凰孤鸿对秦问天极为看好，一朝乘风，便能扶摇上青天！


第1366章 境界划分
　　神手山庄，寂静无声，早在很久之前，羽帝便遣散了山庄中人。
　　秦问天来到山庄之时候，站在山庄之内，仙念笼罩浩瀚空间，随即他的眼眸中露出一抹笑容。
　　在他的仙念之中，有着一道身影站在山庄旁的古峰之中，正是羽帝。
　　只见羽帝睁开眼眸，直接仙念传音道：“古山已开，你进去吧。”
　　“多谢前辈。”秦问天客气说道，虽然已经知道羽帝也是斗战圣族之人，然而羽帝乃是上一代圣主羿帝属下，修为更是强横至极，无论如何，他都该有着足够的尊敬。
　　秦问天话音落下，便径直朝着古山而去。
　　古山依旧如上次踏足的那样，其中蕴藏神秘莫测的意志力量，越是强大的人踏入其中，越能够感受到其意志之可怕，秦问天猜测，这极有可能是古之大帝所留，因此也更加向往。
　　当年紫帝身为顶级仙帝，也无法强行踏足其中，可想而知古之大帝有多恐怖，很可能已经到了另外一个层次。
　　秦问天神之手修行多年，自然不会再受古山干扰，轻易通过重重阻碍，步入当年认为的羿帝故居，有大妖沉睡守护的地方。
　　秦问天并未惊醒这些大妖，悄然往前而行，来到了三扇青铜大门之前。
　　如今的他可以有两个选择，从第二扇青铜大门入内，或者，依旧入第一扇青铜大门，随后以自己仙王境界，破开三界天束缚，进入第二界天，按照当年斗战圣族强者所言，仙王强者，是能够上第二界天的。
　　“去第一界天看看吧。”秦问天心中很快有了决定，当初在第一界天之时自己知道了斗战圣族的存在，如今回来，无论如何也该去看看。
　　秦问天打开了第一扇青铜大门，随即步入其中。
　　斗战圣族，当秦问天身影出现之时，齐东流他们已经前来相迎，躬身道：“圣主。”
　　齐东流带着几分疑惑，不知为何这时秦问天返回斗战圣族，莫非外界的斗战圣族弟子出事了？
　　想到这，他不由得露出了一抹忧色。
　　“齐大他们都各自历练修行去了。”秦问天似乎明白齐东流的担心，开口说道：“我来斗战圣族，是准备前往第二界天，顺道来看看你们。”
　　“圣主入王境了？”齐东流面露震撼之色，这修行速度，太可怕了吧，当初圣主来的时候还是仙台低阶。
　　“恩。”秦问天轻轻点头，齐东流有些激动，一代代的圣主越是强大，他斗战圣族才有希望，根据先祖所言，他们的敌人虽然不在青玄仙域中，然而却是极其的强大，以至于他们躲在此独立之界，一代代传承发展，不敢让斗战圣族断了传承，同时让诸多天骄人物随圣主出去征战，希望有朝一日能够再次站在星河之巅。
　　“第二界天的情况你了解吗？”秦问天对着齐东流问道。
　　三界天乃是一片独立的世界，虽然第一界天的斗战圣族之人非常配合他这圣主，然而越是强大的人物越有着傲气，第二界天存在着的斗战圣族之人将会是仙王境界的人物，很可能还有许多仙王境界中顶级存在，若是要这些人听命于他，不知道能否如同第一界天如此顺利。
　　“不了解，距离上一代圣主来此已经过去了不知多少岁月，这第一界天中经历了一代又一代人，我根本不清楚这些年究竟发生过哪些，然而可以肯定的是，第二界天，斗战圣族的强者应该是比第一界天还要多的，他们可能在第二界天又繁衍出了斗战圣族的子孙，必有人觉醒圣骨。”
　　齐东流开口说道：“第二界天，应该能给圣主很大的助力。”
　　“恩。”秦问天轻轻点头，以他如今的修为境界以及后台，寻常的助力对他帮助也不大。
　　当然，斗战圣族和其余和他有关系的大势力不同之处在于，这股势力是真正属于他的势力，听命于他。
　　“好。”秦问天颔首：“我能破界入第二重天吗？”
　　“应该是可以的。”齐东流道。
　　“那我便去了。”秦问天说道。
　　“圣主不停留几日吗？”齐东流开口问道。
　　“不了，来此只是看看你们。”秦问天摇头道。
　　“也好，那就恭送圣主了。”齐东流躬身，随即便见秦问天身体腾空，朝着虚空而去。
　　这三界天的创造和粒子世界相似，强大到一定的实力，便能打破壁障。
　　第二界天，同样是一片完整的空间世界。
　　当初第一代圣主所创造的三界天，构成了一个完整的世界，这个世界的人和粒子世界的人一样，他们并不知道自己所在的地方只是他人单独开辟而出的，除了斗战圣族的人外，他们都以为这就是整个世界了。
　　秦问天并没有从地上钻出来，破开空间壁障之后，他来到了第二界天的虚空，云雾之中。
　　当年秦问天从粒子世界走出，也并非是直接从仙域地下钻出来，因此对于这一点秦问天丝毫不足为奇。
　　他身形闪烁，朝着下方降落而去，仙念弥漫而出，瞬间笼罩浩瀚的空间。
　　第二界天，悬天宗乃是一股非常强大的势力，乃是这片地域的霸主，悬天宗的老祖人物，乃是传说中的王境存在，有着不可思议的神通。
　　霸主悬天宗，山门宏伟，弟子器宇轩昂。
　　然而却见此时，有一位青年强者迈步而来，直接走向悬天宗的主峰，顿时不少青年弟子身形闪烁，身上透着冷意，道：“阁下留步。”
　　秦问天没有去看对方，身形陡然间更快，犹如一道闪电般直接消失，那些人目光一滞，身体僵硬在那，好可怕的速度。
　　“他去哪里？”
　　“主峰后山，那是老祖修行之地。”这些弟子一个个心惊，秦问天哪里会理会他们的想法，直接来到了一位洞府中修行的老者面前。
　　那老者睁开目光，看向眼前年轻得过分的仙王强者，问道：“道友来此有何见教？”
　　“这个世界的霸主是哪一势力，实力有多强？”秦问天问道，仙王强者，应该知晓这些吧。
　　老者眉头微皱，此人什么意思，这个世界？难道他不是这个世界的人。
　　“战圣宫，统御天下，世界之王，实力强大至极，我不敢妄断。”老者说道。
　　“地方在哪，将地点以仙念传给我。”秦问天道，老者眉头皱了起来，冷道：“阁下说话未免太霸道了些。”
　　秦问天身上，可是一点尊敬之意都没有。
　　“轰。”一股惊人的威势从秦问天身上爆发而出，开口道：“仙念传给我。”
　　老者脸色难看，但感受到这股气势，随即一缕仙念凝聚记忆，传给了秦问天。
　　得到想要的之后，秦问天身形一闪便直接离去，那老者微有些心颤，哪里来的人物，竟然强大如斯，而且这般年轻。
　　这一日，整座悬天宗都颤了颤，刚才那股气势，席卷悬天宗每一个地方，犹如末日之威。
　　这个世界并不那么辽阔，毕竟是创造出来的三界天。
　　战圣宫，斗战圣族，应该没问题，这霸主势力，背后应当是斗战圣族的强者了。
　　战圣宫远比斗战圣族在第一界天统治的宫殿更加宏伟壮阔，秦问天仙念一扫便知其中强者如云，他迈步而出，来到了战圣宫下，抬起脚步，朝着阶梯往上走去。
　　有守护之人拦住秦问天，神色锋利。
　　“秦某，前来战圣宫挑战。”秦问天朗声开口，声音滚滚而上，直接朝着宏伟战圣宫传递而去，顿时战圣宫震荡。
　　竟然有人，敢前来霸主势力战圣宫挑战，这简直是疯了。
　　战圣宫内，不断强者闪烁而动，秦问天身上弥漫出一股极为强横的气势，迈步而上，守卫感受到那股气息，不敢阻拦。
　　顺着阶梯，秦问天迈步，转眼间，来到了战圣宫前，他来挑战。
　　“你是什么人？竟敢来战圣宫挑战。”只见一位青年双手环抱胸前，骄傲的目光凝望着秦问天。
　　“我入仙王数年，挑战的人是仙王初境强者，不是仙台。”秦问天淡淡的扫了那青年一眼，神色比对方更傲。
　　仙王和之前的境界划分不同，仙王、仙帝，皆属王境，然而为了区分开来，青玄仙域对仙王和仙帝都有更详细的划分。
　　仙王，分初阶仙王、中阶仙王，顶级仙王。
　　仙帝，分初阶仙帝、中阶仙帝、顶级仙帝。
　　每一阶，又根据境界深浅划分出前期和后期境界。
　　秦问天，刚入仙王境界不久，属于初阶仙王，然而他踏入仙王之后就境界稳固，能够直接比肩初阶仙王后期境界强者了。
　　那青年神色微变，只感觉受到了羞辱，他身旁一位漂亮女子也是冰冷说道：“哪怕是你入了仙王境界，也没有在这里撒野的资格。”
　　“我并非前来撒野，而是来挑战，战圣宫之人，究竟敢不敢应战？”秦问天朗声说道，准备借此一战，看看斗战圣族强者的实力，同时，也展露一些实力给对方看看，这样，斗战圣族的人能更心甘情愿的追随！


第1367章 切磋
　　三界天是因斗战圣族而开辟，斗战圣族乃是三界天绝对的霸主，然而，斗战圣族觉醒圣骨之人并不是太多，仅仅依靠斗战圣族的人统治三界天显然不够，斗战圣族早已经在三界天中扎根，第二界天的斗战圣族化身战圣宫统治这一界天。
　　当然，真正的绝对核心，依旧是觉醒了圣骨之人，只有他们，知道自己身上背负的使命，知道世界的真相。
　　眼前到来之人，虽是战圣宫的强者，但实则并非是真正觉醒圣骨的斗战圣族核心人物，然而依旧是斗战圣族的后裔，因此带着与生俱来的骄傲，身为绝对霸主的骄傲。
　　“从未有人敢踏足战圣宫挑战，你真是找死。”那漂亮女人冰冷说道，哪怕是初入仙王境又如何，身为霸主的战圣宫，随意走出一位仙王都能将他灭杀。
　　果然，很快有仙王强者到来，此人是战圣宫的仙王存在，然而并非是斗战圣族之人，而是战圣宫培养出来的人物，能够成为仙王，在这第二界天绝对是属于大人物了。
　　他看着秦问天道：“你来此挑战，不外乎是为了吸引我战圣宫的目光，想要加入其中，你若是战胜了我，或许有人接见你。”
　　“原来如此，竟用这样的手段吸引注意，那就要看你有几分本事了。”之前那青年男子也冷笑道，这青年和身旁的漂亮女子属于战圣宫嫡系人物，是流淌着斗战圣族血液的，但却并未觉醒圣骨。
　　他们感叹，姜还是老的辣，一眼就猜测出了此人前来的目的，他们战圣宫乃是世界霸主，天下臣服，的确除了这理由之外，他们想不出秦问天挑战的目的是什么，只有这一种可能了。
　　秦问天不置可否的一笑，道：“请吧。”
　　说着，他身形腾空而起，那战圣宫仙王强者同样腾空，两人身形立于高空之上。
　　强横的规则之力流动，战圣宫的仙王强者抬手朝着秦问天轰了出去，只一刹那，一道夺目的金色大掌印遮天蔽日，犹如神魔掌印，轰碎碾压一切存在，天地发出轰鸣之声，下方的战圣宫强者抬头，脸上都带着笑意。
　　秦问天身体之上，规则之体流动着可怕光泽，神华流动，不可一世，看着那金色大掌印轰来，他抬手一挥，顿时天地暴动，周围浩瀚空间可怕的符纹规则汇聚，化作一柄柄恐怖的毁灭魔刀，劈杀而出，刹那间金色大掌印粉碎掉来，那些毁灭魔刀继续朝前方而去，斩向战圣宫的强者。
　　战圣宫仙王强者释放出自己的规则领域，顿时周围环绕各种强横的规则领域力量，然而感受到这种规则领域秦问天有些失望，这应该只是一位寻常的仙王了，没有太过人的地方。
　　他身形一闪，身法快到极致，天地间浩瀚毁灭力量汇聚而生，化作一柄巨大无比的毁灭魔刀，秦问天直接降临魔刀前，手掌一握，魔刀随风劈下，斩破规则领域阻挡，摧毁一切，带着不可一世的毁灭威压降临。
　　“噗呲……”刀光落，那战圣宫的仙王强者只感觉浑身颤栗，冷汗岑岑，那一刀劈下之时，他感觉到了死亡，然而，魔刀从他身旁劈杀而过，斩向了远方，没有将他斩杀。
　　这样的对战让他生出一丝挫败感，同是仙王境，为何差距这么大。
　　抬头，见到秦问天目光看向他，这仙王道：“你真的是刚踏入仙王数年？”
　　“我好歹是仙王强者，岂会可以编造谎言来抬高自己，你实力不行，战圣宫若仅仅只有这样实力的话，未免让人失望。”秦问天声音平静，朝着下方浩瀚之地铺洒而落，只见一道道身影腾空而起，其中，有数位仙王强者。
　　秦问天眼眸如电，看穿一切，对着那些人道：“仙王强者，可以一起上，我不介意。”
　　数位仙王脸色铁青，只感觉受到了侮辱般，一道道身影腾空，盯着秦问天，其中一人道：“不要太猖狂了。”
　　秦问天微笑着摇头，遽然间，一股恐怖的气势爆发而出，规则领域释放，毁灭之规则、魔之规则、妖之规则……狂暴到了极致，只见规则领域中，仿佛发生了奇妙的变化，一些规则竟然缠绕交织，凝聚成一尊尊可怕的毁灭大妖，俯瞰诸人。
　　数位仙王的脸色都变了变，他们也有些怀疑秦问天的话，这真的是一位踏入仙王境数年的强者能够做到的吗？
　　“不必客气。”秦问天笑道，数位仙王相互凝视了一眼，随即轻轻点头，当秦问天气势绽放，看到他的规则领域之时，他们就感觉自己需要联手了。
　　“嗡……”似有狂风起，秦问天身影消失在了原地，犹如一道闪电般，快到不可思议。
　　“身法。”诸人脸色微变，这是极为厉害的身法，他们看到了一尊尊残影，仿佛化为神鸟大鹏，残影拉长，很快这片规则领域尽皆残影出现。
　　“轰。”只见一尊尊大鹏妖兽的身影凝聚而生，带着狂暴妖气朝着那些强者攻击而出，秦问天以身法混入这些攻击的大鹏之中，让诸人难以捕捉到他了。
　　“小心。”他们的仙念死死的捕捉那残影的移动，同时发起攻击抵抗那些妖兽攻击。
　　“怎么感觉昏昏欲睡，要做梦一样。”有人心中生出一个念头，好像脑海里面已经有些乱了，分不清哪里是秦问天的残影，哪里是由规则凝聚而生的攻击大鹏。
　　“是梦，他领悟了梦的力量，将其也融入到了规则这复杂的规则领域里面。”几人脸色都变了，这样下去，对方似乎已经立于不败之地了。
　　“轰。”一股恐怖的气势遽然间爆发，其中一人身体爆退，秦问天的身影直接出现在了他的面前，狂暴至极的毁灭力量震得对方身躯动荡，脸色惊骇，但秦问天却站在那一动不动，只是笑看着诸人。
　　几人都面面相觑，脸色难看，数位仙王强者，不战而败。
　　“我们自愧不如。”一人开口说道。
　　规则领域消散，这数位仙王的话惊动了战圣宫诸多后辈，这到来的人，实力竟然这么厉害。
　　“我来试试。”就在这时，一位年轻的仙王人不漫步而来，顿时下方无数人目露锋芒，那数位仙王也都将战场让出来，往后退去，看向青年的神态透着几分恭敬之意。
　　秦问天目光中似有金色光华，随即面露笑容，正主终于出来了。
　　“再上去些吧。”青年说道，身体朝着高空踏步，秦问天点头，同样往高空走去，越是强力的对决波及范围越可怕。
　　“你出手吧。”青年凝视秦问天说道，语气中带着强大的自信之意。
　　“请。”秦问天一笑，规则领域释放，随即，青年的规则领域也释放而出，各自以身体为中心，释放可怕的威能，朝着对方的规则领域侵蚀而去。
　　“不愧是斗战圣族的。”秦问天看着对方的规则领域，金色的斗战圣光笼罩，威力无穷，一尊尊神猿虚影若隐若现，这规则领域浑然一体，显然已经非常成熟。
　　秦问天伸出手，一柄可怕的毁灭魔刀出现在那，随即被他握在掌心，浑身上下流动的规则力量汇入魔刀之上，同时，整片规则领域的力量似乎都在朝着魔刀涌去，刹那间，毁灭的魔威惊天动地，那柄魔刀，犹如灭世之刀。
　　嘴角闪过一抹笑意，秦问天往前迈步而出，抬刀斩下，天地暴走，划过一道毁灭之光。
　　那青年有些凝重，大喝一声，顿时规则领域中的神猿齐吼，金光漫天，只见一尊大无上的神猿双掌朝着劈出，轰在毁灭刀光之下，一声惊天动地的轰鸣声传出，刀和掌印尽皆破碎，然而天地间竟有第二柄毁灭之刀应运而生，更恐怖的力量凝聚，朝着毁灭之刀而去。
　　“斩。”秦问天一字吐出，更强的刀光斩落而下，那青年脸色有些吃惊，他虚空踏步，体内光芒绽放，一声怒吼，神猿同时腾空而起，爆吼出声，大无边的力量爆发，化作大破灭掌印，轰然砸向毁灭之刀。
　　又是一次恐怖的碰撞，一齐毁灭，然而，虚空中凝聚出第三柄刀，威力更强，仿佛前两柄刀的刀意也融入其中，天地似都要被劈开，秦问天身周的领域之力疯狂的涌向第三柄刀。
　　刀落，青年身后悬浮巨大的神猿虚影，体内骨骼爆发出超强斗战之威，只见一道道拳头轰杀而出，这次不仅轰向刀，还轰向秦问天，显然知道灭刀刀不毁。
　　秦问天手掌往前一按，顿时霸道至极的魔威汇聚成毁灭的闪电，犹如裁决之光，劈杀而出，那些轰杀而来的拳头尽皆粉碎掉来，第三刀斩落，青吼声震天，再次将刀毁灭掉来，然而，第三柄刀，出现。
　　青年面露绝望，虽心有斗战，但却又感觉不可战胜。
　　“退下吧。”只见一道声音传来，远处有一道身影传来，青年点头，收敛气势往后退，显然是承认战败。
　　“在初阶仙王境中，这里不会有人能战胜你。”那声音再次传来，这次是对秦问天所言，诸人心头微颤，震撼的看着秦问天。
　　“那边试试中阶仙王吧。”秦问天开口说道，战圣宫惊，此人何方神圣，来到天下霸主战圣宫，竟展露出如此惊人之力量。


第1368章 谈话
　　而且，这青年很狂，号称入仙王境界数年而已，在战圣宫，同境无人能敌，如今，他要挑战他们战圣宫的中阶仙王。
　　下方，之前那青年男女神色不好看，这家伙，太嚣张了，但他的实力，的确很离开。
　　“我战圣宫必斩他立威。”青年男子低声说道，随即只见远处，又有身影踏步而来，和秦问天遥遥相对，此人身上弥漫而出的气势惊人，浩瀚的空间都剧烈波动了起来，显然境界很深，比秦问天境界高，已经到了中阶仙王层次了。
　　他双眸有神，射出的目光都似带着斗战之威，给人深不可测的感觉。
　　“既然你要挑战中阶仙王，那我便试试你的实力。”此人开口说道，随即天地间规则暴动，全部都是滔天战斗气势，秦问天感觉到了一股强大的压力落在自己的身上，超级可怕。
　　斗战圣族的中阶仙王，实力显然不会弱，此人的战斗力，必然惊人。
　　只见对方抬手朝前拍打而出，天地间无尽规则力量剧烈翻滚，随即一恐怖大手印直接从天而降，隔空轰向了秦问天，气势磅礴，惊天动地，这大掌印覆盖了一方天，根本无处闪避，只有硬碰才行。
　　秦问天身躯绽放神华，恐怖光芒流转，激发出超强力量，以他身体为中心，周围的天地之力尽皆化作滔天规则，他抬起手掌，同样轰出了一道大掌印，光华炽盛，惊天动地，一声惊天碰撞之声绽放，虽在高空战斗，但依旧震得下方之人耳膜颤动，轰鸣不止，抬头看着高空，心惊不已。
　　中阶仙王规则领域绽放，刹那间将秦问天的身躯都包裹在了其中，境界深厚体现在各种能力上，规则领域和规则之躯都更可怕，他想要以规则领域，直接碾压秦问天。
　　“杀。”规则领域之中，弥漫着惊天斗战之威，他们斗战圣族的强者修行斗战圣法，觉醒圣骨，修行的力量非常相识，虽然后面规则属性不同，然而都会以斗战圣法中的斗战规则领域为基础来铸就自身的规则力量。
　　此强者的规则领域和之前的人有些相似，但更加狂暴可怕，战斗之威更强横，只见一双双巨大无边的手掌印合拢，朝着秦问天拍打过去，规则领域要将他灭杀于这斗战规则领域之中。
　　秦问天此时也感受到了一股巨大的压迫力，只见他规则领域释放，刹那间魔威滔天，毁灭的力量席卷天地，身躯之上不断流动着惊人的威势，只见一道道古字绽放，这些古字竟然皆如同手掌印般，爆发而出，透着毁灭一切的魔道镇压之力，朝着各大方位攻击。
　　只一刹那间，轰隆声震荡天地，秦问天规则躯体所在之地，他的规则领域力量最强，直接轰碎了那些侵蚀而来的力量，随即规则领域扩张而出，和对方的规则领域疯狂的碰撞。
　　“手掌印。”对方眉头微皱，这手掌印让他感觉到了一丝熟悉感。
　　天地变幻，规则暴动，遮天蔽日，秦问天的规则领域渐渐成型，竟然化作了一只黑色的遮天大手，透着狂暴至极的毁灭镇压之力，欲摧毁一切。
　　这黑色大手印从天穹往下而落，朝着中阶仙王强者拍打过去，那中阶仙王强者神色震撼，他怒吼一声，体内斗战圣骨激发出万丈战斗之光，他抬手引动天地规则，怒吼一声，神猿附身，吼声震碎虚空，同样有着一大无边的掌印轰了出去，和对方规则领域凝聚而生的超强力量碰撞。
　　“轰……”天地震动，空间都好似要破碎来，两人的身影都被狂乱的规则力量淹没掉，当一切烟消云散之时，他们依旧各自傲立虚空，凝视对方。
　　“你随我来。”只见此时，那中阶仙王强者忽然间开口，随即转身踏步而出，秦问天一笑，跟了上去。
　　这一幕，使得诸人都露出莫名其妙的神情，这是什么情况？
　　战斗到这时，忽然间罢战了？
　　莫非，真打算引进秦问天入战圣宫？
　　而一些斗战圣族觉醒圣骨的人却悄然的离开，他们也发现了一些端倪，那遮天蔽日的黑色大手掌，很像传闻中的某种神通。
　　战圣宫之巅，有着一座座圣殿，哪怕是战圣宫的高层都是不允许轻易踏足的，然而此刻，秦问天却来到了这边，通过重重关卡，他们走到了圣殿之后深处，云雾缥缈的圣地，之前秦问天的仙念没有发现这里，显然被隔断了仙念。
　　他知道，此地，才是这个世界真正掌权之人所在之地。
　　“现在可以说了，你是何人？”那中阶仙王强者开口问道。
　　“你不是已经猜到了吗。”秦问天笑道。
　　“我带你去见族长吧。”中阶仙王看了秦问天一眼，斗战圣族每一界天都有族长，统御这一界的一切，在这第二界天，战圣宫的宫主也不过只是斗战圣族的一位强者担任，而族长，才是真正的绝对掌控者。
　　两人迈步而行，秦问天来到了一位老者修行之地，他正对着地上的一副棋盘发呆，这期盼繁复无比，透着大道之意。
　　“你之前规则领域中衍化而生的攻击，是什么手段。”那老者低着头问道。
　　“神之手。”秦问天身躯之上，流转神华，光芒璀璨，他手掌伸出，顿时有恐怖的气息弥漫，犹如神灵的手掌，威力无穷。
　　“由斗战圣法衍化而生的神之手。”秦问天低声说道。
　　“战斗力不错。”族长抬头，看着秦问天：“而且很年轻，你是从第一界天来的？”
　　“是的，之前去了第一界天，随后便直接来了。”秦问天点头道。
　　“这么说来，我应该称你一声圣主了。”老者站起身来，秦问天谦逊道：“前辈无需客气，叫我问天即可。”
　　“恩。”老者轻轻点头：“其实我并不赞同先祖的做法，虽然初代圣主给予了我斗战圣族再造之恩，但那毕竟是初代圣主，像初代圣主那样的人物，很难再有了，我本更倾向于斗战圣族自身强者历练修行，闯荡世界，同时，保留一脉，使得族火不灭。”
　　“至于往后的圣主，即便天赋必然是非常出众的，但能够走到哪一步无法知晓，况且，也无法绝对保证一代代圣主的品行，虽然我斗战圣族之人都会听从圣主之命，对圣主只有好处没有坏处，但时间太长了，一代代圣主，不知会经历多少岁月，只要出现一次重大变故，这代价我们都承受不起。”
　　秦问天轻轻点头，老者说的并没有错，无尽的岁月，谁也不知道会发生什么。
　　“我说这些并没有其他意思，只是有些感慨，圣主既来，我自会命人追随左右，哪怕是对先祖的做法再不认同，我斗战圣族依旧会按照规矩来做，另外，第二界天同样有一些宝藏，若是圣主需要，可以带走一些。”
　　“前辈客气，我并不缺乏资源，宝藏我便不拿了，若是斗战圣族的诸仙王不愿跟我离开，我也绝不勉强，必然不会泄露斗战圣族之秘。”秦问天平静道，他自然是因为需要借助斗战圣族的一些力量才来此，毕竟这是属于他的力量。
　　然而，从某种意义而言，无功不受禄，他如今确实还没有对斗战圣族有所贡献，只是一个虚无缥缈的承诺而已，到了他如今的境界，他对许多事情的看法也变了。
　　他不强人所难，若是斗战圣族不愿追随，他不勉强。
　　然而，对于斗战圣族之愿望，那也将与他没有多大关系了，齐大他们曾效力过他，他只会保证对对齐大他们照顾一些，尽可能的帮助他们。
　　老者有些诧异的看着秦问天，道：“你真能如此？”
　　秦问天笑了笑，道：“前辈，我修行不足两百年到了如今的境界，虽不敢说有多出众，但斗战圣族内想要找到天赋比我强的人恐怕也不容易，如今我虽需要借助斗战圣族的力量，但若是你出去过便会知道，仙王强者于我的作用也有限，我本身背后也有帝境强者在，更何况，斗战圣族效力于我，目前对我有助力，但在将来我到了一定境界之后，就是反哺斗战圣族了，譬如当年我从第一界天带出去的人，以后只会是我照顾他们。”
　　“因此，从某种意义而言，秦某也并非是占斗战圣族的便宜，如今得到了多少，将来便要加倍偿还于斗战圣族，反之，如若斗战圣族不愿追随，我也便不再肩负这使命了，因为历代圣主在，斗战圣族少我一个不少，但同样的，缺少了斗战圣族这助力，我的人生也并不会有太大的不同。”
　　老者看着秦问天，目光闪烁，他认为，历代圣主实则是占了他们斗战圣族便宜的，因此对秦问天说这些话，是希望秦问天以后能对斗战圣族更加尽心，在斗战圣族强者面前，不要太傲，毕竟这次他们将跟随出去的，都会是仙王人物。
　　却不想，秦问天的一段话，将他反驳得哑口无言。


第1369章 仙王军团
　　两人说的含蓄，然而若是说得直白一些，他对秦问天说，你们历代圣主占了我斗战圣族便宜，我斗战圣族还需承担风险，秦问天则回应他，这本身就是交易，我如今得到多少好处，将来回报反而更多，并没有占你斗战圣族便宜，你若是不想追随，我也无所谓，我尊重你的选择，但斗战圣族的将来，也和他无关。
　　“真傲。”老者心中暗道，随即一道道身影闪烁，只见诸多仙王强者驾临，他们一直都在听着这里的对话，看向秦问天的目光各自不同。
　　“前辈，你们考虑一个时辰吧，我去外面等候，是否愿意追随我，有多少强者愿意追随，都随前辈自己选择，晚辈绝不干涉，尊重斗战圣族的选择，然而有一点，若是选择追随于我，晚辈不希望有任何不愉快发生，当然，我也会尊重愿意追随我的强者。”
　　秦问天说着，便转身离开了，仿佛真的如同他所说的那样，看得很淡，尊重斗战圣族的一切选择！
　　在秦问天离开之后，斗战圣族的仙王强者面面相觑，老者也愣在了那里。
　　“这家伙，真嚣张。”一位仙王低声道。
　　“确实嚣张，但他的实力也厉害，若是真的如同他所说的那样，入仙王仅仅数年，修行不足两百年岁月，天赋就显得可怕了。”又有一位仙王说道：“这样的人，自然傲气，之前族长本想刻意让他觉得亏欠斗战圣族，显然他心里很不爽，认为我斗战圣族的人是否追随，影响不了他。”
　　“你们如何看？”斗战圣族族长看向诸人，这里的人，都是斗战圣族这一批的仙王人物，到了这一层次，他们本身已拥有叱咤风云之能，而且都活了许多年的岁月，让他们和仙台的人那样心甘情愿追随秦问天，显然难度要更大一些。
　　毕竟，这里的人，很多境界都是高于秦问天的。
　　“我无拘无束习惯了，无法接受这种颐指气使。”有一位仙王笑着说道，表态不会追随秦问天。
　　“这乃是先祖之令，我们想改变，也难改变得了，我们若是拒绝追随，等于是错过了这一代的圣主，但如若宿命不改，我们终究要追随某一代圣主的话，我倒认为不应该错过此子。”
　　“确实，他能够说出之前的话，意味着他的野心很大，而且有着非常强横的自信。”
　　诸人陆续发表意见，有人对秦问天不爽，有人认为这人值得追随。
　　然而即便是认为值得追随的人中，也有不想追随的，毕竟他们也有着自己的傲气，而刚才秦问天的话语可是说得非常绝对，只要追随他，就必然要听从他的一切命令，在这一事上，显得非常强势。
　　那族长聆听诸人的意见，随即开口道：“将外面仙王层次的人也都立即召回来吧，既然你们如此说，那我也尊重你们的选择，有愿意追随他的人便去，不愿追随的便留下了，这是你们自己的选择。”
　　诸人纷纷点头，这时的秦问天走出了这片空间，站在大殿之外，他之前来时就猜测此行并一定会如同第一界天那般顺利，因此他直接破界而来，同时在斗战圣族强者面前展露了一番自己的实力。
　　事实也正如他所猜测的一样，要仙王强者甘心追随并不是一件容易之事，但他也不强人所难，随斗战圣族自行选择。
　　时间一点点过去，秦问天只给了对方一个时辰，他也无法确定斗战圣族会做出什么选择，但他都会接受。
　　在这一个时辰中，又有人前来，从秦问天身旁走过，都是厉害人物，仙王境界的强者。
　　一个时辰还未到，便见斗战圣族的族长走了出来。
　　“族长可有决定了？”秦问天微笑说道。
　　“圣主。”那族长喊了一声，使得秦问天眼眸中露出淡淡的笑意。
　　“圣主，我族还有不少强者在外修行历练，未能归来，如今我能告诉圣主的是，会有不少仙王强者跟随圣主离开，但具体有多少强者，还需要等我族之人都回来才能确定，圣主能否再等候几日时间。”秦问天说道。
　　秦问天想了下，随即笑着点头，斗战圣族的仙王强者的确不可能全部都聚集在族内。
　　“既然这样，我便在第二界天走走，族长给我一个期限，届时我会回来。”秦问天说道。
　　“七天吧，圣主不一定要出去，我让战圣宫的人相陪。”族长说道。
　　“也好。”秦问天点了点头，既然斗战圣族的人妥协愿意追随，那么他自然也不想太生疏，就留在战圣宫吧，反正七天时间转眼便至。
　　“圣主青随我来。”之前和秦问天战斗的中阶仙王强者走来，对着秦问天伸手一引，秦问天点头，迈步而出，朝着战圣宫诸多宫殿而去。
　　“圣主，我叫齐渊。”身边的强者开口道：“圣主可是因族长的话还在生气？”
　　秦问天摇了摇头，道：“不至于，族长并没有说错什么，我也能够理解族长所说所想。”
　　齐渊一愣，有些诧异于秦问天的冷静，看来，秦问天是真的看得很透彻，很淡然。
　　“你无需顾及我会对圣族有什么意见，我说了，尊重族长的选择，我也会做到我自己该做的事情，怎会在意一句话。”秦问天笑着道，打消齐渊的疑虑。
　　“圣主心性非凡。”齐渊点了点头，随即带着秦问天来到一座府邸之中，道：“圣主暂且在这府邸中休息数日，我会吩咐下去，凡圣主有任何差遣，只需直接下命令就行，圣主也可在战圣宫随意走走。”
　　“好的。”秦问天点头，随即齐渊告退，随后吩咐了下去，顿时，战圣宫震荡，那位前来挑战的青年，不仅没有遭到惩罚，反而成为了座上宾，而且，享受着极高的待遇。
　　之前的青年男女都心中诧异无比，不知道究竟是怎么回事，莫非，是因为他选择加入战圣宫吗？
　　秦问天这七日没有出去，一直在安静的修行，等着斗战圣族的消息。
　　直至在七天之后，斗战圣族的族长亲自带着数十位强者来到了秦问天所在的府邸之中。
　　“族长。”秦问天看了一眼身前出现的诸强者，除了斗战圣族的族长之外，还有三十六人，每一人，都是仙王境界，气息内敛，双眸如电。
　　“圣主。”斗战圣族族长点头，随即诸仙王强者也纷纷对着秦问天点头道：“圣主。”
　　看到这一幕，秦问天心如明镜，知道这些人，将是愿意追随他离开的仙王强者，在他的脸上，浮现一缕笑意。
　　三十六位仙王强者，而且都是斗战圣族的精英仙王，这绝对是一股非常可怕的力量了。
　　“圣主本身的战斗力足以抗衡仙台中阶之人，因此，这里的三十六位斗战圣族仙王强者，尽皆是我族刻意挑选出来的，修为都是中阶仙王以及顶级仙王，其中，有三位已经站在了仙王这一层次的顶峰。”族长对着秦问天一声，秦问天暗暗点头，看来斗战圣族族长也是有意弥补那日之事，这次挑选出来的强者，已经出乎他的预料了。
　　三十六人，都是中阶仙台，以及顶级仙台强者。
　　“初阶仙王也有人想要追随圣主，然而我认为他们即便联手都无法胜得过圣主，便也没有打算让他们跟随，当然，若是圣主需要，我可以让他们也追随圣主而去。”族长继续说道。
　　“我有个建议。”秦问天开口道。
　　“圣主请讲。”族长道。
　　“斗战圣族第二界天仙王强者许多，若是有低阶仙王想要出去，不必一定要辅佐我，外面的世界很大，青玄仙域之外还有世界我都未曾踏足过，让一些想要出去的闯荡，也未必不好，族长的担心也是有必要的，万一真有重大变故，至少，在外界也还有圣族的血脉。”秦问天开口说道。
　　族长目光闪烁，随即轻轻点头：“圣主所言有理，我再去询问一番他们的意见，让他们自己来选择，若是想要出去，就让他们跟随圣主一起去外界。”
　　“好，族长可去安排，诸位暂留此地。”秦问天开口说道，诸人点头，斗战圣族的族长则离开了。
　　“对于诸位而言，问天应当算是晚辈，既然大家愿意追随于我，我必尽我所能，助大家提升实力，走到新的高度，你们随我来吧。”秦问天说着朝着修行之地走去，诸人露出好奇之色，跟随秦问天而去。
　　随后，秦问天取出了宝鼎，让诸强者踏入其中，以斗战圣族强者的天资，承受圣曦洗礼应当没有问题。
　　秦问天留在这里，等他们经受圣曦的淬炼，这样一支仙王军团追随自己，他希望能够打造成一支真正强大的精英仙王军，最好将来能够随他一起成长，踏足更高的境界。
　　在战圣宫停留了一段时间，诸人都经受圣曦洗礼从宝鼎中出来，斗战圣族的族长也挑选好了想要出去历练之人，秦问天率领诸强者踏上了归程。


第1370章 退守一州
　　千变仙门，帝君宫殿，千变帝君以及许多强者都在，包括白无涯也来了。
　　“雷州、岩州皆都已经沦陷，如今在东圣仙门手掌掌控着，这一次，他们直接侵略了越州，发起了一场大战，只要越州沦陷，我云州，将立即陷入围剿，东圣仙门，将以弧形围杀而来，可从各大方位推进，而且，他们已经在开始建传送阵，直接在几大州进行传送，能够瞬间转移战场。”
　　千变帝君对着在场的诸人说道，所有人都脸色凝重，显然知道了此刻的形势有多么的严峻。
　　千变仙门掌控的六州之地，如今只剩下三州了。
　　帝境强者以及有默契的选择没有出手，都是仙王层次的人物在征伐，但即便在这一层次上，他们显然吃亏，因此步步往后退，如今，终于已经被逼迫到没有退路了。
　　再退，东圣仙门就直接攻到他们的老巢云州大地了。
　　“没想到东圣仙门这么狠，竟然秘密调集仙王大军到越州，而且，根据我们的情报监视，他们是秘密召集仙王军团的，这里面，不仅只有东圣仙门的强者在。”有人神色冷漠，语气冰冷。
　　“我知道，这次被阴了，但既然是仙战，遇到这种情形，也只能怪我们自身力量不够。”千变帝君神色冷漠：“而且，也没想到东圣仙门竟想要这么快推进发起决战，这是要一口气将我千变仙门吞下去了。”
　　仙战爆发，每一片战场都正常调度，缓缓推进，战斗有序，然而东圣仙门突然就增调大军在越州，猝不及防下直接攻破越州防御，诛杀了他们数位仙王人物，甚至镇守越州的一位强大仙王人物都受伤了，这背后代表的意义他们明白，东圣仙门发动了总攻，不打算慢慢耗下去。
　　“帝君，现在怎么办？”有人问道，顿时诸人目光皆都落在千变帝君的身上，东圣仙门的用意诸人都已经知道了，那么接下来，便是如何应对了。
　　“你如何看？”千变帝君看了一眼坐他旁边的白无涯，问道。
　　“放弃越州，让剩下的力量撤回仙门。”白无涯开口说道，此言一出，诸人尽皆锋芒闪耀。
　　“你的意思？”千变帝君看着白无涯。
　　白无涯轻轻的点头：“太阴和西漠二州之地的强者也都调回来吧，将全部力量收缩于云州大地，既然东圣仙门要决战，那就将地点定在云州吧。”
　　云州，是他们千变仙门的老巢，所有力量都聚集在云州大地上，无论是本身的力量，还是求援，都会方便许多，千变仙门总部也在，随时可以调兵遣将。
　　千变帝君看了白无涯一眼，按照以前的计划，他们是打算一点点的蚕食东圣仙门力量的，然而秦问天的快速成长以及仙域裁决，推进了整个仙域局势的变化，东圣仙门主动发起猛烈进攻，势要夺回东圣十三州，恢复昔日之光芒。
　　白无涯的话，撤回越州之人，太阴州和西漠州的力量也收回，毫无疑问，这是要决战，只留云州大地，其余五州尽皆舍弃，置之死地而后生。
　　诸人的目光都变得凝重了起来，千变帝君看着白无涯道：“你说的有道理，越州已经镇守不住，若是再不撤离，恐怕损失更大，如今，只能决战了，那么，麻烦你了。”
　　白无涯点头，他当然明白麻烦二字的意思。
　　千变仙门从越州撤军，同时，又从太阴州和西漠州将力量收回，一时间，东圣十三州地界沸沸扬扬，当年被千变帝君要了六州之地，东圣仙门如今终于释放了他们的怒火，发起了真正的征伐，欲将整座千变仙门彻底的覆灭掉来。
　　仙域东部各方势力也都在关注着这场战斗，凡是帝级的势力都明白，这不仅仅是牵扯到东圣仙门和千变仙门的战斗，还牵扯到整个仙域东部的局势。
　　可以说，对于这场战争，东圣仙门是势在必行，一定是要将千变仙门灭掉的。
　　一些境界颇高的强者开始离开云州大地，两大仙门将爆发终极决战，云州将被战火点燃，东圣仙门没有选择直接率领浩浩荡荡的大军降临千变仙门，而是采取了包围的姿态推进，很有可能会波及整个云州大地，云州大地人心惶惶，无数城池之人，都知道云州将面临什么。
　　秦问天这次回来没有再通过南凰氏，只是借助了南凰仙城的传送阵法，在路途中，听到的言论几乎都是东圣仙门和千变仙门的大战，他没想到自己才离开这么短暂的时间，就发生了如此大的变故。
　　感受到形势之严峻，秦问天心情沉重了几分，他的很多亲人都在云州城历练，若是真的爆发大战，谁也无法预知结局，看来，要将他们送离开才好。
　　毕竟，义父秦川、叶青云、药皇还有仗剑宗他们，根本不足以应付这种层次的战斗，一旦波及到他们，都可能是毁灭性的。
　　秦问天带着斗战圣族的人悄无声息的回到了千变仙门，因为是追随秦问天而来，千变仙门的人自然不会去管秦问天的事情，况且，秦问天的亲人朋友本就很多，几十人而已，也不足以大惊小怪，毕竟，不是谁都能够看出这几十人的境界的。
　　安排好斗战圣族诸人，秦问天来到了秦川和秦瑶他们所在的地方，他发现，在他离去的这些时日，秦川叶青云等人都回来了，显然，他们都察觉到了云州城局势之变，纷纷赶回千变仙门。
　　“义父，姐，正想要找你们，你们回来正好。”秦问天走上前道。
　　“问天，要大战了吗？”秦瑶开口问道，这些日来，东圣十三州地界的人都在讨论此事，他们这才都纷纷赶回来的。
　　“应该是吧，稍后我去见帝君，若是形势严峻的话，我让人护送你们回粒子世界。”秦问天开口道，真爆发大决战的话，亲人们必须要先送走，以免遭到波及。
　　“这怎么行，问天，我们跟你一起面对。”秦川摇头道。
　　“义父，你们和我不同，强者的战斗波及太可怕，即便是余波落在身上，都将会是灾难，我自然希望战斗胜利，但没有开战，谁都无法预知结局。”秦问天劝道，使得秦川眉头紧皱，确实，他在外面听到各种声音，都认为千变仙门这次完了，东圣十三州将再次一统。
　　东圣仙门此次征伐，必将大获全胜，如今，大局已定，这是东圣十三州无数人的看法，甚至，整个仙域东部的人，大多数都这么认为的。
　　“你们在这等我。”秦问天身形一闪便消失无影，帝君宫殿，千变帝君知道秦问天来了，看到秦问天走来，笑道：“破境了。”
　　“帝君。”秦问天点头。
　　“这么快入仙王，厉害。”千变帝君赞了一声：“你是想知道如今局势和对策吧？”
　　“恩。”秦问天点头。
　　“东圣仙门一直猛攻，我们必须要应战了，如今，我已下令退五州之地守云州，准备将决战放在云州，如今，东圣仙门也在陆续调集军团了。”千变帝君道。
　　“我明白了。”秦问天点了点头，两人聊了片刻，随后秦问天离开，随即召集他的亲人朋友，数日之后，从粒子世界而来的人，大多都被他召集回来了。
　　“问天，倾城她还没回来。”药皇对着秦问天道。
　　“我知道倾城在哪里修行，她应该不会被波及到，我会悄悄前往看看她，药皇前辈，你们暂时先回粒子世界，我让人护送你们前去，等到局势稳定之后，若是想回仙域随时都可以。”秦问天说道。
　　“恩。”药皇轻轻点头。
　　“回粒子世界太无聊了吧，胖子我回去，岂不是要称王称霸。”凡乐胖子郁闷的道。
　　“这不正合你意吗。”秦问天看了胖子一眼道。
　　“哎，到时候美女如云，都往我身上凑就不太好了。”胖子猥琐的道，旁边的玄心狠狠瞪了他一眼：“你试试看。”
　　“出来了这么多年，东圣仙门也早已没有再关注粒子世界，如今回去看看家乡，也挺好的。”秦问天笑道，药皇等人点了点头，的确，虽然粒子世界很弱，但毕竟是他们成长的地方。
　　“齐渊，麻烦你们几个了。”秦问天看向斗战圣族的数位强者，这次送他们离去，是打算秘密送走，免得东圣仙门再盯上粒子世界。
　　齐渊他们轻轻点头，一行人踏上神兵，对着秦问天挥手，随即随斗战圣族的强者破空而去。
　　“齐豫，你随我走一趟。”秦问天又看向身旁的齐豫，斗战圣族强者中最顶尖的三人之一，如今仙域十三州局势乱，虽然他一直很低调行事没有暴露，但为了以防万一被人盯上，出门还是让齐豫护送一程，这样即便遇到了危机也应付得了，除非遇到仙帝。
　　“好。”齐豫中年模样，非常沉稳，点头应道。
　　“走。”秦问天迈步离开，帝君告诉他，虽然如今已经兵临城下，但双方都还在准备，决战没有这么快爆发。
　　因此，秦问天打算借此空闲时间，去看看倾城。


第1371章 柔情
　　不老仙山位于仙域东部三大强横势力领土交界之地，东圣十三州、至尊剑派以及太华仙朝中间区域位置，在这一片区域名气极盛，毕竟是仙帝势力。
　　只是因为不老仙帝是初阶仙帝，因此并没有仙域东部顶级势力那样的影响力，但即便如此，仙帝依旧是非常罕见的人物，哪怕是放眼整个仙域，无穷无尽的人群之中，仙帝层次人物虽然不少，但仙帝境强者，依旧算是站在了仙域顶级层次了。
　　任何一位仙帝，都可以成为一方巨擘人物，影响一方。
　　不老仙帝所在的不老仙山，处于三大势力交界处，然而他们的名气，甚至已经延伸到了三大势力统御范围之人，有一些东圣十三州、至尊剑派以及太华仙朝擅长炼丹的天骄人物，都会前往不老仙山拜师学艺，修行炼丹之术。
　　在仙域东部，不老仙帝绝对是炼丹界顶级人物之一了。
　　这些日的不老仙山格外的热闹，在仙山之下，不断有豪强人物前来拜山，其中，包括了一些非常强大的势力，他们并非是不老仙山的人，但他们的后辈弟子或者家族亲人在不老仙山中修行。
　　而不老仙山，将举办十年一度的炼丹盛宴，一些非常强大的势力，以及参加炼丹盛宴弟子的亲人朋友，都可以前来参加助阵。
　　因此，这段时间以来，不老仙山上格外的热闹，平日里一座座炼丹峰都很安静，但如今，却生机勃勃，不老仙山的每一座峰上，皆都如此。
　　其中一座山峰之上，许多弟子的亲人朋友都来了，莫倾城所在的院落却显得颇为安静，她一人在炼丹房中炼制丹药，反复尝试。
　　“倾城师妹。”此事，有一道声音传来，莫倾城将火焰熄灭，随即走了出去，喊道：“师姐。”
　　“师妹又在一人炼丹吗，虽然丹宴即将召开，然而师妹也无需如此拼命吧，好不容易热闹一回，多出去走走吧。”那女子微笑说道。
　　“我希望能够在丹宴上表现得更好一些，不让师尊失望。”莫倾城淡淡一笑道。
　　“师尊对你器重，难怪你有此心思，不过，此刻许多姐妹们都在外面闲聊，不如一起出去散散步？”女子微笑说道，莫倾城思忖了下，随即轻轻点头道：“好吧。”
　　“这就对了。”女子笑了笑，随即两人漫步而行，来到了一处不少人聚集的地方，莫倾城眉头微皱了下，这里的人似乎有些多，不仅仅是她这座山峰的弟子，甚至有其他峰的弟子在，其中不乏一些追求她的人。
　　她在不老仙山只想安心修行，根本不愿招惹这些事情，也确实从未理会过。
　　“倾城师妹来了。”只见一位青年看着莫倾城，眼眸中有着温和的笑意，自从莫倾城踏足不老仙山之后，不老仙山第一美女之名就稳稳的被莫倾城夺去，从未变了，再加上她天赋很高，炼丹造诣也深，很自然的成为了许多人爱慕的对象。
　　这其中，不乏一些非常优秀的天骄人物，譬如眼前之人，名为秋莫，天资出众，无论是实力还是炼丹造诣都极高。
　　莫倾城的神色变得冷漠了下来，淡淡的点了点头。
　　“秋师兄，即将召开的丹宴，以秋师兄的造诣，必能大放异彩吧。”之前邀莫倾城前来的女子微笑着道。
　　秋莫浅浅一笑：“比我厉害的师兄还有不少，倒是倾城师妹，在六阶仙丹的炼制上，必会光彩夺目。”
　　“又有人到了，不知道是哪位的亲人朋友。”只见这时，一行强者被领着来到了这边，其中一些人气息强横，眼眸精芒闪耀，显然是一股仙王势力。
　　“我不老仙山的弟子，果真都是各方俊杰，这些日来，不知有多少强者踏上仙山来。”有人笑着说道。
　　“是啊，以前我都不知道秋莫师兄的家族竟然如此强大，前来这里助阵的强者，竟有多位仙王强者，秋莫师兄的长辈，更是有资格和一峰之主对饮畅谈。”之前的女子又赞了一声，不少人纷纷点头。
　　“秋莫师兄自身也是天资杰出，如今已是仙王强者，家族势力强大也正常，我听闻秋莫师兄的家族在至尊剑派一座大城中，乃是一城之王，统御一方。”有人笑道。
　　“叶柔师妹我可是听说你的家人也到了，有仙王强者，未婚夫也是非凡人物，怎么不来聚聚，莫非担心有人会抢走你未婚夫吗。”秋莫看向叶柔说了声，叶柔有些不好意思的笑了笑，道：“不过是踏入仙王门槛而已，哪里能算是非凡人物，倒是倾城师妹，她都拒绝了不知道多少次的追求，说是已有了家事，必是极为出众的人物。”
　　“师姐。”莫倾城看了叶柔一眼，正是之前邀她一起来的女子，她微微摇头，不想说这些事情。
　　果然，立即有人道：“没错，倾城师妹可是拒绝了很多师兄弟，包括非常优秀的人，按理说倾城师妹的男人应当是天之骄子，人中之龙，然而丹宴这么重要之事，都不见出现，这是怎么回事，莫非是倾城师妹欺骗大家的不成？”
　　“他修行很忙。”莫倾城淡淡地说道。
　　“修行很忙？如此娇妻，于此重要之时不出现，想着修行？”秋莫淡淡一笑。
　　“倾城师妹，若是这等男人，弃之也罢，以你的天赋和美貌，谁人不是捧在手心。”有男子淡淡地说道，莫倾城的神色变得冷了下来，这几句话，便显得有些轻薄了。
　　言外之意，让她放弃秦问天，另择他人？
　　“诸位都是仙山弟子，说话时还是放尊重一些。”莫倾城冷冰冰的看了那人一眼，道：“诸位师姐，倾城告辞了。”
　　说着，她便直接转身离去，使得不少人愣在了那里。
　　秋莫看着莫倾城的背影，哪怕是生气的样子，哪怕只是一道背影，都是那么的销魂，若是能够得到她……
　　“仗着师尊的宠爱，还真是一如既往的傲。”有人颇有些嫉妒的道。
　　“倾城师妹向来如此。”叶柔笑了笑道。
　　“也不知道谁能够征服此女。”有人低声开口，不少男人都幻想着是自己，可惜，莫倾城连秋莫都看不上，更遑论其他人。
　　而且，主峰上，还有比秋莫更出众的人，都无法得到莫倾城的青睐。
　　此时，秦问天正在不老仙山的山脚下，山门之处。
　　“真是好地方。”秦问天抬头看了一眼这座不老仙山，仙气浓郁，宛若缥缈仙境。
　　他踏着阶梯，步入山门，有接引之人，笑问道：“两位是前来为丹宴前来为家人朋友助阵的吗？”
　　“丹宴？”秦问天露出一抹疑惑之色，看到秦问天的疑惑，守山之人便道：“此地乃是不老仙山，不允许外人踏足的。”
　　“我来看望我妻子，他在不老仙山修行。”秦问天客气道。
　　那守山之人露出疑惑之色，此人既然称妻子在不老仙山修行，怎么不知道丹宴，便问道：“你妻子是在哪座峰，叫什么名字。”
　　“具体在哪座峰不清楚，我妻子叫莫倾城。”秦问天开口说道，那守山之人神色一凝，看着秦问天，莫倾城在不老仙山很出名，因为她是不老仙山第一美女，守山之人曾经见过一次，惊为天人。
　　“怎么了？”看到对方神色，秦问天问道。
　　“果真？”那人盯着秦问天道。
　　“不老仙山乃是仙帝势力，难道我还敢前来闹事不成。”秦问天笑道，那守山弟子点头，随即道：“你进去吧，走那条路。”
　　秦问天看了一眼那条路通往的山峰，点了点头，道：“多谢。”
　　说着，他和齐豫一起登山而行，山间风景秀丽，秦问天却无心欣赏，既已入山门，自然可直接虚空踏步，很快，他便登上山峰，仙念一扫便找到了莫倾城。
　　“倾城。”
　　一道声音忽然间进入了莫倾城的耳膜之中，此时的她正在居住的房间中，倚着栏杆，看着云雾缥缈的山脉发呆，这突如其来的声音，使得她的心头猛然间颤动了下，豁然间转身，随即便见一道虚影凝实，出现在了他的面前，微笑的看着他，带着无尽的温柔之意。
　　莫倾城的眼圈微红，脸上却绽放灿烂至极的笑容，轻轻的往前走了几步，她的脑袋靠在秦问天的身上，双手环抱着秦问天，就那么静静的感受着他的心跳。
　　“倾城，我来看你了。”秦问天温柔的将莫倾城拥入怀中，目光看向前方，在这风景极美的地方，相爱之人重逢，如同一幅美丽画卷般。
　　他们都没有动，时间仿佛静止，直到许久之后，莫倾城才抬起头，脸上竟隐有泪痕，但却依旧挂着灿烂的笑颜，动人心魄。
　　“你入仙王了？”莫倾城柔声道，秦问天曾说，这次必入仙王，如今他既然来看自己，那么，应该踏入仙王境界了，这么年轻的仙王，莫倾城真心为自己的爱人而骄傲。
　　“恩，你打算怎么奖励我？”秦问天坏笑道。
　　莫倾城眼眸含羞，低语道：“坏家伙，你想要什么奖励都行。”
　　“那我可要好好想想了。”秦问天笑容灿烂，依旧紧紧的抱着心爱的女子，走到栏杆前，眺望着远处的风景，他仿佛能够感受到之前莫倾城的孤单。
　　“倾城，你在我身边，就是最好的奖励了。”秦问天温柔说道。
　　“恩。”莫倾城斜靠在他的身上，此刻的她哪里像是不老仙山弟子眼中拒人于千里之外的冷美人，美眸中有着望不尽的柔情！


第1372章 丹宴
　　两人静静的享受这难得的宁静，良久，秦问天才开口道：“倾城，我来之时听到许多人在聊丹宴，这是怎么回事？”
　　“是我们不老仙山十年一次的炼丹盛会，诸峰弟子齐聚一起炼丹比试，检验炼丹实力，非常隆重，上一次丹宴我已经在不老仙山了，但因为比较弱没有参加，这次也会参加丹宴。”莫倾城轻声道。
　　“难怪这么多人上不老仙山了。”秦问天轻轻点头：“那我陪你一起参加完这场丹宴再走。”
　　“恩。”莫倾城温柔一笑，她心中也希望秦问天能够陪伴她参加丹宴，并非是为了虚荣，只是纯粹的希望能够多和秦问天待几日，另外，也可以告诉不老仙山的人，自己已经有心爱之人，这样的话，那些人应该不会再来烦她了。
　　“我还有一位朋友来了，既然如今有各方人士前来参加这场丹宴，不老仙山应该有招待的地方吧。”秦问天笑问道。
　　“恩，有的。”莫倾城点了点头：“那我们先去安排你朋友。”
　　两人走到院子中，齐豫安静的坐在那替秦问天把守着，他知道秦问天来看自己的妻子，自然不会打搅。
　　此时，齐豫转身，看了一眼秦问天和莫倾城，只感觉两人非常般配。
　　“齐豫，这是我妻子莫倾城。”秦问天介绍道。
　　齐豫对着莫倾城点头，道：“见过夫人。”
　　莫倾城见齐豫对自己颇为客气，便知道两人可能并不只是朋友关系，不过也没有多问，只是笑道：“我们先去不老仙山的接待宾客之地。”
　　“夫人安排便是。”齐豫点头，修行之人对此并不在意。
　　莫倾城三人往外走去，古峰很大，有专门的接待区域，风景优美，路途中，不少人看到莫倾城身边的秦问天都露出一抹异色，这青年和莫倾城走在一起，两人似乎格外的亲密。
　　秦问天看到许多人的目光望向他，便低声笑道：“我家倾城走到哪都是万众瞩目。”
　　莫倾城撇了撇嘴，拉着秦问天的手，秦问天感受到莫倾城手心的温暖，也紧紧的握着她，似乎是在宣告主权。
　　一位青年武修一直看到这一幕脸色不好看，他也是爱慕莫倾城的人之一，然而莫倾城向来对他冷漠，甚至懒得多说一句话，高傲无比，如今看到她牵着一个男人的手，他自然心生嫉妒之意。
　　“还以为多么圣洁，还不一样是他人的玩物。”这人心生妒忌，暗暗想着，非常不爽。
　　这一路走来，秦问天备受瞩目，很快成为了这座古峰上的诸人讨论的对象，他们两人的动静也被时刻注意着，当他们将齐豫安顿好，秦问天则是和莫倾城一起回莫倾城的住地之后，更是引来了轩然大波。
　　尤其是接下来的时间，哪怕是夜晚，秦问天和莫倾城都没有出来过，而且设置了屏障，禁止他人的仙念窥视，让一些忍不住想要窥探的人无功而返。
　　身为不老仙山第一美女的莫倾城，她的一举一动都牵动着许多人的心，如今，竟有男人和她一起，如何不引发震动，无数人议论了起来。
　　“没想到倾城师妹是这样的人，一点不顾及自己的名声。”
　　“是啊，还以为她是多么的单纯圣洁，没想啊，恐怕这时候在行苟且之事吧。”有人恶言讽刺。
　　“你们怎么能如此说话，倾城师妹早就说过自己有心爱之人，而且已经大婚，此人应当是倾城师妹的夫君，和自己夫君在一起有何奇怪，你们嫉妒倾城师妹也无需如此。”也有正直的师姐听不惯这些风言风语，为莫倾城发声。
　　也有人猜测议论秦问天，有声音道：“这青年看起来也没什么不同，也不知道是否有背景。”
　　“比起秋莫师兄必然差远了，若真是莫倾城的夫君，她的眼光也够糟糕的，不如分手，如此美人，哪怕是分手，也会很抢手吧。”
　　外面，响起了各种声音，甚至朝着其它古峰蔓延，毕竟关注莫倾城的人极多。
　　不过秦问天和莫倾城两人倒是懒得理会这些议论声，无论是走在那里，他们都无法左右得了他人的思想，也就无需去理会，前提是不要惹到他身上。
　　两人过着二人世界，久别重逢，自然好好享受这难得的时光，欣赏着山脉的美景，时间过得很快，他们两人甚至没有出去过一步，也不知道在外面引发了多强烈的波澜。
　　丹宴，终将如期召开，这一日，古峰上的弟子纷纷朝着炼丹场汇聚而去，莫倾城也起身前往，秦问天没有一起，丹宴召开，他们这些家人多只是前来欣赏观望的，只是随着人流一起，来到了炼丹场旁边，这里聚集了非常多的强者。
　　炼丹场上，叶柔看着莫倾城神采奕奕，精神非常好，走到她的身边，轻声笑道：“倾城师妹，听说这几日过得极为快活。”
　　莫倾城皱了皱眉，心中对叶柔越来越不喜，只是碍于师姐妹的情面，她一直保持着尊重，然而如今，叶柔的话似乎越来越轻佻了。
　　“这和师姐无关吧。”莫倾城不悦道。
　　“我只是问问，没想到师妹如此大的反应。”叶柔笑了笑道：“你不知道如今不老仙山都在传你的事情吗，你想不想知道师姐妹以及师兄弟们是如何说你的吗？”
　　“不想知道，也没兴趣。”莫倾城冷漠的说了声。
　　“呵呵。”叶柔笑了笑：“你的夫君就一个人前来的，家族中没有人吗？”
　　“师姐，这和你有关系吗？”莫倾城眉头皱得更紧。
　　“自然是无关的。”叶柔笑了笑没有说话，神色却不怎么好看，她答应了主峰的某人，会帮他追求莫倾城，被许诺了诸多好处，如今，此事是没有希望了。
　　只见这时候，炼丹场的前方，有几道身影漫步而来，为首之人乃是一位中年美女，有着非凡气质，秦问天一眼看出对方修为很高，应该是顶级仙王境界。
　　这女子应该是此座山峰的峰主，莫倾城的师尊了。
　　“十年一次的丹宴，向来都是我们不老仙山的大事，九峰峰主率诸弟子参加此次丹宴，甚至，仙帝老人家都亲自炼制了超凡丹药作为奖励，你们可以好好表现。”女子直截了当的开口说道，诸弟子躬身变态，势必争夺荣耀。
　　“诸位远道而来，此次也可一道前往参加丹宴，共同见证我不老仙山盛世。”美妇又望向周围浩荡人群，诸人皆都微笑颔首。
　　“出发吧。”身形一闪，美妇御空而行，她身旁之人紧随左右，随即，诸弟子腾空，秦问天他们也都迈步而出，朝着不老仙山最高的那座山峰而去，那里，是不老仙山的主峰，不老峰。
　　不老峰上的炼丹场极为宽敞，能够容纳万人炼丹之用，而在炼丹场的周围，更是有高台桌椅，可以一睹炼丹场的情景，还能同时享受仙宴。
　　“有朋自远方来，不老仙山若有招待不周，还望不要见怪。”炼丹场的前方主高台那边，一位白须老者含笑说道，许多人纷纷拱手称客气。
　　“不老仙山盛情款待，感激不尽。”这时有一行人朝着高台那里走去，九峰之人陆续到达，主峰的强者也到了。
　　除了主峰本身的长辈之外，还有一行气度非凡的强者，他们来自太华仙朝。
　　秦问天和齐豫随意找了一处位置坐下，他看到已经走到炼丹场边缘之地的莫倾城回头找到他，对着他展颜一笑，秦问天举起拳头，对着莫倾城露出鼓励的笑容，为了他倾城付出了许多，他也希望倾城能够有自己的修行之路，重拾天赋，实现自己的骄傲。
　　在主峰弟子所在的位置，秋莫等人注意到了莫倾城，只见秋莫神色略冷，他身边的人更是压低声音开口道：“还以为是圣女仙子，没想到啊……”
　　“传闻，她可是终日和他人在房间之中，未出一步，也不知道做什么。”
　　“就是那青年，看起来平淡无奇，如何能够和秋莫师兄相提并论。”有人凝视秦问天，如今的秦问天俊秀非凡，气质也是非常出众，此人自然是刻意贬低。
　　秋莫没有说话，扫向秦问天的目光略微不善。
　　秦问天似乎已经感受到不少目光望来，不过依旧云淡风轻。
　　“那些人，是太华仙朝一个超凡势力之人，传闻，这一家族的族长，在太华仙朝中修行，地位颇高。”有人看向那些和主峰峰主坐在一起的人。
　　“恩，我也听闻了，他们中的一个弟子乃是主峰峰主弟子，天赋非常杰出。”有人道。
　　“这些人就是雪师兄的家族中人吗，雪师兄人中之龙，天赋异禀，他的家族竟然这么强大，听说乃是太华仙朝强者。”不老仙山弟子也有人议论。
　　“不仅是雪师兄家族之人，其中还有一人，是秋莫师兄的长辈，非常厉害，也坐在主峰峰主的旁边，地位超然。”叶柔轻声说道，不老仙山弟子许多都有着不凡的家世，有些人更是极为耀眼出众。
　　“不过，这都不算什么，倾城师妹可是看不上秋莫师兄，不知倾城师妹的夫君是来自哪里？”叶柔看着身旁的莫倾城笑道。


第1373章 只为他而努力
　　莫倾城听闻叶柔的问话皱眉，这叶柔真是越来越过分了，明知道自己不想理会，却依旧缠着她。
　　“是啊，倾城师妹，此次许多不老仙山弟子势力都有人前来，叶柔师姐家族也来人了，只差一步便踏足仙王的未婚夫也亲自到了，倾城师妹如此优秀，你夫君必然也是人中龙凤，不知道什么修为境界，又来自什么样的大家族势力？”
　　“倾城师妹可是连秋师兄都看不上，夫君自然更加出众，只是不老仙山的长辈们不知道他的真实身份而已，否则恐怕此刻已经邀请他坐在主位之上去了。”
　　有一些平日里对莫倾城有些嫉妒的女子开口说话，莫倾城一来就有了不老仙山第一美女的名头，再加上天赋出众受到师尊器重，将其他女子压得死死的，自然难免被人所嫉妒。
　　“今日是丹宴，一切以炼丹为上，这么多事做什么，又不是比拼背景，若是如此，还来不老仙山作甚？”一位颇为年长的师姐呵斥一声，顿时诸人撇了撇嘴，看了莫倾城一眼。
　　“倾城，钻心炼丹，不要在意她们的话，师尊这次对你寄予厚望，你可要为我们那一脉争夺容颜。”女子对着莫倾城说道，她乃是这一脉的领军人物，仙王境界强者，身份超然，平日里对莫倾城倒是不错。
　　“恩，倾城一定努力，谢谢师姐。”莫倾城微笑点头。
　　“那就好。”女子点了点头。
　　秦问天的注意力一直在莫倾城身上，自然听到了那些闲言碎语，心中暗叹，果然无论走到哪里，都免不了是非之事，尤其是他的倾城还是如此的出众，秦问天自信无论莫倾城走到哪一势力，必然都会追求者如云。
　　他也清楚，倾城的天赋虽然不能和那些各大顶级势力后辈中最杰出人物相比，但放在不老仙山，还是非常优秀的。
　　“委屈你了。”秦问天心中默默地说道，他此次前来，只是为了看看倾城，青儿有姬帝和长青大帝在，没有人敢欺负到她，除了想念，她的安危倒是无需担心，倾城不一样，在仙域，自己是他唯一的亲人，只有他能保护他这心爱的女人。
　　然而，如今仙域东部局势混乱，千变仙门和东圣仙门即将火拼，他自身出门都要小心谨慎，来到不老仙山也只是想要低调行事，看看倾城，并不打算暴露身份，免得被东圣仙门知晓以后对倾城下手，虽然东圣仙门不一定会这么卑鄙，但毕竟当初秦瑶和若欢的遭遇还在，他不得不防。
　　因此，倾城的事情，还是只能由她自己来面对，秦问天觉得有些委屈他心爱的女人。
　　越来越多强者聚集于此，终于，当九峰之人齐聚，九峰峰主都坐上了丹宴主位之上，只见主峰首座笑着举杯道：“今日乃是我不老仙山十年一次的丹宴，欢迎诸位能够前来见证此次炼丹盛世，也希望我不老仙山诸位弟子能够好好表现，我敬诸位一杯。”
　　诸强者纷纷举杯共饮，随即开宴，不老仙山擅长炼丹，酒宴之上都是好酒好菜，大补仙物，入口之时秦问天便感觉体内舒畅，仙力流转都似乎更加的顺畅了些，暗道这不老仙山倒是有其非凡之处，不愧是帝级势力。
　　“此次丹宴和往常一样，仙台境之人需炼制六阶丹药才算合格，仙王境弟子则需炼制七阶仙丹方可，第一轮，凡是入门超过十年的弟子，皆必须要参与，若是炼制不合格，就需要好好努力了，若是连续三届丹药不合格，则可以下山了。”主峰峰主开口道。
　　“这第一轮的炼制，仙台境取百人，仙王境取三十人，比拼炼丹效率，由我们指定材料以及炼制的丹药，速度最快者入下一轮。”峰主继续说道，不老仙山诸多弟子目露凝重之意，炼丹势力和其它势力不同，他们若是得到重点培养，好处更多，好的炼丹材料、更厉害的炼丹手法、甚至是仙火丹方等诸多资源都将朝他们身上倾斜。
　　因此，不老仙山的弟子，对于丹宴都非常重视，这次丹宴九峰齐聚，不仅是和自己一脉比，还要和其他各峰比，若是表现杰出，对以后的修行有莫大的好处。
　　“诸弟子到炼丹场，各占一席吧。”主峰峰主挥手说道，动作潇洒大气，一道道身影站起身来，不老仙山诸多弟子纷纷起身，朝着炼丹场走去。
　　莫倾城回过头看了一眼秦问天所在的方向，只见秦问天对着她伸出拳头，露出鼓励的笑容，莫倾城也甜美一笑，随后朝着炼丹场迈步而去，这一笑，使得不少人都为之失神，他们目光纷纷望向秦问天，一些青年天骄人物见到秦问天如此年轻，不由得有几分嫉妒着家伙的好运，竟然有如此美人相伴。
　　“兄台，刚才那女子是你伴侣？”有旁边之人凑上前来问道。
　　“是我妻子。”秦问天平静道。
　　“兄弟好福气。”一些人笑了笑：“如此绝世美女，赏心悦目，不知兄弟何方人氏？”
　　有人想要打听秦问天，不少人看过来，秦问天皱了皱眉，这些人还真够无耻的，他身上流露出淡淡的冷意，没有说话，顿时周围的人一滞，随即都冷笑了下。
　　“走狗屎运的家伙，如此美人，根本不是他能够配得上的。”有人心中想着，却也没有明言。
　　“炼丹开始了，这次疯丫头必然能够一展风采。”有看台上的人笑道。
　　“嫣儿对此次炼丹可是很自信啊，不知道是否会给我们一个惊喜。”
　　“小莫，这次家族的人都来为你捧场，就看你的表现了。”
　　许多人都带着期待目光，望向他们的后辈人物，这次千里迢迢而来，希望能有惊喜，若是家族中能够出一位厉害的炼丹师，对家族绝对是大有裨益之事。
　　诸人，都很期待。
　　不老仙山的长辈发放炼丹材料，同时主峰主宣布需要炼制的丹药，第一轮为了公平，所有人条件同等，只比炼丹的效率。
　　诸弟子纷纷取出自己的丹炉，准备就绪，峰主便道：“开始吧。”
　　刹那间，各色星魂以及火焰出现，炼丹之人必修火焰属性力量，而且，他们有不同的火焰，有些来自妖兽、有些来自星魂、有些来自宝物，还有些来自奇异之地，天地异火。
　　秦问天的眼里，只有莫倾城，她身后出现了一尊虚影，飘然仙子，盘膝而坐，犹如九天玄女般，手持九色之火，各自不同，环绕丹炉，她美眸微闭，静心感受，当火候足够，便将药材投入到丹炉之中，纤细的双手开始凝炼丹手印。
　　秦问天不懂炼丹，但他懂得欣赏，看到莫倾城的动作，只感觉赏心悦目，他的脸上挂着温柔的笑意，即便没有自己，倾城也会是非常完美的女子，这些年来，虽说是他帮助倾城提升实力，然而倾城却从未真正好好享受过，心都牵挂在他身上，也一直在为他而努力提升自己。
　　看着正在炼丹的倾城，他的心格外的温暖。
　　“倾城说只要得到炼丹前十，就有奖励，相信她一定不会有问题。”秦问天心中想着，虽然他并不在意这奖励，但若是倾城依靠自身的天赋和努力获得，意义不凡。
　　随着时间的推移，一股股仙丹的香味弥漫而出，丹炉中不断有声响发出，有人炼制的丹药出炉，效率极高，同样的，也有人炼制失败，毕竟，炼丹的成丹率是很低的。
　　“轻扬表现不错。”坐在主峰峰主身旁的一位中年笑道。
　　“轻扬乃是我见过天赋最好的弟子，果然不负所望，第一个成丹。”峰主笑着道，毫不吝啬对雪轻扬的赞赏，雪轻扬炼制七阶丹药，快过所有炼制七阶丹药和六阶丹药之人。
　　“秋莫也不错。”秋家之人微笑道，秋莫，是仙王境第三个成丹之人。
　　“第四人。”秦问天却没有关注仙王那一层次，他只关注莫倾城，在仙台层次，莫倾城是第四个成丹之人，炼制好丹药后，她回眸一笑，望向秦问天，仿佛她所有努力以及的荣耀，都只为他。
　　第一轮结束，仙台境取一百人、仙王境只取三十人晋级，有人高兴有人失落，不老仙山的人依旧在等，给所有人一个炼丹的机会，哪怕是他们将出局。
　　“表现不错，看来前十应该没有问题了。”秦问天对着莫倾城传音道。
　　“接下来就要比拼炼制丹药的种类和质量了，同样是六阶仙丹，也分上中下三品，不老仙山藏龙卧虎，我只能努力试试。”莫倾城传音回应道。
　　“恩，你一定可以的，你主要还是吃亏在境界上，若是你境界到了仙台巅峰，我家倾城必然是最出色的。”秦问天鼓励道，莫倾城甜美一笑，内心中有着温暖之意，对接下来的炼丹也更加期待了，她一定会努力，只为那看着她炼丹的心爱之人。


第1374章 罕见仙丹
　　第一轮炼丹结束，绝大多数人出局，他们都坐回自己的位置，有些失落。
　　剩余仙台一百人，仙王境三十人，依旧还在。
　　仙台境界，各层次的人都有，不过最弱的都是仙台三重以上境界，而仙王境界，皆都是低阶仙王，毕竟，若是踏入中阶仙王，已经可以成为各峰长老人物了。
　　九峰的峰主，也都只是顶级仙王强者，不老仙山之主不老仙帝，则是初阶仙帝强者。
　　“接下来，一切就随你们自由发挥了，唯一有一点，你们只有三次机会，若是三次炼制失败不能成丹，那么出局，至于用什么材料，炼制什么丹药，完全取决于你们的炼丹能力，最终，看成丹的仙丹品质，决定此次丹宴排名，无论仙台还是仙王境，前十名皆有奖励，若是能入三甲，可得师祖的丹药奖赏。”
　　主峰峰主含笑说道，他们这一脉毫无疑问是最杰出的，想必最终的大赢家，会是他主峰。
　　各强者神色凝重，接下来才是重头戏了，排名靠前，且不说未来一片光明，只是每次丹宴的奖励，就非常寻常。
　　“动手吧。”主峰峰主宣布道，各大势力的人也都看着这些炼丹之人，若是有优秀人物出现，哪怕不是他们势力的人，也可以让他们的后辈和这些人打好关系，以后这些人成为不老仙山的高层，就能够有些丹药上的合作了。
　　擅长炼丹的势力谁不想结交呢。
　　这一次，诸人准备更加充分了，炼丹的材料都更多，而且许多都是非炼丹之人不认识的罕见珍惜药材，尤其是那些准备炼制七阶仙丹的仙王强者。
　　“那是龙筋须。”只见一位强者看向雪轻扬那边，目露锋芒，这等珍贵之物用来炼丹，真奢侈，高品阶丹药的炼制，果然是一件消耗恐怖的奢侈之事，若是炼丹失败，一切就前功尽弃。
　　“有些药材恐怕是家族为他们准备的，没有背景的人，只能自己获得，这种时候，家族背景力量就体现出来了。”有人心中暗道，虽然看似公平，但也做不到绝对公正，这道理在座的人群当然都懂。
　　所有人都比上一轮更加的慎重谨慎，这次可不是比拼炼丹效率，也没有指定丹药，他们需要做的，是将自己炼丹的能力完全的发挥出来，炼制出最好的成品仙丹，以获得好的名次。
　　空间的温度升高，还好这片地方非常辽阔，所有人都隔得很开，但即便如此，那些仙王弟子炼制丹药的火焰依旧将一些境界弱的人压迫得需要用仙力抵抗。
　　一股股丹香之味不断钻入鼻孔之中，虽还未成丹，清香已扑鼻而来。
　　各色的火焰令人眼花缭乱，各种珍贵的丹炉发出异响，甚至，天地间有气流朝着丹炉中钻进去，尤其是那些仙王弟子炼丹之地更加明显，天地间似诞生出了规则气流，疯狂的钻入丹炉之中，有些丹炉内发出的声响，竟犹如山呼海啸，声音之大令人震惊。
　　“没想到炼丹竟也如此精彩。”有人低声感叹道。
　　“的确是大开眼界，这次炼制而出的成品仙丹，必然都是非常珍贵的仙丹，放在外界，价值极高。”
　　秦问天除了有些吃惊之外倒也并未想太多，他的目光始终关注着倾城，只见她的额头渐渐的有汗珠出现，发丝都微有些湿了，贴在额头上，脸颊通红，更是使得不知多少目光落在她身上，欣赏着这别样的美丽。
　　圣洁的光辉笼罩着身躯，仙女虚影在身后显现，拖着九色之火，犹如九天神女，秦问天安静的欣赏，也静静的等待着。
　　仙人都非常有耐心，更何况有不老仙山准备的仙宴，诸人也颇为享受，都耐心的欣赏着这次丹宴。
　　“轰。”一声惊雷般的炸响传出，诸人目光望去，只见有一人丹炉之中冒出黑色烟雾，顿时有人露出失望之色，那炼丹的青年睁开眼眸，也满眼的失望，虽然想要炼制高品质的仙丹成功率很低，但众人依旧奢望着能够一次就炼制成功。
　　不老仙山乃是强大的炼丹势力，是有不少炼丹之术的，有些秘法手印能够提升成丹的概率，越受重视，他们以后就能够得到更高阶的秘法手段炼丹。
　　接下来，轰鸣之声陆续传出，竟然都是炼丹失败的，着实令人有些意外，但不老仙山的长辈都见怪不怪，仿佛这是再平常不过的事情。
　　时间继续流逝，终于，伴随着一道光芒冲天，其中一座炼丹炉中，有夺目金色光华直冲云霄，丹香铺面而来，只是闻一闻，便令人感到陶醉无比。
　　一声清脆的声响传出，伴随着夺目之光释放，一枚璀璨金色仙丹破丹炉而出，悬浮于空。
　　“规则金丹。”不老仙山的长辈微微点头，这一枚规则金丹乃是六阶仙丹，周围金光漫天，规则力量汇聚，品质颇高，那仙台强者松了口气，随即看向其他人炼丹。
　　接下来，依旧有人失败，但也陆续有人成丹。
　　“赤焰仙丹。”这时，有一通体赤红的火焰仙丹释放可怕的火焰力量，周围更是变得无比炽热，此丹若是服用，能够在短时间内将各种力量转化为火焰规则，发挥出超强的火焰神通力量，使得瞬间的力量暴涨，威力可怕。
　　“看来，星魂对武命修士的影响是全面的，哪怕是炼丹，都离不开属性之力。”秦问天看到一枚枚成丹的仙丹心中暗道，属性之力以及强弱皆由星魂决定，而属性力量则会更随武命修士的一生，就连炼丹都息息相关，擅长什么属性力量，也就擅长炼制什么属性的丹药。
　　就在这时，有一股惊人的气息弥漫而出，秦问天目光朝着某处方向，只见雪轻扬炼制成丹，他的仙丹通体金黄，竟然透着可怕的王道之意，隐隐有龙吟之音传出，霸道绝伦，周围规则力量汇聚，伴仙丹而生，更加狂暴强大。
　　“龙皇丹，七阶中品顶级，厉害。”不老仙山主峰峰主惊叹一声，看着雪轻扬满脸的赞叹之意。
　　眼花缭乱，周围坐着的人虽然都是各大势力强者，不少都是仙王人物，但仙域擅长炼丹的势力本就偏少，顶级炼丹势力更少，如此盛宴，不愧是不老仙山的丹宴，不虚此行。
　　秦问天目光依旧落在莫倾城的身上，伴随着更多的人炼制成丹，莫倾城似乎更加入神，火焰温度极高，汗水刚出现便被火焰蒸干，让秦问天有些心疼。
　　只见这时，莫倾城的脸色通红了起来，似乎极为痛苦，这让秦问天露出紧张之色，莫倾城的师尊也看着她，低声道：“倾城想做什么？”
　　“她刚才准备的材料，是炼制魂丹的药材，我以为是师姐你想要让倾城拼一次，炼制出罕见丹药，难道这不是你的意思？”旁边一位女子道。
　　“不是，我从没有干涉倾城炼制什么丹药，只是希望她尽力而为。”莫倾城师尊道，就在这时候，只听噗呲一道声响传出，莫倾城竟吐出一口鲜血，化作血线进入到丹炉之中。
　　“倾城。”秦问天双手紧握，他见莫倾城脸色苍白了起来，似乎极为认真。
　　“这丫头疯了，她想要炼制血炼魂丹。”莫倾城师尊此刻立即知道了莫倾城的用意，那是一种非常罕见的丹药，而且是一种对修行无益的丹药，之前她没有往这上面去想。
　　“血炼血恋，师姐，这丫头……”莫倾城师叔也愣住了，她的目光朝着秦问天看了一眼，是因为他吗，他是什么人，竟然值得莫倾城如此做。
　　“噗……”莫倾城又吐出一口鲜血，而且，连续九次，她双手凝奇怪古印，不断打入丹炉之中，她的气息不断变得萎靡，似乎非常虚弱。
　　许多人都被莫倾城的动作震撼到了，一道道目光朝着她望来，尤其是不老仙山的人，得知莫倾城要炼制的丹药之后，皆都目露锋芒。
　　这不老仙山的第一美女，对谁用情如此之深。
　　终于，九色之火全部钻入了丹炉之中，伴随着一道璀璨夺目的九色光芒闪耀而现，一道仙丹破丹炉而出，悬浮于空，此丹如莲，莲中有心，极为美丽。
　　莫倾城脚步有些不稳，非常虚弱，然而看着那仙丹，她却露出了一抹满意的笑容，还好，成功了呢。
　　秋莫这时已经完成了自己的丹药，看到莫倾城炼制的仙台心头颇为震动，没想到这绝色美女竟然用情如此之深。
　　“倾城，此丹能否赠我，我愿一生守护于你。”只见秋莫对着莫倾城开口说道，使得诸人心惊不已，莫倾城的夫君来了不老仙山看望她已经传开，许多人都知道，莫倾城炼制此丹的用意，诸人也都能够猜测到一二。
　　他们没想到，这种时候，秋莫竟然不仅没有死心，反而当众向莫倾城表白。
　　“哈哈，的确是个好女子，若是能够和秋莫结成连理，我秋家倒也欢迎。”这时候，坐在主峰峰主旁边位置上的秋莫长辈开口笑道，顿时诸人的神色更精彩了。
　　能够坐在那个位置，可见地位很高，家族势力非比寻常，竟当众帮助秋莫说媒。
　　“倾城，若你能够和我主峰秋莫相恋，也算是一段佳话。”主峰峰主笑了笑道，他不知道莫倾城和秦问天之间的事情，身为峰主，对此事不了解，而秋莫是他爱徒，身边又有秋家长辈开口，他也乐得成全。


第1375章 第一之争
　　莫倾城本因为成丹之事而有些高兴，美眸中本有笑容，然而听到这一道道声音陆续响起笑容立即收敛，本就苍白的脸色显得狠不好看。
　　秦问天也皱了皱眉，虽说倾城如此优秀的女子追求者必不可少，但当着他的面，当众表白，还要倾城赠丹，就显得目中无人了，而且对倾城也是极大的不尊重，而且，此人的长辈以及仙山古峰的峰主竟也来凑此热闹，这让他很不高兴。
　　“此丹，只为我夫君而炼制。”莫倾城冷冰冰的说了声，听到她的声音，看着那绝美的容颜上带着的苍白之意，秋莫依旧放不下，这样的莫倾城，令人动容。
　　“倾城师妹，何不给我一次机会，我不介意你的从前，而且，必能够比你那夫君更优秀。”秋莫道。
　　“你简直厚颜无耻。”莫倾城冰冷地说道，她都已经说的如此清楚，这秋莫依旧当着秦问天的面说出如此过分的言语，即便她脾气很好，此刻依旧忍不住开口道。
　　“秋莫。”秋家的长辈皱了皱眉，教训道：“有夫之妇你也要？不嫌脏吗。”
　　“轰。”秦问天身躯颤了下，怒火中烧，没想到秋莫的长辈竟然说出如此侮辱性的话语，他站起身来，神色冰冷的凝视对方，道：“道歉。”
　　秋莫的长辈目光转而望向秦问天，感受到秦问天身上释放的气息，他冷笑了下：“低阶仙王？倒也算不错，不过你算什么东西，让我道歉？”
　　他可是来自至尊剑派统御之地的一座大城，而且是一城之王，哪怕是在不老仙山，依旧是座上宾，怎么会在乎区区一位低阶仙王，而且连好点的位置都没有的人。
　　“她是我妻子。”秦问天冰冷开口，宣告主权。
　　“那又如何？”这强者讽刺一声，之前他见莫倾城颇为美貌，再加上秋莫当众表白，有意成全秋莫，却没想到秋莫反遭侮辱，被骂厚颜无耻，他如何不怒，因此讽刺侮辱莫倾城。
　　“秋兄稍安勿躁。”主峰峰主开口说了声，随即看向秦问天：“阁下也请坐下吧，这里是我不老仙山丹宴，还请遵守下规矩，有什么事丹宴结束之后，你们再行解决。”
　　秦问天低调而来，并不想暴露身份，奈何见到莫倾城被侮辱，这才忍不住愤怒站出，此事他眼神中依旧透着冷芒，冰冷的看着秋莫的长辈，那眼神，仿佛是在看一个死人。
　　“好。”秦问天冰冷的扫了对方一眼，随即坐下，既然这样，他就等，等丹宴结束，再算账。
　　“倾城，我不会放过他。”秦问天对着莫倾城传音道。
　　莫倾城回过头对着秦问天嫣然一笑，只要看到秦问天在那，之前的一切又算得了什么，他在自己身边呢。
　　不远处的叶柔眼眸中闪过一抹不快，她没想到莫倾城的夫君竟然还是仙王人物，哪怕是低阶仙王，那也是仙王强者，比她的未婚夫厉害多了，想到此，她心中更是对莫倾城嫉妒了。
　　秋莫师兄这样的人可以不计较她的过去，当众表白，她竟还反过来侮辱秋莫师兄，简直给脸不要脸。
　　若是秋莫师兄这么对她，她可以直接甩了未婚夫。
　　“没完成的继续炼丹，不要分心。”主峰峰主开口说道，语气略冷，感觉有些没有面子，他不知道情况，才出言帮助爱徒秋莫，没想到莫倾城一点不客气的拒绝，甚至没有理会他的话，羞辱他弟子厚颜无耻，看来师妹平日宠着她，有些惯坏了，不懂礼数。
　　秋莫则目光凝视秦问天所在的方向，眼神冷漠。
　　今日，他已经算是落下脸面追求莫倾城了，因为她的天资和容颜，他甚至可以不计较她的过往，然而，依旧被当众打脸。
　　诸人各有心思，丹宴依旧继续，而周围各大势力的人都饶有兴致的看着热闹，这秋莫可是个非常厉害的天才人物，竟然被女人迷上了。
　　若说过错，显然是秋莫无礼再先，那美丽女子已经有了夫君，而且夫君还就在宴席上，对方都已经挑明说了，他还继续，这可是当众打秦问天的脸，很不尊重人，难怪那绝美女子会生气了。
　　一位位弟子相继炼制出仙丹来，终于，一百三十人，除了少数一些人三次失败，大部分都炼制出了属于自己的仙丹，不过品阶有高有低。
　　主峰峰主目光闪烁，看向旁边各峰的峰主，问道：“先定仙王境弟子炼制的七阶仙丹吧，诸位认为排名当如何？”
　　“雪轻扬的龙皇仙丹七阶中品，质量很高，服用能够增强战斗力，让自身仙力变得更加霸道强盛，短时间内，可提升武命修士一定的力量，这种增幅仙丹，作用很大，当属第一。”有人说道，主峰峰主微笑着点头，这自然也是他所想的。
　　“其他人呢，诸位如何看？”主峰峰主开口道，似乎仙王第一人，已经是有了定论了。
　　“方岩炼制的金刚丹当属第二，此丹极为难得，服用后能够在短时间内让仙王之躯化身不灭金刚躯，防御暴增，威力极大。”又有发表看法，诸人都没什么意见，相继点头。
　　身为不老仙山的各峰之主，他们的眼光自然是非常厉害的，除非是真的遇到极为接近的丹药，否则高下之分很容易区别。
　　“秋莫炼制的丹药，应该能排入第三位。”
　　“没错，秋莫第三。”
　　只见此时秋莫并无兴奋之意，神色淡然的很，依旧对之前发生之事耿耿于怀，无法放下，秋莫的长辈则露出了笑意，第三么，这样就能得到不老仙帝的赏赐了，而且，以后在不老仙山地位将更稳固，这对他们家族而言，无疑是有非常大的帮助。
　　看来秋莫，一定要好好培养，尽全力辅佐他炼丹，满足他一切要求。
　　接下来，诸人陆续评出了前十之人，并将他们炼制的丹药拿出来点评，使得周围的人都心惊不已，丹药竟然有如此作用，他们平日里很少接触厉害的仙丹，今日算是大开眼界了。
　　前十的位置，主峰上就有三人，三甲中就有雪轻扬和秋莫两人，显得极为突出，让人感叹不愧是九峰之主峰。
　　接下来，就是仙台境界弟子的评比了。
　　主峰峰主沉默了下，他的目光中似有一道道光芒闪烁着，仿佛在思考着什么般。
　　随即，他依旧开口了：“仙台层次，我看景秀炼制的厄难毒丹应该排在第一，此丹若是仙台境强者服用，直接就是死路一条。”
　　六阶的丹药，除了仙丹，也有毒丹，既然是炼丹势力，可不会禁止毒丹的炼制，这种丹药战斗的时候可起到出其不意的效果。
　　“师兄怎么不问问大家的意见就下定论了。”莫倾城的师尊眉头皱着，之前主峰峰主评比仙王排名的时候，询问大家意见，因为排名不会超出他的预料。
　　但这时候，他竟然直接点名仙台第一，而不是过问大家的意见，这就显得不寻常了。
　　“怎么，师妹有意见吗？”主峰峰主道。
　　“当然有意见，我弟子莫倾城炼制的可是血炼魂丹，而且是六阶上品中品质最上等的，以她的境界能够炼制出这等罕见的丹药，当排第一，景秀炼制的厄难毒丹虽也不错，但其难度依旧不能和血炼魂丹相比吧。”
　　莫倾城师尊有些不快，之前的事情是莫倾城的私事，她不想插手，但此刻丹宴的排名是公事，可不能如此睁着眼睛乱排。
　　“血炼魂丹虽然罕见，但这丹药什么作用你不知道吗？对修为毫无益处，纯粹是鸡肋丹药，怎么能排第一，我看前三都不能。”主峰峰主道：“师妹可不能因为莫倾城是你的爱徒，就如此袒护她吧。”
　　莫倾城师尊脸色不大好看，看向其它各峰的峰主，开口道：“诸位以为如何？”
　　“这个……”诸人都尴尬的笑了笑，似乎不好多说。
　　若是单纯的从炼丹术上而言，显然是血炼魂丹的炼制难度最高，从这方面，莫倾城应该是第一的，但主峰的峰主咬住作用，他们也不好插手了。
　　秦问天神色不大好看，倾城吐了九口鲜血炼制成丹，如今，她的成就，竟然被人否决掉吗？
　　从莫倾城师尊和主峰峰主的对话中，秦问天当然清楚，从一开始主峰峰主说话，就是在堵住其他人的嘴，让他们不好插手其中。
　　“哪一次丹宴的评比，不是以炼丹能力来评，若是论作用，谁能说清楚哪种丹药的作用大？究竟是雪轻扬的龙皇仙丹作用大还是方岩的金刚丹作用大？”莫倾城师尊争论道。
　　“我不老仙山弟子炼丹不讲究实用，有何意义。”主峰峰主不容置疑道：“仙台境第一，当属厄难毒丹，莫倾城，最多第四。”
　　“师尊，我没关系的。”莫倾城脸色依旧苍白，对着她的师尊笑了笑，看到莫倾城的模样，她师尊感觉有些难受，怎能让弟子受此委屈。
　　秦问天更是心痛，倾城这般努力的炼丹，哪怕是主峰峰主自己也不敢否则从炼丹难度上而言，倾城的血炼魂丹是属第一的，却被他第四的位置上。
　　倾城可以接受，但是他，无法接受。
　　“罢了。”秦问天心中暗叹，本想着低调一些，不要打搅到倾城的修行，奈何这不老仙山，也非修行之地。
　　“我既欲走向仙域之巅，又何须在意我妻子之能，哪怕是她没有修为，那又如何？若是让她受此委屈，我之修行，又有何意义？”秦问天心中暗道，站起身来。


第1376章 你以后，不用说话了
　　秦问天想到此，脚步迈出，竟朝着炼丹场而去。
　　诸人目光转过，望向秦问天，随即，便见他走到了莫倾城身边。
　　莫倾城也看着过来的秦问天，甜美一笑，哪怕是再委屈，只要秦问天在她身边，那便足够了。
　　“倾城，这丹药既是为我炼制，我想现在服下可以吗。”秦问天温柔说道。
　　“恩。”莫倾城点头，取过丹药，递给秦问天。
　　秦问天接过，随即服下，一股药香沁人心脾，渗透入体，很快，秦问天生出一抹奇妙的感觉，他的灵魂之中，仿佛感受到了一股依恋，浓浓的依恋之情，那是倾城对他的感情。
　　“此丹，是你对我的依恋吗？”秦问天微笑着问道。
　　“恩。”莫倾城灿烂的笑着。
　　“不仅如此。”这时，莫倾城的师尊开口了，秦问天看向她，只见对方缓缓道：“血炼血恋，此丹对她而言没有任何作用，但丹药不仅蕴藏着她对你的依恋，还有着她对一切的感悟，这些感悟，有修行，有爱情，只是因为你境界比倾城高，因此可能对你作用不是很大，因为其特殊的作用，使得此丹并不常见。”
　　秦问天轻轻点头，他的灵魂中，渐渐感受到了许多东西，有倾城的浓浓感情在。
　　“虽然其作用并不明显，然而此情令人动容，而且在丹药的炼制上，绝对是这些成丹的丹药中最难的，我依旧坚持我的看法，倾城应当是此次丹宴仙台第一。”莫倾城师尊坚定说道，这是她的看法，不会改变，哪怕是主峰峰主已经下了定论，但她依旧要维护自己的弟子。
　　“谢谢。”秦问天看着中年女子，含笑道：“这些年来前辈对倾城的照顾，无以为报，只能感谢前辈之恩惠。”
　　“倾城是我弟子，无所谓恩惠不恩惠。”对方摇头说道。
　　“师尊。”莫倾城看向她的师尊，微微躬身，她也知道，秦问天既然站了出来，恐怕她们间的师徒缘分，要到此为止了，以秦问天的脾气，此事必然是不可能善罢甘休的，这就意味着会得罪不老仙山很多人，包括主峰峰主，那么，她必然无法在不老仙山继续修行了，更何况，她也从秦问天口中得知了如今仙域东部的局势。
　　秦问天走出来，就不可能再将她留在这里。
　　“在我心中，此次丹宴，仙台境界，倾城你就是第一。”莫倾城师尊微笑说道，她身旁不远处主峰峰主神色铁青，这是在打他的脸吗？
　　秦问天笑看着倾城，道：“既然前辈认为你是第一，你炼制的丹药也是最难的，那么，倾城，你是最优秀的。”
　　莫倾城的甜甜的一笑，师尊和秦问天的安慰话语，令她更是欣慰，别人的看法已经无所谓了，至于那些委屈，也都无所谓了。
　　“你们，够了吗？”一道冷漠的声音传出，秋莫的神色极不好看，他眼神冰冷的盯着秦问天：“这里是不老仙山的丹宴，你有何资格站在此地，在这里口出狂言，还不滚下去。”
　　“倾城师妹，注意场合。”叶柔也阴阳怪气地说道，似乎是在提醒莫倾城。
　　“丹宴？”秦问天看着秋莫，冷道：“原来你还知道这是丹宴，既然你知道，那么之前你对倾城说的话，算什么？也和丹宴有关？”
　　“这是我不老仙山弟子的事情，在丹宴上，我想说什么，想做什么，你没资格插手。”秋莫有些嫉妒秦问天，他对莫倾城爱慕已久，然而，莫倾城却对此人如此痴情，再加上秦问天和他一样年轻，修为境界也一样，因此他嫉妒。
　　这里是不老仙山，是他的主场，何时轮得到秦问天在这里多嘴。
　　“是吗，你当着我的面对我妻子说出那些话语，我没资格插手？那么，那坐在上面的人是你的长辈吧，他也是不老仙山的人？似乎也多嘴了吧。”秦问天往前迈了一步，虽然声音依旧平静，但长袍已在飘动，无风自动，若是了解秦问天的人便知道，此刻的他，已然动怒了。
　　“你，要跟我比？”坐在上首位置的秋家长辈讽刺的看向秦问天，目光中透着冷漠之意：“你有什么资格跟我比？”
　　“我自然不会跟你比，如此没有教养的老东西，跟你比，是我的耻辱。”秦问天冷漠讽刺道，顿时秋莫长辈眼神眯了起来，一缕缕冷意从他身上弥漫而出。
　　“师尊，此人羞辱我的长辈，打断丹宴的举办，请师尊允许我出手。”秋莫对着主峰峰主拱手说道。
　　“好。”主峰峰主点头，只说了一个好字，很显然，是站在秋莫这一边的。
　　秋莫冰冷的看了一眼秦问天，随后又望向莫倾城，说道：“之前我对你说过的话依旧有效，现在你还可以考虑下，或许，我可以放过他。”
　　“无耻至极。”莫倾城冷冷的看着秋莫，她很少这么厌恶一个人，而秋莫一再当着秦问天的面说出这样的话语，让她厌恶到了极点。
　　“好，既然你如此说，那么我也无话可说，只能用实际行动来告诉你，你的眼光，真的很差。”秋莫对着莫倾城轻叹道，他身上火焰缭绕，只一刹那间，无比恐怖的炽热之意席卷天地，笼罩浩瀚空间，仙王之威，释放而出。
　　“倾城，你先退后。”秦问天对着莫倾城柔声说道。
　　“恩。”莫倾城点了点头，参加丹宴的不老仙山诸弟子也都纷纷往后退去，浩瀚辽阔的炼丹场上，很快竟然只剩下了秦问天和秋莫两个人，虽然这战场对于仙王强者而言依旧显得太小了些，但他们很默契的都没有说什么，他们都认为，即便战场小了点，依旧足够解决战斗了。
　　“轰轰轰……”狂暴炽热的火焰席卷天地，刹那间无比狂躁的火焰规则领域出现，那各色之火环绕炼丹场，笼罩着秦问天，这一刹那，俊秀的秋莫，化身火焰之王，沐浴在恐怖火焰之中的他，犹如神灵般，能够焚尽摧毁一切。
　　秋莫手掌挥动，顿时无尽的规则火焰朝着秦问天的身体席卷而去，然而只见此时秦问天身躯之上释放出规则力量，可怕的火焰不断冲击他的身体，却无一例外被无形的光幕阻挡住，无法入侵他身躯分毫。
　　然而这时候秋莫动了，他一步迈出，直接横跨了空间，炼丹场对于仙王而言太小了，两人间的距离只需要一步。
　　这一步，秋莫就走到了秦问天面前，一尊恐怖的炽热火焰掌印朝着秦问天轰杀而出，那燃烧着的狂暴之掌带着骇人的毁灭力量，使得虚空都发出嗤嗤的声响，空间中的水分被蒸干来。
　　秦问天躯体之上规则流动，似有神华释放。
　　“他找死吗，竟然不避，也不反击。”诸人看着秦问天，电光火石间，秋莫能够直接将人焚灭的手掌印直接轰在了秦问天的躯体之上，一声巨大的轰鸣声响传出，没有如同诸人想象中的那样秦问天被直接焚灭，他依旧那么安静的站在那，躯体之上释放璀璨光华，流动着惊人的规则力量。
　　“不好。”秋莫的长辈和主峰峰主暗道一声，随即他们便见秦问天的手掌已经抬起，犹如一道闪电般甩出，带着无比可怕的镇压之力量。
　　“轰。”一道沉重的声响传出，这一巴掌没有任何的神通，只是最为纯粹的力量，融入了规则的手掌狠狠的甩在了秋莫的脸上，斜向下，噗咚一声，秋莫重重的摔倒在地，地面都颤动了下，可想而知这一掌的力道有多大，诸人的心也随之跳动着。
　　秋莫身为仙王强者，他修行至今，从来没有这么屈辱的败过，攻击撼动不了对方，却被人一巴掌直接甩在了地上，吐出鲜血，脑袋震荡，牙齿摔碎。
　　他只感觉脑袋嗡嗡作响，一片空白，无尽的屈辱之意袭来，他甚至都要忘记思考。
　　“起来。”秦问天冰冷的声音传出，秋莫爬起身来。
　　“砰！”秦问天又是一巴掌狠狠的甩在了他另一边耳光，依旧是往下压，伴随着一声轰鸣，大地颤抖，炼丹场的地面直接开裂，秋莫的两边脸都高高的肿起，这两个耳光，彻底将他抽懵掉了，也让周围的人有些懵。
　　“放肆。”秋莫的长辈反应过来，他身上寒意释放，却见这时秦问天扣着秋莫的脖子，将他的身体提起，狂暴的杀意席卷而出，笼罩这片空间，所有人都感觉到了一股刺骨的冰凉之意。
　　“当着我的面，对我妻子说出那些话语，你以后，不用再开口说话了。”秦问天冷冷开口，随即手指朝着秋莫的嘴巴刺了过去，一股可怕的毁灭剑气冲入对方的嘴中，秋莫发出哀嚎之声，然而声音竟显得沙哑刺耳，仿佛想发出声音却发不出来。
　　所有人一阵心惊胆颤，感觉到浑身都冰凉刺骨。
　　秋莫当着秦问天，要追求他妻子莫倾城，要让莫倾城弃秦问天跟他，秋莫对莫倾城说，可以不计较她的过去，他还说，莫倾城的眼光，真的很差！
　　诸人几乎就相信了秋莫的话，为莫倾城的深情而感到不值，然而没想到结局会如此的戏剧化。
　　真正当两人交锋之时，秋莫，竟会如此的脆弱，不堪一击。
　　他的口，从此不能说话！


第1377章 谁能仗势欺人
　　一道道身影站起身来，秋家长辈浑身尽皆杀意释放。
　　“你放肆。”秋莫的师尊，主峰峰主也没想到秦问天敢如此大胆，当着他的面，在此行凶，让秋莫，从此不能说话。
　　秦问天，还有没有将他放在眼里，将不老仙山放在眼里？
　　所有人，都被秦问天震撼到了，不仅仅是因为秦问天强大的实力，还因为他所做的事情，太疯狂了，简直胆大包天。
　　“还是不要乱动的好。”秦问天手掌依旧死死的扣着秋莫的脖子，仿佛只要他愿意，随时能够要秋莫的性命，秋莫的长辈脸色铁青，杀意狂暴至极。
　　“你知道你做了什么吗？”秋莫的师尊脸色难看，他依旧坐在那，但脸色铁青，冰冷开口。
　　“我妻子也是不老仙山弟子，当众被人言语羞辱，既然不老仙山视若无睹，那么，我只好自己出手了。”秦问天冷漠说道，他话语平静，仿佛只是做了一件寻常之事般，看着倾城受此委屈，被人言语侮辱，他如何能忍。
　　既然不打算再忍，那么，就用最直接的手段，让这些侮辱倾城的人，付出代价。
　　秋莫嘴中发出含混不清的声响，鲜血不断低落，他面若死灰，但却忘记了痛苦，那双眼睛死死的盯着秦问天，充满了无尽的仇恨。
　　“不用这么看我，这不是你自找的吗？”秦问天扫了秋莫一眼。
　　诸人心头微颤了下，说起来，这确实是秋莫自找的，只是他们认为，倒霉的会是秦问天，但是却没有想到，会是秋莫。
　　叶柔简直不敢相信自己的眼睛，她此时还未缓过神来，之前她并没有怎么放在眼里的秦问天，此刻却如此的威严。
　　为了莫倾城，他竟然敢让秋莫变成哑巴，这太疯狂了，简直颠覆了她的想象。
　　冲冠一怒为红颜，然而，他怎么敢如此大胆？
　　这里，可是不老仙山。
　　“只是口舌之争而已，何必下此狠手。”只见雪轻扬的目光望向秦问天，神色冷漠地说道，他是不老仙山主峰第一天才，被人尊重，秋莫平日里对他也是非常敬重，两人关系不错，看到此人竟这般放肆，他自然不爽。
　　“口舌之争？我当着你的面，对你妻子说将你甩了，从此跟我，你如何看？”秦问天冰冷的看着雪轻扬：“无关之人，不要插手此事。”
　　雪轻扬皱了皱眉，虽说秋莫是过分了些，然而，秦问天竟然这样对他说话。
　　“我若是要插手呢？”雪轻扬眉头一挑，冷道。
　　秦问天目光转过，看着雪轻扬冷漠一笑：“你要插手，我会认为你要替他一起承担此事。”
　　“那便一起承担了。”雪轻扬神色锋利，他也有自己的骄傲，秦问天如此放肆，难道不知他自己现在处于什么境地？
　　“我怕你承担不起。”秦问天冰冷开口。
　　“是吗？”雪轻扬看着秦问天，随即扫了一眼莫倾城：“既然你要这么说，那我提醒你一声，莫倾城也在不老仙山，你拿着秋莫，就以为能活着走下山？”
　　秦问天左手扣住秦问天，脚步往前迈出，浑身规则力量狂暴释放，毁灭的魔岛气息肆虐，他脚步一踏，横跨距离，直接降临雪轻扬面前。
　　雪轻扬同样有所准备，他身上火焰气势疯狂释放，初阶仙台巅峰的修为毫不掩饰的释放而出，比之秋莫，他的势力强大太弱，他的火焰，也强大太多。
　　一朵寂灭之火在虚空中绽放着它的光彩，雪轻扬手掌往前伸出，这惊人的火焰朝着秦问天击杀而来的手掌轰了过去。
　　秦问天手掌尽皆夺目光芒，毁灭的神之手，透着无上的力量，没有去躲避雪轻扬的火焰，就那么朝着前方抓了过去，惊人的火焰直接刺在他的手掌掌心，寂灭火焰之威要将他的手掌焚灭，一点点的渗透进去。
　　“爆。”雪轻扬冷喝一声，周围所有人急速后退，甚至主峰峰主都惊动了他，他身形一闪直接降临雪轻扬身后，释放强大的光幕挡住余波力量，只见两人碰撞之地，一股毁天之火焰遽然间爆发而出，朝着秦问天扑了过去，然而秦问天的手掌印遽然间扩大，化作遮天神之手，覆灭一切存在，压塌天穹。
　　“砰！”
　　一声剧烈碰撞声传出，火焰仿佛被覆灭掉来，压迫回到了雪轻扬的身躯之内，毁灭之力在他自身体内肆虐，掌印压塌一切降临而下，雪轻扬神色大变，露出惊骇神色，就在这时，他身后的主峰峰主出手，秦问天的攻击没有落下，他带着秋莫直接往后退，回到了原来的位置。
　　雪轻扬被惊出一身冷汗，体内依旧有毁灭气息再狂暴乱窜，脸色苍白如纸。
　　“我还以为你真能承担得起，到头来还要靠师尊出手，以后做事，还是想清楚的好，不要真以为自己很厉害，能够为他人扛，你没资格。”秦问天讽刺一声，不老仙山诸弟子心头狂跳，怎么可能，他竟然这么强大，就连雪轻扬师兄，都不堪一击吗？
　　雪轻扬师兄可是此次丹宴仙王第一，而且，他的境界也是最高的，实力最强。
　　但即便是他，依旧不堪一击，竟需要主峰峰主出手，才得以活命，否则那一击，就足以将他毁灭。
　　“轻扬，没事吧。”雪轻扬的长辈也来到了他的身边，一个个气势冷漠，好险，他们家族的骄傲，竟然险些被一击灭掉来。
　　“没事。”雪轻扬摇了摇头，但心中却还没有平静下来。
　　这一击，直接将他的骄傲彻底的摧毁击垮掉来，他之前丹宴第一的荣耀，也在这一击中粉碎。
　　秋莫的长辈一步步走向秦问天，惊人的气息爆发而出，道：“放了秋莫。”
　　“你知道你自己在做什么吗？”主峰峰主也盯着秦问天，眼中有了杀意。
　　“直接动手吧，他若敢动秋莫，将他的妻子一并解决。”雪轻扬的长辈漠然地说道，语气平淡无奇，他雪家，有人在太华仙朝之中，顶级势力。
　　然而在不老仙山，竟然有人差点杀了雪轻扬，这，不可饶恕。
　　秋莫那长辈挥了挥手，顿时一道道强者踏步而出，朝着莫倾城的身影而去，瞬间将莫倾城围了起来，其它弟子纷纷后退，不想卷入其中。
　　“放肆，莫倾城乃是我不老仙山弟子，你们做什么？”莫倾城的师尊将桌子都拍碎掉来，站起身来。
　　“师妹，你看清楚了这是谁在放肆吗？他拿我弟子性命在威胁，你还要保你徒弟？”主峰峰主声音极寒，他的两个引以为傲的弟子，雪轻扬，秋莫，皆都被秦问天强势碾压侮辱，今天，秦问天不可能活着离开不老仙山。
　　“好一个不老仙山峰主。”秦问天大笑起来：“之前秋莫对我妻子不敬，这老混账甚至直接侮辱攻击，那时，可没有人站出来为我妻子说话，如今，倒是一个个都走出来了，仗势欺人吗？”
　　“就是仗势欺人，那又如何？”雪轻扬的长辈冷冷开口，语气狂妄至极，不得不说，家族中拥有顶级势力的强者，语气就是足够大。
　　“那又如何？”秦问天看着对方，笑道：“雪轻扬说要一起承担，我也没有真想要他命，然而，既然你这么说的话，那么，意味着你是要和秋莫一起担今天的事情了，还有不老仙山的主峰峰主是吗？”
　　秦问天冷漠一笑，他带着秋莫往回走，此时莫倾城被围了起来，其他不老仙山弟子早已走开，只剩下一人站在莫倾城身后不远处，斗战圣族强者齐豫。
　　“既然你们要玩，我倒要看看，今天谁能仗势欺人。”秦问天怒吼一声，手掌松开秋莫，随即朝着他身上拍了一掌，刹那间，无尽霸道毁灭力量冲入秋莫的身体之中，将他击飞了出去，他那长辈身形一闪，直接接住秋莫的身体，却发现秋莫体内尽皆毁灭力量，摧毁一切经脉骨骼，直接废掉。
　　“轰。”惊人的杀意席卷天地，却见秦问天淡漠的走到莫倾城的身边，对着齐豫道：“围在周围的人，杀。”
　　“是。”齐豫点头，刹那间，天地震荡，一股惊人的气势爆发而出，齐豫身体遽然间变得庞大起来，犹如一尊巨人，他身上弥漫着滔天斗战之威，不可一世，光华闪耀，犹如战神。
　　“轰。”恐怖的规则领域爆发而出，这片空间被裹挟笼罩在了里面，那些想要围杀莫倾城的人，买这一刻全部被笼罩在最强的规则领域范围之内，一个个露出惊骇的神色。
　　齐豫抬起手掌，朝着下空一按，刹那间，规则领域暴走，无尽斗战掌印灭杀天地，朝着这片空间攻伐而出，无上的斗战圣威，摧毁一切存在，那些强者疯狂的逃，也有人想要释放力量抵抗，然而当毁灭的斗战掌印落下之时，只听惨叫声不断。
　　只一瞬间，这片空间被夷为平地，甚至，古峰上出现了一个个掌印印痕，刻在了古峰之上。
　　刹那间，山峰上，死寂一片！


第1378章 你们，怎么扛？
　　“此人，好强。”周围诸人这才发现，之前莫倾城身后不远处站着的那人，竟恐怖如斯。
　　一击，灭杀所有围剿而来的强者。
　　主峰峰主呆住了，秋莫长辈呆住了，即便是雪轻扬的家族长辈强者，也都愣在了那里，似乎还未从这震撼的一击中清醒过来。
　　“顶级仙王。”诸人神色颤动，哪怕是在这里，对方的境界，依旧是处在顶级水准，除了屈指可数的数人能够和他抗衡，其余人在此人面前，怕是根本不堪一击。
　　然而，一个这样强大的人物，为何默默的站在莫倾城身后？
　　他，是何人？
　　人群看着走到莫倾城身边的秦问天，看到那挡在秦问天前方的斗战圣族强者，在想到之前秦问天狂傲下达的杀伐之命，诸人只感觉浑身一阵寒冷。
　　这顶级仙王强者，竟然，听从秦问天之令。
　　刚才，乃是秦问天下令杀伐，所以他动手了，一击毁灭了围在莫倾城身边的所有人。
　　只见这时候，秦问天牵着莫倾城的手，目光环视周围，道：“倾城，今日，侮辱你的人，必须付出代价，本想让你在不老仙山安静修行，既然此地容不下你，那便随我回去吧。”
　　“恩，我听你的。”莫倾城轻轻的点头，当秦问天站出来的那一刻，她就已经知道不老仙山无法继续停留了。
　　“你是什么人？”这时，主峰峰主似乎也意识到秦问天不是寻常人，强大的战斗力便也罢了，有齐豫这等强大的人物守护在身边，他会是什么身份？
　　这齐豫的境界和他一样，是顶级仙王，战斗力暂时还不清楚，毕竟刚才那一击，根本无法看出齐豫最强的力量有多强，只知道他很可怕。
　　“我是什么人你无需管，既然你们要为秋莫扛，那么就一起扛，现在，我要他死，谁若还敢阻拦，可以试试，后果自负。”秦问天冰冷的眼眸扫向诸人，他的手指指向秋莫的那位长辈，之前开口侮辱莫倾城的人，他对秋莫说，有妇之夫你也要，不嫌脏吗！
　　正是这句话，将秦问天激怒，本来秦问天打算丹宴结束在和他算账，然而莫倾城在丹宴上遭到这样不公正的待遇，忍无可忍，只有杀。
　　那强者脸色铁青，他的家族可是至尊剑派统御之地的一城之主，而且是一个超级大城，势力非常强大，一方霸主，他本身修为也很强，顶级仙王境界强者，虽然只是前期，但已经算是顶尖人物了，更何况，家族中还有比他更厉害的人。
　　“齐豫，杀了他。”秦问天开口道，齐豫身为斗战圣族三十六位中阶仙王以上境界强者中最强的三人之一，仙王巅峰层次的存在，对于他的实力，秦问天毫不怀疑，不老仙帝不出来，这里，没有人能够挡住齐豫。
　　“是。”齐豫庞大的身躯往前踏了一步，只一步，整座山峰都在颤动，那秋家强者脸色铁青，盯着秦问天道：“你究竟是什么人？”
　　“死人，不用知道这么多。”秦问天神色漠然无比，那秋家强者脸色难看到了极点，他身上气势同样释放。
　　“砰。”齐豫脚步一踏，山峰坍塌，秋家强者所在的那片大地直接开裂，被规则领域笼罩在了里面，秋家强者身上气势释放到极致，他的身体同样扩大，化身巨人，犹如神灵。
　　仙王强者铸就规则之躯，身躯也如王，可直接化身巨人战斗，力量无穷。
　　齐豫神色漠然，虽然都是顶级仙王，但对方不过前期境，别看是在一个层次，但前期后期的差距，可是非常大的，到了仙王这层次，任何一点的差距，都很大，除非拥有强横能力可越境战斗的人物，否则一丝境界之差，都将决定成败，更何况是巅峰和前期之差距。
　　齐豫浑身爆发至强仙光，骨骼颤动，一道道无上斗战圣威释放而出，扫荡一切，天地惊变，手掌印覆盖天地，有神猿吼声震天，增幅战力，这一刹那的齐豫，化作了古之战神，那双眼睛，睥睨天下。
　　“轰。”无尽战斗圣威融入到规则之中，虚空中出现了一根通天仙棍，齐豫伸手一握，风云变幻，乾坤动荡，压塌天宇，那片空间的人都吓得疯狂的往后退。
　　随后，人群便见到齐豫再度脚步大地，秋家强者的身体直接随那块裂开的山峰震荡到虚空，接着，一棍扫荡而下，天地皆尽皆棍影。
　　感受到那股威力，秋家强者脸色惨白，这种力量，让他感到一阵绝望，仙王强者，同境很难杀死对方，但他和齐豫的境界，不止差一点，而且，不仅是境界差，还有其它全方面的差距，哪怕是同境界，他也不可能战胜得了。
　　雪轻扬的长辈以及主峰峰主都窒息了，看着那一棍从天穹砸了下来，砸灭天地，一道绝望的吼声传出，吼声发自秋家的强者，这一声大吼却改变不了命运，他没有选择战，而是选择了逃亡，但逃得掉吗？
　　只见那一棍淹没天地，覆盖浩瀚虚空，砸下之时，空间颤抖，那一块裂开的山峰粉碎，灰飞烟灭，秋家长者在这一棍之下，陨。
　　顶级仙王，只一棍，解决。
　　狂风呼啸不止，毁灭的威压依旧弥漫于天地之间，那一片分裂的山峰不见了，顶级仙王一击，莫说那一截山峰，哪怕是一座山峰也能夷为平地，若有人无聊对着地上全力一击，可让一片辽阔无尽的山脉都摧毁掉。
　　尘土在虚空中飞扬，被废的秋莫在地上挣扎着，颤抖着，他爬起来，看着秋家围杀莫倾城的人全部消失，看着他的长辈消失，再感受到自己被废掉的修为，他的内心中只有无穷无尽的绝望，他想要发出声音，却发现发不出来。
　　他秋莫很骄傲，很强？他当着莫倾城夫君秦问天的面让莫倾城选择他，他说只要莫倾城跟他他不计较莫倾城的过去，他必然比她的夫君更加优秀，想到这，他笑了，笑得无比的凄凉，无比的绝望。
　　自作孽，不可活啊！
　　他此刻哪怕是想问一声秦问天究竟是谁，都无法问出来，他为自己引来大祸，为家族的人引来灭顶之灾，他是罪人，生无可恋。
　　艰难的往前走着，朝着那断裂的山峰走去，随即，秋莫直接走了下去，身体朝着山峰下坠去，活着，还有何意义。
　　这一幕对诸人触动很大，并非是同情秋莫，只是觉得，这一切，变化太快。
　　在不久前，丹宴之上，秋莫何等风采，何等骄傲，对莫倾城说出那样的话语，他的长辈，当众侮辱莫倾城脏，但这又如何？那时候所有人都认为，莫倾城反抗不了，他的夫君即便在这里，又能怎样？他秋莫强，秋家强，不老仙山的人也没有说一句话，只因他们强，所有人都这么认为，理所当然。
　　此刻再看，秋家之人全部葬灭，秋莫自尽，秋家顶级仙王被一棍灭杀。
　　秦问天曾问，是仗势欺人吗？
　　有人答，是仗势欺人，又如何？
　　秦问天说，既然你们要玩，那就看看，今日谁能仗势欺人。
　　谁，能仗势欺他秦问天，欺他妻子莫倾城？
　　叶柔的触动是最大的，她的身体都还在颤抖，秋莫死了，生无可恋而自杀，之前她认为，莫倾城没有眼光，她嫉妒莫倾城的天赋和美貌，她认为莫倾城应当答应秋莫的追求，她的夫君只孤身一人来不老仙山助阵，阵仗太弱了，比起秋家，简直不能相提并论。
　　然而此刻他看到了，秦问天只带了一人，但那一人，能够横扫一切，能够轻易将秋家强者杀伐干净。
　　莫倾城，没有眼光？
　　莫倾城这样的美女，她的夫君，会差？
　　叶柔知道，她自以为是的想法，是有多愚蠢。
　　主峰峰主震撼同样很强烈，但这时候他竟然不知说什么，他也不敢胡乱说什么，齐豫的一击他当然感受到了那有多强，比他强。
　　但这样的强者，只因秦问天一句，杀。
　　那么，秦问天，是什么势力的人？
　　似乎，已经呼之欲出了。
　　能够动用仙王巅峰强者为护卫，命令他杀人的人，会出自什么势力？还需要想吗。
　　和他不老仙山一样，帝级势力。
　　他想到了，雪家的人当然也想到了，雪轻扬脸色难堪，此事本和他没有关系，而且还是秋莫无礼再先，但秋莫是他师弟，所以他站出来说了一句，然而，秦问天顶撞了他，他，如何容得了秦问天的顶撞。
　　雪轻扬的长辈脸色难看，他雪家有太华仙朝的人，所以骄傲，目空一切，眼里怎么会有区区一位初阶仙王，他说，仗势欺人又如何。
　　但现在，之前的那些话语，谁还敢再说？
　　“你，要和秋莫一起扛？”秦问天看着雪轻扬，这一道话语，让雪轻扬无言以对，他还敢说一起扛吗？
　　“你要连我妻子一起杀？”秦问天又看向雪轻扬的长辈，之前坐在主峰峰主身边的强者，他冷冰冰的道：“你们说，你们要怎么扛？”


第1379章 冲冠之怒
　　雪家那位强者目光闪烁着，此时的他早已没有了之前的傲然，看到秦问天的强势，亲眼目睹齐豫的惊人战斗力，他当然知道眼前的青年，背景可能很深，不比他雪家弱。
　　这样的话，他当然不会再去趟这浑水。
　　至于之前的话语，让他有些旗鼓难下，没想到，一个初阶仙王，竟然这么大的能量。
　　而这不老仙山也真够废的，这么强背景的人物来到这里，竟然不知道对方的身份。
　　想到此他心中暗骂，看着秦问天道：“阁下，之前的事情有些误会……”
　　“没什么误会。”还没等到对方说完，秦问天便直接开口将对方的话语给打断来。
　　笑话，既然要扛，拿倾城的命来威胁他，如今，误会两个字，就解决了？
　　如若他不让齐豫展露实力，对方的态度会变？会放过他，放过莫倾城？
　　如今看到齐豫的实力，于是说是误会，简直可笑之至。
　　秦问天冷冰冰的话音使得对方眉头紧皱，继续道：“我乃是太华仙朝雪家之人，我雪家的家主在太华仙朝之中统御无数强者，之前的事情算是我们不对，并不知阁下身份，否则便不会插手此事了，如今既然得知，我们自然不会插足其中，还望阁下不要计较，双方交个朋友岂不更好。”
　　“你真看得起自己。”秦问天神色漠然无比，他没想到此刻对方竟然依旧没有半点认错致歉的态度，没有赔罪的意思。
　　太华仙朝的强者？交个朋友？
　　太华仙朝当年也参与了仙域裁决，要青儿下嫁天岚仙国，虽然属于背后的势力，但也出了不少力，交朋友？
　　“齐豫，杀了他。”
　　秦问天平静的说了声，那淡漠的语气让人感觉很冷，浑身都冷冽刺骨。
　　就在太华仙朝雪家顶级仙王想要缓和关系，甚至放低姿态想要和他交个朋友的时候，却换来一道如此冰冷的声音。
　　杀了他！
　　多么平静的一道声音，那种平静，让人感觉到可怕，在他的眼里，连仙域东部顶级势力太华仙朝都没有放在眼里吗？他究竟是什么人啊。
　　“是。”更令人可怕的是齐豫的回应，同样是那么的淡然，没有一丝一毫的犹豫，仿佛只要是秦问天下达了命令，他就会做，哪怕是杀的人和太华仙朝有关。
　　两人那平静无比的对话可以看出秦问天对这顶级仙王强者的绝对掌控，一位顶级仙王的绝对服从，这可能不仅仅是出自帝级势力那么简单了。
　　“砰。”当齐豫脚步踏出的那一刻，诸人的心脏也随之狠狠的颤动。
　　将秋家抹灭，还不够吗？
　　雪家的强者之前以莫倾城的命来威胁秦问天放秋莫，他说，若是秦问天不放秋莫，就连秦问天的妻子一起杀，那时候雪家的强者漠视一切，自信强大，不可一世。
　　如今，局面，似乎截然相反。
　　不可一世的人，轮到了秦问天。
　　“阁下做事何必如此决绝？”雪家强者神色大变，他的境界并不比秋莫的长辈高，虽是顶级仙王，但也只是顶级仙王前期，或许他的战斗力会更强大几分，但依旧不可能抗衡得了齐豫。
　　齐豫之前那霸道绝伦的一击，直接将所有人震慑住了，所以他才会放低姿态，去服软，要和秦问天交个朋友。
　　但他没想到的是，秦问天可不是要和他交朋友，给他机会，是让他忏悔，让他赔罪的，但他没有，既然这点觉悟没有，还在亮出太华仙朝的身份，那么，还有什么好说的呢？
　　当恐怖至极的压迫力量降临，无人敢挡齐豫，包括雪家的强者，包括主峰的峰主，齐豫的气势太过惊人了，哪怕是他，也没有自信挡住。
　　一道道身影让开了，雪家强者脸色顿时变得难看了起来，他开口道：“我道歉，为我之前说过的话致歉，那是我的不对，还望阁下能收回命令。”
　　“还是这么骄傲的语气。”秦问天心中冷笑，他既然下令，又怎么可能收回命令，齐豫的规则领域将对方笼罩住，当滔天可怕的斗战之威席卷而出降临在身上的时候，那雪家强者的身体终于颤抖了起来，他虽释放着强横的气势以及领域，但却发现，他的力量，在那股惊天的斗战圣威中，遭到了绝对的碾压。
　　他的力量在对方面前，根本无法抬头。
　　雪轻扬看着那边的一幕，他的心在颤抖，脸色苍白如纸。
　　雪家本不会和秦问天对立上，是因为他，他自以为是的插手其中，要为秋莫出头，他要为秋莫扛，若是因此而引来雪家的灾难，他，算什么？
　　依旧是一根巨大无边的规则仙棍，带着无上的霸道之威，雪家的强者终于害怕了，他恐惧，他身躯颤抖，大声道：“阁下恕罪，我愿意赔罪。”
　　“轰。”仙棍扫荡而下，哪里会有回绝的余地，那雪家强者大吼一声，身上爆发出惊人的威势，一幅巨大的仙图朝着虚空卷了过去，缠绕向仙棍。
　　但却在这时候，仙棍遽然间幻化出万千幻影，遮天蔽日，这片天地间的一切，全部都要扫荡灭掉。
　　“轰。”又是一道惊天碰撞，没有任何的花哨攻击，没有任何复杂的神通手段，当实力差距到达一定的层次，力量能够做到绝对的碾压之时，最直接最暴力的攻击，就是最为有效的攻击。
　　山峰不断开裂，发出咔嚓的声响，整座主峰在震动，古峰内发出轰鸣的声音，在人群的耳膜中嗡嗡作响，但此时诸人似乎没有心思去关心，他们心跳加速，盯着那消失的雪家强者。
　　又是一击，依旧是如此的直接霸道，不留一丝的情面，太华仙朝的人又如何，一棍诛杀。
　　雪家的强者面面相觑，恐惧无比，雪轻扬身体不断的颤抖着，身为仙王境界的强者，他竟然无法忍住颤抖着。
　　“你，要怎么扛？”秦问天看着雪轻扬道。
　　看着秦问天的眼睛，雪轻扬只感觉他的一切自信、一切骄傲，在这一刹那间被摧毁得荡然无存，唯有卑微的念头，活下去。
　　此时的他，不会有一丝的怀疑秦问天敢不敢杀他，刚才那一幕，就发生在眼前，挥之不去。
　　他，要怎么扛？
　　拿命扛吗？
　　他不甘心，他雪轻扬，不老仙山炼丹第一，天赋第一，他就这么陨落吗？
　　越是不甘心，越是痛苦，终于，噗咚一声，他跪在了秦问天的面前。
　　“我为我所说的话道歉。”雪轻扬低着头，语气生硬，这一跪，意味着他的骄傲支离破碎，彻底被摧毁掉了，这一跪，只求不死。
　　仙王境界的天骄，骄傲无比的雪轻扬师兄，此刻跪在地上，祈求原谅，这一幕对不老仙山诸弟子的冲击是巨大的。
　　秦问天看着雪轻扬，一个仙王能够跪下来是需要勇气的，雪轻扬对他的恨，必然到了极致，为了活命，这么骄傲的一个人，都跪在了地上，放弃了尊严。
　　“其实，你不跪，我也不会杀你。”秦问天淡漠地说道，雪轻扬运气不错，没有说出让他动杀意的话来，所以，他没有想过要雪轻扬的命。
　　雪轻扬青筋暴露，双拳紧握，秦问天漠然的看着，面无表情，又看向了主峰的峰主。
　　主峰峰主脸色一阵青一阵白，他看着秦问天，问道：“你是谁？”
　　“你没资格知道。”秦问天冷道，随即牵着莫倾城的手，朝着对方走去。
　　齐豫跟随在秦问天的身边，一步步走向主峰峰主，就那么走到对方的面前。
　　主峰峰主站在那，脸色不停的变幻着，随即，他看到秦问天抬手。
　　“啪……”
　　秦问天手甩过，直接一巴掌甩在了他的脸上，身为顶级仙王，主峰峰主竟然没有挡，他完全能够挡住，但看到秦问天的强势，看到齐豫的强大，他竟没有去挡这一巴掌，他不知道挡这一巴掌会是什么后果。
　　不老仙帝就在此山中，闹出如此大的动静，仙帝可能知道了，但仙帝，他没有出来。
　　不老仙帝没有出来，这意味着什么呢？
　　或许，仙帝，都不好出面。
　　“这一巴掌，为我妻子在丹宴上遇到的不公正待遇，你，不配当这峰主。”秦问天冷冷的说了声，随即带着莫倾城从主峰峰主身边走过，这样的强势，彻底将诸人给惊呆了。
　　秦问天，拉着莫倾城，当着所有人的面，抽了主峰峰主一个耳光，只为他妻子遇到的不公正对待。
　　叶柔看着莫倾城的背影，她发现，她对莫倾城的嫉妒不但没有减弱，反而更加的嫉妒了。
　　为什么，他的夫君，竟然能够这么霸道，横行无忌，无人能挡。
　　杀秋家仙王，诛雪家仙王，雪轻扬下跪，甩主峰峰主耳光。
　　这一切，只因冲冠一怒。
　　为了莫倾城，他扫荡不老仙山，霸道如斯。
　　“前辈，再次感谢前辈对我妻子的照顾了，晚辈告辞。”秦问天对着莫倾城师尊欠身道。
　　“师尊，弟子走了，以后有机会再来看您。”莫倾城眼睛微红。
　　“去吧。”莫倾城的师尊笑着道，看到秦问天的强势，她为莫倾城而高兴，对她的未来，也放心了。
　　两人躬身，随即身形一闪，腾空而起，齐豫脚步一踏，跟随于身后，三人一起朝着虚空中踏步而去，无数目光看着他们离去的身影，心中波澜依旧，久久不能平！


第1380章 大战在即
　　秦问天三人离去，诸人的内心却久未平息。
　　不老仙山丹宴，乃是十年一度盛世，然而此刻，主峰裂，掌印烙于其上，主峰两位最杰出的弟子，雪轻扬当众下跪求饶，秋莫陨，雪家长者被诛，秋家之人更是全部被抹除掉来。
　　这一切的起因，只因为秋莫对莫倾城的不尊重，秋家长辈对莫倾城的侮辱。
　　若是早知莫倾城的夫君有如此可怕的能量，秋莫雪轻扬等人，绝不敢招惹莫倾城吧。
　　叶柔此刻身上尽皆冷汗，只感觉浑身无力，还好她只是无名小卒，秦问天根本未曾放在眼里，而且在丹宴上也轮不到她说什么，否则，若是她也羞辱了莫倾城，怕是此刻的结局也和秋莫一样。
　　她那沉默寡言冷冰冰的不老仙山第一美女师妹，原来，她的夫君竟是如此人物，可笑可悲的是，她还时常怂恿莫倾城接受秋莫的追求，此刻想想，这是多么的荒唐，有这样的夫君，莫倾城怎么可能看得上秋莫。
　　叶柔又看了一眼自己的未婚夫，心中感叹一声，她和莫倾城在伴侣上的差距，也如同她和莫倾城容颜上的差距一样，天差地别，不可弥补。
　　九峰峰主此刻心中更是复杂，只有他们知道不老仙帝在仙山之中修行，这么大的动静，必然是知道的，但没有出来，这背后的原因，让他们感觉到一阵心颤。
　　接下来，就该清理后事了。
　　但这一切，已经和秦问天无关，他既然选择了走出来，那么就只能带倾城离去，哪怕是她不在外历练，他也会想办法让自身强大，强大到足以帮助莫倾城一点点的变强，或者，即便莫倾城不变强，他也要能够永远的保护她，这是他的责任。
　　秦问天他们悄悄的回到了云州城，如今十三州地域都极为紧绷，云州地界周围驻守着大军，几乎要形成围剿大势，云州无比辽阔的边界之地，都能够感受到那种紧张的氛围，这些日来，云州大地上的许多强大一些的人物陆续离开，他们有能力避开这战场，自然要走，以免遭到这次大战的波及。
　　这种层次的大战，很可能会爆发大规模的仙王之战，若是双方刻意压制还好，但乱战期间哪里顾及得了那么许多，稍有不慎，就能造成灾难性的后果，一座城池可能因一场大战而夷为平地，有能力走的人，当然要出去避难。
　　如今，浩瀚的云州大地，几乎是只有出去的人，很少有人来到云州大地上，秦问天直奔云州城千变仙门之中，在回来的路程中莫倾城也得知了云州城的局势，秦问天本想将她也护送离开，然而莫倾城坚持不肯，要和他一起留下来，秦问天便也没有太坚持，这场大战也不至于败得那么凄惨，让他连一个人都保护不了，那样的话除非他自己也陨落了。
　　千变仙门之中，秦问天先送倾城回了他的府中，让齐豫回去，他自己则是前往白无涯的府邸。
　　白无涯的府邸被一股神奇的念力笼罩，屏蔽了他人的仙念，若有人入侵，立即回得知，这是强者都会用到的手段，秦问天如今也轻易能够做到，毕竟若是不屏蔽仙念，容易被人窥视隐私，而只要你以念力笼罩自己的府邸，其他人立即知道你不希望被人用仙念打搅，这是墨守成规的规矩，强行入侵，则是犯了忌讳，会得罪人，好比平凡人家从屋内关好了门，你却破门而入。
　　秦问天来到白无涯府邸外，让侍女通禀了一声，随后步入了白无涯的府邸之中，发现白无涯府邸内有不少人在，而且一扫之下，他便露出了笑容，这里的人，都是天符界之人。
　　看来，于此危难之时，千变仙门自身力量不够，终究还是需要借助天符界之力量来抵抗，这也在他的预料之中，毕竟从帝君创建千变仙门之始，便和天符界有着千丝万缕的联系。
　　而且，天符界可是一直下达了一个任务，辅助千变仙门覆灭东圣仙门，一统十三州，若真做到，以后东圣十三州就要更名为千变十三州了。
　　“秦师弟回来了。”诸人坐在那闲聊着，见到秦问天过来，顿时有一人笑着打了声招呼，乃是死亡刀客。
　　“多年不见，师兄风采依旧。”秦问天微笑说道。
　　“我哪有什么风采，倒是你，当年遇到你的时候，你境界那么低，如今竟然是仙王，快要追上我了。”死亡刀客感叹道：“白无涯的眼光还真是厉害啊。”
　　“如今再想提升境界，可就不容易了。”秦问天笑道，他刻意看了下死亡刀客的修为，是中阶仙王境强者，当初在粒子世界一战的时候，就看出他和白无涯师兄有差距，只是他不知道具体境界，如今看来，当时白无涯师兄竟然已经就到了顶级仙王巅峰境。
　　“问天，你不用谦虚，以你修行的速度，的确能让我们这些师兄惭愧了。”白无涯坐在主位之上，笑着说道，这里都是天符界的人，也无需避讳什么。
　　“师兄你都仙帝了，还拿我来开刷。”秦问天撇了撇嘴，顿时诸人都笑了起来，其中一位仙王道：“你们两人都厉害，过分的谦虚就是骄傲了。”
　　秦问天看向这位美女仙王，喊道：“师姐。”
　　“恩。”这女仙王点头。
　　“晴轩她可还好，我也很久没有见到她了。”秦问天问了一声，紫晴轩，当年和秦问天、君梦尘一起修行的美丽女子，而眼前的女仙王，则是紫晴轩的引荐仙王，当初秦问天和她有过一面之缘，记忆倒也颇为深刻。
　　“晴轩当然很好，只不过压力很大。”女仙王白了秦问天一眼：“当初你们三个一起闯荡，一起去东圣仙门参加东圣仙门的盛宴，境界还是差不多，如今你入了仙王，君梦尘也已经迈出那道门槛，他引荐师兄正带着他四处历练，唯独晴轩她差了些。”
　　“也不能说晴轩差，谁让她在修行的时候就遇到秦问天和君梦尘，这两个家伙本身就是怪物，哪怕是在我们那里也一样，这对晴轩而言，是压力，也是动力。”白无涯笑着说道，女仙王点头，心中郁闷，当初还想让紫晴轩和这两个家伙比比的，也算是她和白无涯以及那老怪物对比，不过现在看来，输得很惨。
　　“这倒是，有两位厉害的师弟，我们这些老家伙也都有压力。”旁边又有仙王笑着说道，这次他们都接了同一个任务，覆灭东圣仙门，自然要齐心协议。
　　“问天，这里有一些面具，你选一副。”白无涯手掌一挥，顿时虚空中浮现一些炼制而成的仙阶面具，有着各种形态。
　　秦问天狐疑的看了一眼诸人，随即听白无涯笑道：“你的诸位师兄也时常会在仙域中行走，容易被人认出来，战斗之时都会戴上面具，否则这么多不同地方的仙王降临千变仙门，容易引人怀疑。”
　　秦问天点了点头，这样大规模仙王降临，的确容易引人怀疑。
　　“师兄我能不能多拿一些。”秦问天说道，也没有解释斗战圣族，不过白无涯却猜到了，当初仙台境的时候，秦问天身边就有许多斗战圣族之人追随，虽然好奇，但秦问天不说，他也不去过问。
　　“好，这里还有不少。”白无涯继续挥手，秦问天看到这一幕就明白白无涯师兄知道他为谁准备，挑选了了许多特殊的面具。
　　“问天，你去准备一下，如今我们的力量都收缩在了千变仙门之中，东圣仙门也在整合各方力量，召回各大军团强者，在他们没有全线围攻之前，我们先要几场战斗练练手，正好，你踏入仙王境界，可以用千变仙门的仙王磨练下自身战斗力。”白无涯说道，秦问天明白他的意思，想要爆发一场小规模的突袭战。
　　“好。”秦问天点头：“诸位师兄，我先回去了。”
　　“去吧。”诸人纷纷点头。
　　秦问天回到自己的府邸，念力笼罩府邸核心区域，倾城在等着他，看到秦问天回来，不由得笑着走上前，道：“大家都不在，忽然间这么安静都有些不习惯了。”
　　走到倾城的身边，秦问天双手捧着莫倾城的脸颊，柔声道：“大战在即，也没有多少安静的时候了，享受下二人世界，难道不是一桩美事。”
　　莫倾城绝美的脸上出现了一抹灿烂笑容，更是动人，看得秦问天有些痴了。
　　“这些年你一个人在外，委屈你了。”秦问天声音温柔。
　　“那现在回来了，你要怎么补偿我？”莫倾城带着几分俏皮的姿态。
　　“你想要什么补偿？”秦问天坏笑着说道，对着莫倾城眨了眨眼，似乎领悟了秦问天的意思，莫倾城的脸瞬间红了，都不敢看他的眼睛，低声道：“你不安好心。”
　　“哈哈，被我家倾城发现了。”秦问天双手抱住那柔软的娇躯，朝着房间走去，自是一段美妙缠绵！


第1381章 斩魂魔刀
　　千变仙门将力量全部收缩，做好大战准备，东圣仙门这些日当然也没有闲着，千变仙门退守之后，他们陆续占领了千变仙门控制的五大州，如今，正以围剿的方式，朝着云州大地边境的四州之地调集仙之军团。
　　他们也担心千变仙门会奋力一搏，进行孤注一掷的战斗，因此并没有冒进，而是稳扎稳打，在四大方位铸就了相互往来的传送大阵，一旦某个地方有惊变，能够立即调集各方军团前往，当然，这也是以防万一，事实上，他们的人早已经渗透到了云州城，若千变仙门有大军出动，他们会立即知道。
　　如今，东圣仙门对千变仙门的围剿，已经形成了黑云压城之势，一旦有令下来，他们会立即朝着云州大地的主城云州城推进，进行围城。
　　这一次，他们不仅要一场胜利，还要让东圣十三州的人都明白，谁才是这片大地的主人。
　　云越二州交界之地，驻扎着东圣仙门四支大军中的其中一支，这支仙域大军浩浩荡荡，占据一城之地，由东圣仙门的数支军团整合组成，实力惊人，而率领这支大军的强者，据称乃是东圣仙帝坐下四大至尊之一。
　　当年长青仙国帝战爆发之时，白帝降临东圣仙门，挥手间诛杀了一位至尊，因此，如今的四大至尊，有一人是后来替补上去的，而另外三大至尊人物，则是极为古老的强者，跟随东圣仙帝打下东圣十三州的强者。
　　东圣仙帝座下四大至尊，每一人，统领一支整合而成的超级大军，可以说，这次东圣仙门对千变仙门的仙战，真正动用了全部力量，奔着一举将千变仙门覆灭铲除而来的，当然，千变仙门可以选择不战而逃命，但那样的话，无论是千变帝君还是千变仙门强者，以后也就没有脸面再来十三州地界了。
　　当初是千变帝君和东圣仙帝一战战平，才从东圣仙帝手中要了六州了，如今弃仙门逃亡或者不战而散的话，那将是一个耻辱。
　　在云越二州交界的城池之外，忽然有十几道身影踏黄沙而来，这座城池已经被清空，都是东圣仙门的驻军，守护之人看到那十余位带着面具的身影，呵斥道：“东圣仙门驻军之地，闲人止步。”
　　那十余人仿佛没有听见般，直接朝着里面走去，身形犹如鬼魅般，快到不可思议。
　　“咚……”遽然间，身后有鼓声响起，顿时城池中的驻军仙念扫荡而出，很快，陆续有仙境强者腾空而起，其中，有几位仙王存在，直接迈步走到那十余人面前，冷道：“何人？”
　　十余人身影腾空而起，悬浮于虚空之上，只见其中一人开口说道：“千变仙门之人，发起同境仙王战，应战否？”
　　大军轰动，下方密密麻麻的强者朝着这边而来，一道道仙王强者也涌来这边，威势浩荡，若是以人数来论，足以将眼前十余人的阵容直接淹没掉。
　　区区十余位强者，竟然敢来到这里，简直不知死活。
　　东圣仙门当然可以选择不战，直接一拥而上，群战，用人数压制。
　　然而仙王强者是骄傲的，既然对方发起了挑战，怎么能不应。
　　只见一位气势惊人的强者踏步而来，虚空为之一颤，此人乃是东圣仙帝坐下四大至尊之一金鼎至尊，这金鼎至尊，正是后来替补而上的至尊人物，其实力强横无比，修为已入化境，极为接近仙帝，绝对是超级可怕的存在。
　　“千变仙门的人，不敢示人吗，脸都藏起来？”金鼎至尊声如洪钟，吐出的话语之中，竟蕴藏大道锋锐之意。
　　“废话就不必了，今日我们来是为发起仙王挑战，应不应战？”一带面具之人道。
　　“怎么战？”金鼎至尊问道。
　　“同境战。”这边话音落下，顿时一道身影走了出去，气息释放，毁灭的魔威弥漫，还有一缕缕锋利的剑气，此人，乃是秦问天，他头戴凶煞魔之面具，犹如一尊魔修般。
　　“魔修？”金鼎至尊眉头皱着，魔修大多聚集于万魔岛，仙域虽然也有魔修，但不多。
　　“金鼎至尊，你似乎太好奇了些，他修为你应该感受到了，低阶仙王，你若应战的话，也出一位同境之人。”这边之前那带着麒麟面具之人继续说道。
　　金鼎至尊沉吟了下，随即回过头看向诸人，千变仙门的人这么大胆，来这里挑战，恐怕是有备而来，那么此人的战斗力，必然非常强。
　　两军之战，仙王境界的人物，绝对是中流砥柱，除非仙帝直接对决，否则胜负的关键，就在仙王对决上，不容许有损失。
　　“顾瑜，你可愿出战？”金鼎至尊开口道。
　　“弟子愿一战。”东圣仙门之中，走出了一位青年仙王人物，他乃是金鼎至尊的爱徒，战斗力非常厉害，金鼎至尊对他很自信，因此才选择让他应付这场挑战。
　　“既然如此，我们双方后退，将战场空出来吧。”带着麒麟面具之人开口道，金鼎至尊点头，双方同时往后撤退，将战场空出。
　　原地，只剩下秦问天和顾瑜两人在。
　　秦问天面具之外的眼睛闪烁着冰冷的杀意，东圣仙门一直是他想要覆灭的一股势力，他和东圣仙帝的恩怨可是由来已久。
　　有诛杀东圣仙门强者的机会，他绝不会错过，也不会有一丝的手软。
　　“顾瑜是金鼎至尊爱徒，擅长的力量和金鼎至尊相仿，攻击霸道，防御超强。”一道仙念传音进入秦问天的耳中，他心中默默点头，恐怖的毁灭魔威汇聚，可怕的规则力量在身躯之上流动着，他的手掌中，出现了一柄锋利至极的毁灭魔刀。
　　老变态传授他刀法，正好用来掩饰自己以前擅长的能力，再以神之手辅佐入刀法的攻击之中，既能够有强横至极的攻击力，又能做到不被识破。
　　顾瑜周身有巨鼎悬浮，甚至，金色的规则光芒闪耀于天地间，瞬间将包括秦问天所在的空间笼罩在了里面，他的规则领域，是金鼎规则领域。
　　金鼎至尊收的弟子，都和他修行同样的属性之力，传授他的衣钵。
　　顾瑜，便是得到金鼎至尊的衣钵传承。
　　“轰。”一股沉重无比的镇杀力量绽放而出，领域之力极为可怕，要将秦问天生生的压垮毁灭。
　　秦问天身上毁灭的魔道规则释放，一缕缕刀意带着剑之属性力量释放，化作一柄柄毁灭魔刀，将那些镇杀而来的巨鼎虚影斩碎来。
　　只见顾瑜手指朝着秦问天一指，刹那间，虚空之上出现一座金色巨鼎，遮天蔽日，疯狂的旋转，直接朝着秦问天碾压杀伐而去，磅礴之气势无比惊人。
　　“规则领域攻击吗。”秦问天身躯之上流动着的光华渗透入手中的毁灭魔刀之中，随即他的刀朝着虚空劈杀而出，魔刀第一式斩落，巨鼎从中间劈开，魔威却不断变强，秦问天体内的规则力量疯狂的朝着魔刀中抽去，周围的规则力量也疯狂的汇入其中。
　　“嗯？”顾瑜皱了皱眉，魔刀中蕴藏的威力，似乎在增强。
　　“斩。”秦问天一字吐出，斩出了第二刀，这一刀直接横跨了空间，魔刀破空斩出，毁灭的线条在虚空中出现，顾瑜周身狂暴的金色光华漫天，一尊尊巨鼎裹挟着他的身躯，将他笼罩其中，坚不可摧。
　　“砰……”一声巨响，刀碎，顾瑜身周的防御也粉碎掉来，他眼眸中却闪过一道冷意，这一刀虽然厉害，但也只是破了他的防御而已。
　　但就这时候，秦问天朝着虚空一指，一柄虚无之刀再度汇聚而生，更加可怕的规则力量涌入其中。
　　“小心。”金鼎至尊提醒一声，顾瑜神色凝重，无尽的规则汇聚于身，他身躯化作金色，双手凝印，顿时周围万千宝鼎绽放，同时朝着魔刀镇杀而去。
　　魔刀周围，出现了万千刀影，同时劈下，天地色变，魔威翻滚，威能不知多强，和那无尽的金色之光碰撞，斩得虚空动荡，万千宝鼎尽皆破碎崩灭，刀威继续杀向顾瑜，然而顾瑜早有准备，轰出一拳，虚空出现一头头金色神龙。
　　秦问天面色没有一丝的变化，他再度往虚空一指，滚滚的魔威之下，悬浮着一柄刀，这是第四刀，却没有之前的刀那么大，但其蕴藏的魔道威能，只会更加强大。
　　“杀。”秦问天手指朝着虚空一指，魔刀化作黑色流光，又一次斩向顾瑜。
　　顾瑜神色凝重，仅仅的盯着斩下的魔刀，这柄刀变小了，但似乎更快。
　　“轰。”一道黑暗闪电直接侵袭而来，这一刹那顾瑜只感觉灵魂颤栗了下，身躯猛的一颤，他的眼睛中，那柄魔刀仿佛分裂了，出现了诸多刀芒，看不清杀向哪里。
　　“顾瑜。”金鼎至尊一声大吼，犹如晴天霹雳震颤而来，顾瑜心神猛烈一颤，反应过来，他看到魔刀在瞳孔中放大，然而已经晚了。
　　“噗呲！”此刀斩落而下，顾瑜额头出现一道黑色的线条，一路往下，下一刻，一声巨响，顾瑜身躯直接炸裂，在那霸道至极的魔威下毁灭掉来。
　　金鼎至尊的手掌降临，但却依旧晚了一步，他的动作僵硬在了那里，神色铁青。
　　好诡异的魔刀神通之术，此刀法真正的杀招，在第四式。
　　此刀法，乃是老变态为秦问天量身定做的，斩魂魔刀！


第1382章 天鹏至尊
　　千变仙门，仙王顾瑜，战死。
　　金鼎至尊脸色铁青，身上弥漫着惊人的锋锐气势，浩瀚无尽的虚空都仿佛要暴动，顾瑜乃是他非常看重的一位弟子，得到他的真传，修为厉害，天赋奇高，是有机会到达他的成就的，然而，竟然在这一场争锋中，就战死了。
　　第四刀下，顾瑜连逃亡的机会都没有，可见此刀，根本不是顾瑜能够挡得住的。
　　“要不要继续，依旧是他出战，你们随意挑选初阶仙王出战都可以。”还未等到金鼎至尊暴怒，带着麒麟面具的仙王强者就开口继续说道，金鼎至尊脸色一沉，神色非常难看。
　　顾瑜在这带着凶煞魔脸面具的人面前逃亡的机会都没有，可见对方的战斗力之强大，换一人的话，也绝对战不过此人。
　　既然战不过，金鼎至尊不会愚蠢到继续让人去应战。
　　“轰。”金鼎至尊豁然间出手，刹那间秦问天所在的地方，虚空中出现一只金色的大手印，直接朝着整片空间扣了过去，这金色大掌印上流转着惊人的规则力量，能够覆灭一切，朝着秦问天猛然间一握，快到不可思议的地步。
　　几乎在同时，秦问天身后有一道拳芒破空，此拳芒中带着怒吼之音，惊天动地，直接撞击在了那合拢而下大掌印中间，一道沉闷的轰鸣声传出，随即咔嚓的破碎之音发出，那大手印出现一道道裂痕，接着崩灭。
　　“东圣仙门至尊人物？”秦问天的眼眸中露出一抹讽刺的笑容，随即转身踏步离去，潇洒无比，千变仙门的人都微有些震撼，那带着古猿面具的人，一拳竟然能够破了金鼎至尊的攻击，虽然只是随意一击，但依旧可见对方的实力之强大。
　　“东圣仙门大军压境，这么多仙王在，竟然没有人敢应战，真是失望啊，既然如此，我们告辞了。”麒麟面具之人开口说了声，随即一行人纷纷转身离去。
　　“来就想这么容易离开？”金鼎至尊冷笑，这是战争，可不是一对一的挑战，只要不是仙帝对仙王出手、仙王对仙台出手，就不算违背仙战中墨守成规的规矩。
　　对方没有理会，直接踏步离去，似将这东圣仙门驻军之地视作无人之境。
　　“出手。”金鼎至尊冷喝一声，顿时浩瀚无尽的虚空都被威压笼罩，只见轰隆隆的巨响声传出，金鼎至尊等数位顶级仙王身躯变得无比的庞大，抬手朝着那些离去的身影攻伐杀去。
　　数位顶级仙王同一刹那爆发攻击，那一片天地都要被压塌来，承受着至强的威压，毁天灭地的大攻伐之术轰杀而至，然而就在这时，数位带面具的仙王转身，抬手朝着虚空攻击，一道大无上的掌印挡住了天幕，又见一柄剑穿透了虚空，还有庞大无比的巨兽虚影出现，碾压一切。
　　“轰隆……”虚空传出的震动之音使得下方的仙台军团都直接趴了下去，只感觉耳膜都要震裂，有实力弱小的人甚至七窍流血，生生的被震杀掉来，非常惨烈。
　　金鼎至尊眉头一皱，看了一眼城池中瞬间混乱的仙台军团，神色难看，这是他们主动攻击，对方没有主动杀仙台人物，不算违背战场铁律。
　　而且，这一行人中有多位顶级仙王，那些出手的强者，都是。
　　只见那些戴面具之人冷笑了下，随即一个个踏步离去，有仙王追击，却听金鼎至尊道：“不用追了。”
　　这一声落下，许多人脚步停下，神色略不好看，就这么让这些人堂而皇之的离开了吗？
　　杀了至尊的一位爱徒，还有不是仙台强者遭到余波震杀，对方却潇洒离去。
　　“至尊。”有人望向金鼎至尊，目光透着不甘之意。
　　“他们聚集了多位顶级仙王，追杀没有用。”金鼎至尊冰冷说道，将力量聚集在一起，前来这里骚扰吗？
　　诸人脸色一凝，多位顶级仙王吗，这样的话，要追杀对方的确难，几乎是不可能。
　　他们东圣仙门分为四支大军推进，力量比较平均，统御东圣十三州多年的东圣仙门虽然培养出了很多仙王人物，但顶级仙王强者的数量却也并不是太多，这是接近仙帝层次的人物了。
　　“可恨，至尊，我们何事推进战场，围云州城。”有仙王问道。
　　“快了，东圣仙门的力量几乎都调集来了，再等几个人，就可以进攻了，只要云州城一围，那时候千变仙门的人想要撤走都没那么容易。”金鼎至尊神色冰冷，透着强大的杀意。
　　千变仙门距离末日已经不远了，很快，这抢夺东圣仙门地盘的千变仙门，将迎来灾难。
　　“那就等着，希望这一天能够早点到来。”诸仙王都露出冷芒，这次千变仙门竟然直接杀过来挑战，毫无顾忌的灭了他们一位仙王，随后安然无恙的撤离，简直是无视他们，这是耻辱。
　　“拭目以待吧。”金鼎至尊冷道。
　　秦问天他们离开之后并没有直接回云州城，而是直接转道前往东圣仙门另一支驻军之地，这支驻军之地乃是一位仙帝统御，东圣仙帝坐下四大至尊之一的天鹏至尊。
　　如今，天鹏至尊已经是仙帝强者了。
　　东圣仙帝坐下四大至尊人物，其中三人是无数年前陪东圣仙帝一起征战的人物，犹如兄弟一般，关系亲密，哪怕是仙门之事他们都很少插手，经常在外修行历练，如今，已经诞生了两位仙帝强者，除了天鹏至尊外，还有另外一位仙帝人物，当年白帝在东圣仙门见到过的那位仙帝。
　　秦问天来时，诸人为他介绍了下四大至尊的情况，说起来他和这天鹏至尊还有些渊源，当年在东圣仙门百年盛宴之上他得到过一块天鹏符骨，乃是天鹏至尊坐骑身上的符骨，没想到四大至尊之一的天鹏至尊，竟然是仙帝强者。
　　这一次，面对仙帝率领的大军，诸人到来之时反而更加的高调，从虚空降临，踏碎了城门，每一步走出，建筑坍塌，地面破碎，威风凛凛。
　　而对面，一支仙王大军降临，严阵以待，有天鹏至尊这位仙帝人物在，这些人自然能够提前知道他们到了。
　　“千变仙门前来拜见天鹏至尊前辈。”诸人朗声说道，似乎不避讳天鹏至尊这位仙帝。
　　虽然这支大军由仙帝率领，但仙帝是不能插手对付他们的，否则的话，那就是一起死，东圣仙帝等仙帝杀千变仙门的人，千变帝君和白无涯则杀对方的人，仙战的规矩，一般是不会有人违背。
　　“嗡。”狂风呼啸，只见一尊天鹏席卷虚空，瞬间降临高空之上，在天鹏之上，一位黑衣身影犹如无上王者，傲然而立，他目光桀骜，冰冷刺骨。
　　“见过至尊前辈。”千变仙门的人虽然高调而来，倒也客气。
　　天鹏至尊没有说话，只是冷漠凝视他们。
　　“今日前来，想要挑战下东圣仙门的仙王强者，一对一而战，不知前辈应战否？”麒麟面具之人含笑说道，依旧和金鼎至尊那边一样。
　　“你要战，奉陪。”天鹏至尊声音透着高傲之意，他是真正古老的四大至尊之一，还是仙帝境界的强者，他当然要维护东圣仙门的骄傲，既然千变仙门上门挑战来了，怎能不应。
　　秦问天再次走了出去，释放气息，道：“晚辈低阶仙王，请赐教。”
　　“谁愿出战。”天鹏至尊说道，只见一位初阶仙王后期强者迈步而出，此人浑身寒冷，天地间的温度都仿佛下降了许多，盯着秦问天的目光，都似要将人冻僵来。
　　“我愿出战。”那人道。
　　“请。”秦问天笑了笑，浩瀚魔威翻滚，魔刀出现在手掌中，无尽的魔道毁灭规矩汇聚而落。
　　“冰封。”只见这时，对方吐出一道声音，咔嚓的清脆声响不断传出，浩瀚空间瞬间冰封，包括秦问天的身体，仿佛也冻结于寒冰之内，化作冰雕。
　　“轰。”秦问天身上毁灭力量疯狂的爆发，身体周围的冰雕尽皆粉碎掉来，然而只见浩瀚空间的冰雕竟化作风暴卷动，随即一柄柄可怕至极的冰之长矛刺杀而出，犹如白色的闪电般杀向秦问天的身体。
　　秦问天身体化作一道道幻影，快到极致，刀不断斩出，长矛不断斩碎，魔刀所向，冰雕不断被破开，他身体朝着外面冲去。
　　就在他冲出冰雕的刹那，对方手指朝着他走出的方向一指，一缕缕波纹蔓延而出，犹如寒冰之水，接触到秦问天的魔刀之时，秦问天的魔刀竟然腐蚀掉来，一点点的消失，接着，那冰雕全部化作了腐蚀之水，朝着秦问天卷了过去。
　　对方的规则，能够腐蚀其它规则力量。
　　“轰。”秦问天身躯之上涌现无比可怕的神华，似由各种规则力量凝聚而成，他抬起手指，同样朝着对方一指，毁灭的魔威撕裂一切，竟然直接硬碰。
　　手臂穿透腐蚀之水，规则躯体也被一点点的渗透，但他这一指似乎带着必杀的决心，不惜两败俱伤。
　　对方眉头微皱，显然不愿拼命，身体往后退，但如此近距离，秦问天攻击速度何等的快，噗呲一声炸响，对方的规则之躯破碎，毁灭的力量直接在对方身躯上肆虐，使得对方发出惨叫，秦问天自身往后退，身体似乎也遭到了腐蚀，露出惊魂未定的神色。
　　“这家伙，更阴险了。”千变仙门的人看着秦问天暗笑，故意示弱么！


第1383章 东圣亲传弟子
　　秦问天的战斗力他们还算了解一些，这种程度的攻击应该伤不了他的，而且，他这一击绝对有能力杀死对方仙王，但秦问天没有这么做，而是故意示弱，将对方废掉了，而自己佯装差点受重伤，不可谓不精明。
　　天鹏至尊虽然是仙帝人物，但秦问天自己隐忍不发，他也不可能知道秦问天究竟有多厉害，只是神色不大好看。
　　“还能继续吗？”千变仙门的仙王刻意问道。
　　“恩。”秦问天应道，带着面具的他继续往前走了一步，开口道：“继续请求赐教，可以换人了。”
　　“谁去战？”天鹏至尊冷冷开口，顿时又有一位仙王强者走了出来。
　　“轰。”这仙王规则领域爆发，刹那间席卷天地，浩瀚空间战场之中，无边的萧杀之气席卷而出，剑气肆虐，这人脚步一踏，直接朝着秦问天而去，他擅剑，剑术超绝，远战近战皆可，尤其是近战，威胁极大，能够一击毙命。
　　秦问天踏步而出，以魔刀对抗对方的剑术，两人战得惊天动地，似乎旗鼓相当，招招危险，将仙王的威能压缩到一个狭小的范围内，可想而知有多么恐怖。
　　两人越战越勇，威力惊天，狂暴的气流席卷天地，秦问天隐隐遭到了压制，刀之霸道无法尽情展露出来。
　　“这次流云仙王必能够将此人斩杀。”有人开口说道。
　　“流云仙王的流云剑术如行云流水，风雨不透，将仙王威能压缩到一片空间，威力果然强大。”不少东圣仙门的仙王目露锋芒，希望流云仙王能够将秦问天当场格杀于此，彰显他们东圣仙门之威严。
　　“砰……”又是一道惊人的碰撞响起，刀剑碰撞，一起崩溃，流云仙王再度汇聚无上剑威，秦问天身上魔威翻滚，咆哮不休。
　　“杀杀杀。”流云仙王厉喝三生，杀气冲霄，三道剑威诛灭一切，却见秦问天抬手一指，轰隆隆的裁决闪电降落，似有血红色的魔威劈杀而至，将剑气粉碎掉来，同时魔刀再生，犹如黑色闪电，这一刹那，流云仙王灵魂一颤，接着黑色闪电劈杀而过，噗呲的声响传出，空间忽然间静止，风暴消散，万籁俱寂。
　　“这……”东圣仙门的仙王目光凝在了那里，怎么会这样，明明占据着优势，竟然被忽然间翻盘一击必杀，最后那带着面具的家伙连续两次攻击非常强，第二击那柄魔刀甚至有些诡异，流云仙王为何没有避开？
　　天鹏至尊眉头微皱，他似乎看出了什么，就在这时候秦问天继续道：“东圣仙门就这点实力吗，简直不堪一击，太弱了，有没有强大一些的仙王让我来杀。”
　　忽然间变得嚣张的秦问天瞬间激起了东圣仙门仙王强者的怒火，他不过是险胜翻盘，竟然这么嚣张，什么叫不堪一击？太弱了？简直放肆。
　　千变仙门带着面具的诸仙王则是憋着笑，太阴险了，这家伙突然间高调起来，就是要激怒东圣仙门，让他们出战。
　　不过东圣仙门的仙王虽然被激怒，但依旧理智，流云仙王已经算是非常厉害的仙王强者了，在低阶仙王这一层次战斗力算是非常强的，但依旧战死，比流云仙王弱的人自然不会一时脑热就出来和秦问天战。
　　这家伙的攻击手段诡异的很，有些不好对付。
　　“我来。”一道冰冷的声音传出，诸人目光转过，随即便见一道青年仙王走了出来，这仙王身穿白衣，气势非凡，眼神可怕。
　　“王昱出战吗。”诸人心惊，若是这样的话，绝不会有问题了。
　　“此战，必胜。”诸仙王眼神寒冷，扫过秦问天，此人，废掉他们一位仙王，杀死一位仙王，决不能让他活着离开。
　　天鹏至尊本想结束这场挑战，然而看到王昱走出来他便没有说什么。
　　对于王昱的实力他还是很自信的，他是东圣仙帝的亲传弟子，实力之强，远飞流云仙王能比。
　　看到东圣仙门之人的眼神，秦问天又看了一眼走来的王昱，看来，东圣仙门对此人非常自信，想必这人的战斗力惊人。
　　“既来寻死，我成全你。”王昱盯着秦问天道。
　　“你算什么东西，成全我？”秦问天依旧没有改变之前的猖狂，冷道：“有胆的话死战，此战必须分出生死，不许逃，一方死亡才算战斗结束，如何？”
　　王昱目光一凝，这家伙，还真是……
　　东圣仙门的人也都愣了，不少人冷笑，但他们都没有开口，更没有说破王昱的身份，既然这家伙一心求死，那么就不要影响到对方了。
　　“可以。”王昱求之不得，没想到对方会主动提出这样的要求。
　　“既然你同意的话，请吧。”秦问天身体腾空而起，他猜测此人必是非常重要人物，他走出来的时候，诸仙王神色都不一样了，仿佛认定了此人能够杀死他，而且，这初阶仙王眼神骄傲，周围的人看向他的时候也有一些尊敬，可见这人地位很高。
　　东圣仙门中地位很高的人，又不是这天鹏至尊的弟子，那么必然和东圣仙帝有关了，既然这样，秦问天怎么会让对方活下去，所有才提出这要求，就是为了杀死对方。
　　秦问天身体不断腾空，王昱也随之踏步往高空而去，天鹏至尊冷道：“既然约定好了生死战，就不要想着干涉了，都留在这里吧。”
　　千变仙门的人一愣，看来，这天鹏至尊也是无比的自信。
　　“前辈说了便是。”千变仙门的人点头，没有动，只是抬头望向高空。
　　王昱和秦问天在高空中停了下来，冰冷而骄傲的目光凝视秦问天，王昱道：“当年千变帝君以不光彩的手段强行要了六州之地，终究是要付出代价的，我追随师尊修行多年，还未真正有所贡献，今日，便先拿你的命，来回报师尊对我的恩惠吧。”
　　秦问天目光遽然间闪过一道精芒，师尊？
　　“东圣仙帝弟子？”秦问天问道。
　　“王昱，东圣仙帝座下亲传弟子。”王昱冷冷开口，透着一股睥睨之威，秦问天身体微微颤动了下，使得王昱冷笑，害怕么？又有何用。
　　秦问天当然不是害怕，他是激动，没想到遇到了一位东圣仙帝的亲传弟子，这运气实在太好了些，既然这样，那么就更不需要客气了。
　　“轰。”惊人的威势席卷而出，星光闪耀，天地变幻，这一次因为在高空战斗，王昱毫无任何顾及的释放自己的威严，刹那间，方圆百里之地，尽皆弥漫着恐怖之威，这片区域，化作了他的领域世界，虚空之上，悬浮着一颗颗火焰陨石，这些如星辰般的陨石燃烧着可怕至极的火焰，仿佛是星辰炸裂而诞生的火焰陨石。
　　而且，还有着一股可怕到极点的重力，压迫在这片领域空间。
　　感受到这股威压秦问天暗赞一声，不愧是东圣仙帝的亲传弟子，果然不是之前那些对手能够比得了的。
　　这王昱的实力，很强。
　　“轰隆隆……”只见一颗颗沉重而巨大无比的陨石，直接从虚空降落，朝着秦问天砸了过去，犹如流星般迅猛，带着轰鸣巨响，带着惊人的火焰流光，再加上那沉重无比的重力，这片领域中的人根本避不开这攻击，只有硬抗。
　　秦问天身上流转着滔天魔威，天地轰鸣，毁灭魔威和妖之规则交汇，秦问天抬起手掌朝着虚空杀出一击，一声巨大无比的吼声震荡天地，竟有一尊庞大无比的黑暗毁灭魔龙朝着砸落下来的陨石杀去。
　　“砰、砰、砰……”虚空发生惊天大碰撞，碎石朝着八面飞出，只见王昱一声大吼，他身躯变得无比庞大，周围环绕巨大无边的火焰陨石，他周身的重力压塌天宇，一拳蹦出，朝着秦问天杀去，毁灭天地，要以至强的攻击，将秦问天摧毁杀死掉来。
　　“轰。”秦问天身躯变得无比庞大，同样化身巨人，身上流转着夺目之光，恐怖的毁灭魔道领域释放而出，仿佛有着一只只手掌印出现，他抬起手掌，朝着那击杀而来的力量拍打而去，天地再度轰鸣。
　　更可怕的是，无尽的毁灭魔掌印在领域中汇聚，遮天蔽日，天穹之上凝聚一无边无尽的黑暗掌印，遮住了天，挡住了地。
　　“嗯？”王昱抬头，神色微变。
　　下方，许多仙王目光凝重，天鹏至尊皱眉。
　　“杀。”就在这时，秦问天吐出一道寒冷之音，那笼罩天地的掌印从下空轰了过去，无穷符纹流转，毁灭之光覆灭一切。
　　“吼。”王昱发出大吼之声，庞大身躯周围的无尽陨石朝虚空砸去，然而只见砰砰砰的巨响声不断传出，一切尽皆破碎，只见刹那间，那破碎一切的大掌印压来，带着无上之威。
　　“王昱。”天鹏至尊脚步迈出，横跨天地，然而几乎在同时，他身前出现了一道带着麒麟面具的白衣身影，恐怖的威压释放，挡住了他的去路。


第1384章 他是谁？
　　天鹏至尊凝视带着麒麟面具的白衣身影，帝威释放，冰冷说道：“白无涯。”
　　眼前之人，释放的是帝威，千变仙门只有两位仙帝，一位是千变帝君，另一位，曾经的白衣仙王白无涯，如今的白衣仙帝，因此，感受到帝威之后，他瞬间猜测来人是白无涯，千变帝君的对手是东圣仙帝，不会来这里。
　　“天鹏至尊，不要忘了规矩。”麒麟面具裂开，露出白无涯的身影，他依旧是那么的年轻，白衣秀士般。
　　“你竟然隐藏在仙王里面前来挑战？”天鹏至尊冷漠开口。
　　“我没有出手，就不算坏规矩，你不也率领一支大军吗，我们之间有何区别。”白无涯淡漠说道，声音平静，东圣仙门诸仙王神色难看，没想到白无涯亲自到了，难怪这些人这么胆大，敢上门来挑战。
　　东圣仙门有其他仙王想要前往虚空，却听白无涯冰冷说道：“双方约定好了死战，皆都不得插手，谁坏规矩杀谁。”
　　此言一出，诸仙王脚步停下，神色铁青，之前的确双方有约定，说好了都不准插手，白无涯的话没错。
　　之前，所有人都认为王昱必胜，诛杀对方轻而易举，只是没想到对手这么厉害。
　　抬头望向虚空，只听轰隆巨响声震颤于天地之间，一股帝之威压弥漫，那是仙帝的仙念出现，东圣仙帝之仙念。
　　“陛下。”诸人看向东圣仙帝，只见东圣仙念凝视前方带着面具的秦问天，冰冷道：“放肆。”
　　“东圣仙帝，仙王之战，你不得插手。”白无涯看向虚空东圣仙帝仙念道。
　　“白无涯，王昱是我的弟子。”东圣仙帝冷冷说道。
　　“双方仙战，既然参战来到战场，还问什么身份，况且他和我方之人约好生死战，天鹏至尊同意，东圣仙门强者都点头并且见证，东圣仙帝前辈若是违背规矩插手，休怪白无涯得罪了。”白无涯凝望虚空说道。
　　“放王昱一次，以后我也会放你们一人仙王强者一条命。”东圣仙帝开口道。
　　“得罪了。”白无涯冷漠说道，他双眸之中遽然间爆发出惊天星辰之光，眼眸开合间瞬间有杀伐之威侵蚀入东圣仙帝的仙念之中。
　　“白无涯，你放肆。”东圣仙帝仙念冷喝一声。
　　“东圣前辈应该明白战场规则。”白无涯一声冷喝，冷漠无比，噗呲的声响传出，东圣仙帝的仙念被直接抹除掉来，东圣仙门的人尽皆冰冷的看着白无涯，这家伙太放肆了，竟然对陛下仙念出手。
　　“战斗继续。”白无涯淡漠说道，他虽是初阶仙帝，但已经入帝，又岂是东圣仙帝的一道仙念能够比拟得了的。
　　秦问天神色寒冷，虽白无涯说战斗继续，但如今已经无需战斗了，刚才他一击已经将王昱重创，让对方丧失了战斗力，是东圣仙帝的仙念保了对方一命，否则那一击之下，王昱已死，接下来，哪里还能称战斗？
　　王昱此刻哪里还有半分的狂妄，看着秦问天踏步而来，他的眼神中尽皆绝望。
　　“放我一回。”王昱祈求道。
　　“噗呲。”一道魔刀斩杀而过，直接将王昱劈杀，毫不留情，秦问天神色冷漠无比，这次东圣仙帝又一位亲传弟子被他诛杀，想必会心痛一下吧，这位亲传弟子可是仙王初阶巅峰境的人物，战斗力非常厉害。
　　只是，东圣仙帝现在还不知道杀他亲传弟子的人就是他秦问天吧。
　　“杀了他。”只见天鹏至尊下令道，他眼神极冷，既然秦问天和王昱的约战已经结束，那么，他们可以围剿诛灭秦问天。
　　然而千变仙门的仙王早已经严阵以待，战斗结束之后他们瞬间降临秦问天身边，带着妖猿面具的齐豫抬手朝着下空拍打而出，一尊巨大无边的神猿出现，发出惊天咆哮，掌印在虚影中出现，惊天动地，灭杀一切，顶级仙王以下境的强者瞬间止步，身体往下退。
　　这攻击太狂暴，他们承受不起，只有顶级仙王能够抗衡。
　　“走。”白无涯淡淡地说道，只见数位强大至极的顶级仙王同时发出了攻击，随后腾空而起，如同一道道闪电般。
　　“拦下他们。”天鹏至尊怒喝道，恐怖的规则领域朝着虚空笼罩而去，有强横至极的重力规则领域，有可怕的吞噬规则领域，但却见虚空中千变仙门的一位强者释放一种奇妙的规则领域，包裹住千变仙门所有人，瞬间任何规则和领域都对他没有用了，同时，有擅长风之规则的人带着诸人急速离开。
　　“规则免疫。”天鹏至尊脸色难堪，顶级仙王的速度何等的快，更何况还是多位顶级仙王人物，他们能够追杀的人，只有同样是顶级仙王层次的人才勉强能跟上、白无涯笑了笑道：“天鹏至尊，告辞了。”
　　说着，他身影腾空，白衣消失。
　　东圣仙门有数位顶级仙王追杀了片刻就停了下来，目视前方渐渐消失的身影，发出不甘的怒喝声。
　　“千变仙门。”他们双拳紧握，杀意狂暴，这片空间都在颤抖。
　　“回来吧。”天鹏至尊的声音传来，开口道：“通知另外三大军团的人，注意这挑战之人，不要再上当。”
　　此刻他们哪里还会不明白，之前秦问天第一战是故意隐藏实力的，第二战依旧如此，但是突然就变得狂傲了起来，于是有了第三战，有了王昱之死，这不仅让东圣仙门损失惨重，还让他们很丢脸。
　　这场仙战，他们可是占据着绝对主动权的，已经围剿到了云州大地，竟然在这里丢了这么大的脸，陛下的亲传弟子被杀，这如何交代？
　　天鹏至尊沉着脸，看着身前王昱的尸体，冷冷问道：“谁知道之前那诛杀王昱的人是谁？”
　　王昱是东圣仙帝亲传弟子，被当众诛杀，以后必须要杀那人，为王昱报仇，给陛下一个交代。
　　“之前没有听说过千变仙门谁擅长魔道力量，只有仙域裁决的时候，秦问天他们一批人进入了万魔岛，莫非，是秦问天，或者那批人中的一个？”有仙王对仙域裁决了解一些，开口道。
　　“不可能，仙域裁决结束这才多少年？秦问天修行才多少年？他虽然在仙域裁决结束的时候已经踏入了仙台九重，但仙王岂是那么好踏入的，更何况，即便他真的踏入了仙王，也不可能有这样的境界和战斗力，这分明是初阶仙王后期境了，秦问天不可能，那批人更不可能了。”有人斩钉截铁的否认道。
　　“你说的对，倒是我胡乱臆测。”之前那人点头，这的确太夸张了，根本不可能发生这种事，简直是将秦问天妖魔化了，哪有如此变态。
　　“就没人知道他是谁吗？擅长魔道属性、毁灭属性，擅长魔刀和掌印的仙王，好好想想，如若对方是十三州的人，应该不会很难猜到吧？”天鹏至尊语气冷漠。
　　诸人眉头紧锁，确实想不起来十三州之地有这么一个仙王人物。
　　“至尊，除非此人以前没有出来走动过，否则，他就是千变仙门从外面调来的援军，不然，我们不可能不知道。”
　　“没错，他们带着特质的面具隐藏身份，我也认为可能是其他外来势力的援军，千变仙门的势力我们都清楚，才多少年的历史，能有多少厉害仙王？他们必然向当初帝战长青大帝一方联盟的顶级势力求援了。”又有人说道。
　　天鹏至尊目露精芒，这样的可能性，倒是很大，毕竟他们这次……
　　“无论他是谁，记住，战场上遇到，必须取他性命，给陛下一个交代。”天鹏至尊冷冷道。
　　“是。”
　　“一定。”诸位仙王纷纷点头。
　　而此时的东圣仙帝，正在帝宫中震怒，白无涯，竟然敢灭他的仙念，也要杀他弟子，简直狂妄至极、放肆至极。
　　东圣仙帝对白无涯的杀念，也变得格外的强烈了。
　　随后，东圣仙帝下达命令，准备提前朝云州城推进，围杀千变仙门。
　　至于另一方，白无涯他们没有继续前往另外两大军团挑战了，都已经杀了东圣仙帝一位亲传弟子，对方哪里能够不警惕。
　　一行人直接回了千变仙门，回到仙门之后，到了白无涯的府邸之中，大家都显得颇有兴致。
　　“这次收获不错，诛杀东圣仙帝一位亲传弟子，足够让东圣仙帝心疼下了。”诸位仙王摘下面具，秦问天让斗战圣族的仙王回去，毕竟白无涯的府邸都是天符界的人，不适合其他人知道，虽然斗战圣族是自己人，但天符界有自己的规矩，谁都不能泄露。
　　“秦师弟厉害，而且够狡猾。”
　　“诸位师兄弟这么兴奋，究竟发生了什么趣事？”没有前去的仙王上前来笑道，诸人讲起发生之时，顿时大家都笑了起来，看着秦问天的目光流露出异彩，这位师弟真是厉害，让东圣仙门吃了个哑巴亏。
　　“这次战绩算不错，靠秦师弟一人杀了三位仙王，废了一位仙王，其中还有一位东圣弟子，战功显赫。”白无涯点了点头。
　　“若没有诸位师兄策应，哪能如此顺利。”秦问天摇头道。
　　“你自己的实力至关重要。”白无涯道：“不过，接下来要更小心了，东圣仙门怕是会盯着你，下次换一副面具，另外，东圣仙门可能会有行动，大家随时准备。”
　　“恩。”诸人纷纷点头，这次的战斗只不过是一场热身战，后面的战斗，才是真正的挑战！


第1385章 东圣亲临
　　正如白无涯所预料的那样，很快东圣仙门就有所行动了，探子来报，东圣仙门四支大军，全线进发，从云州大地边境之地，直奔云州城而来。
　　云州大地上的许多人暗松了口气，一些有能力离开的人早已经离开了，留下的都是比较寻常的修行者，无法横跨辽阔疆域离开云州大地，如今，四支大军从虚空浩浩荡荡走过，直奔云州城，这样的话，主战场应该会在云州城境内爆发，战火不会波及到太多的地方。
　　但他们依旧有些紧张，谁知道是否会有仙王人物忽然间就到他们上空战斗呢，仙王强者轻易能够横跨辽阔大地，若是这场战斗不受控制，个别的战场依旧可能出现在云州大地上各位置。
　　在东圣仙门四支大军进发的过程中，仙域东部的各大势力立即都得到了消息，他们一直在关注着这一战场，甚至，其实仙域东部已经有很多人踏上了云州大地，混迹于人群之中，无人知道而已。
　　甚至，仙域东部以外的某些势力，都有人关注着这场对决。
　　东圣仙门和千变仙门之间的战斗，从某种意义而言，是上次发生于长青仙国帝战的延续，若是没有那场帝战，这两大势力的决战，可能不会这么早爆发。
　　四支大军同时推进，千变仙门不可能去进攻其中一股势力，这样激怒对方的话，另外三支大军就可能会直接攻入云州城千变仙门之内，因此，千变仙门似乎阻止不了东圣仙门，只能任由东圣仙门推进到了云州城外。
　　四支大军刻意同步推进，几乎先后到达了云州城外，出现在云州城四大方位，直接将这座浩瀚的城池封锁住了。
　　云州城的人震动了，没有离开的人有些惶恐不安。
　　围城，他们没想到东圣仙门竟然会围城，这是要将千变仙门一举扫荡干净吗。
　　局势遽然间紧绷，大战似乎一触即发，云州城的人几乎都在往外逃，准备暂时离开，只有仙王人物敢继续停留在这座城内，有些仙王人物想要看看这场惊天动地的对决。
　　两大仙门之战，这样的机会，可不是什么时候都有的，千载难逢。
　　因此，一些中立的仙王人物，甚至感觉到有些兴奋。
　　千变仙门如临大敌，曾经他们召集镇守六州之地无数郡城之人前来，然而鲜有人理会，很多人都逃走了，他们哪里会为了千变仙门参加这种战斗，他们只是镇守一方的仙王人物，却并非是千变仙门的人，千变仙门统辖的时候，他们会听从命令，然而这种大战时刻，谁还会去理会千变仙门。
　　当然，也有一些人被千变仙门收编，只可惜千变仙门统御这六州的时间太过短暂了，还没有太强的影响力，若是有个万年甚至更长的时间，才能真正让整个六州都属于他千变仙门的地盘，这点，东圣仙门显然做得更好，因此他们在仙王的数量，占据着绝对的优势，能够碾压千变仙门。
　　就在这时候，云州城内响彻着同一道声音，云州城内之内，三天内，撤出云州城，东圣仙门放行，三天之后，东圣仙门将封城。
　　此消息一出，云州城震动，一些还在犹豫的仙台人物，也开始急速朝外撤离云州城，不敢有丝毫的耽误，留下的人，要么是想要观战的仙王，要么是无法离开的一些弱小之人，这些人是最紧张不安的。
　　千变仙门，一座座浩瀚仙宫，此刻不断有强者闪烁而出，朝着同一地方汇聚而去，而在仙门之外，驻守着仙台层次的大军，然而其实诸人都明白，仙台这一层次的战斗，根本就是毫无悬念的，将被东圣仙门碾压。
　　当年他们对抗东圣仙门的时候，是依靠从六州之地召集人手，还雇佣了许多仙台人物从军参战，但如今，被东圣仙门扫荡，五州之军散的散，逃的逃，早已溃不成军，这支军团，大多数都是镇守云州的力量，他们根本挡不住东圣仙门统御十三州无数年来的底蕴。
　　因此诸人都心知肚明，实则这场对决，主要还是取决于仙王这一层次。
　　千变仙门的仙王强者汇聚到千变帝君帝宫前的巨型广场之上，浩浩荡荡的仙王人物，集中了千变仙门几乎全部的力量。
　　千变帝君的脚步踏来，走到巨型广场的高台之上，扫了一眼诸仙王强者。
　　“诸位能来此随千变仙门而战，我很骄傲，千变仙门成立时间短暂，自己几乎没有培养出仙王来，诸位要么是之前追随我的人，还有后来加入仙门以及六州之地的一些势力强者。”千变帝君朗声说道：“仙战之危险想必无需我多言，如今东圣仙门已经围城，我们当中，必将会有人陨落，若是这场战斗注定失败，我会下令撤离，大家能逃便逃，若是这场战斗胜利，战死之人我会照顾他们的亲人家族势力，幸存之人，会按照之前我说过的战功来奖励。”
　　“即便没有诛杀对方的仙王人物，战功比较弱，我依旧不会亏待，接下来，我依照之前的承诺，率先给予诸位挑选仙兵。”千变帝君手掌挥动，刹那间，数百仙兵悬浮于虚空之上，令人眼花缭乱。
　　这一幕使得诸人心中暗叹，不愧是仙帝人物，身上的收藏就是丰富，这里的仙兵很多都是非常厉害的神兵利器，都是仙阶高品质。
　　为了这场仙战，千变帝君将这些仙兵拿出来，赐予他们。
　　“挑选自己最适合的仙兵，随后炼化熟悉它，我们随时做好应战的准备。”千变帝君继续道，诸人点头，随即挑选适合发挥自己能力的仙阶神兵，许多人都颇为兴奋，因为他们拿到的仙兵，比自己身上任何一件都强，仙帝拿出来的宝贝，就是不同凡响，这就是差距。
　　诸人都挑好仙兵，千变帝君将剩下的收起，道：“我依旧相信，这场仙战的胜利，最终会属于我们，诸位各自回府，随时做好准备吧。”
　　诸仙王欠身离去，很快，这里只剩下千变帝君和白无涯的身影还站在那，只见千变帝君道：“这次，不好对付啊，东圣仙门自身仙王已经占据绝对优势，还借助了外来力量。”
　　“仙王层次的战斗，不是人数决定了，真正影响胜负的关键，依旧还是仙王巅峰那一层次的人物。”白无涯低声道。
　　“恩，自然是这道理，所有我才担心，东圣仙门之前一直在等，没有朝云州城推进，据内部消息称，是在等人，再加上两位至尊以及东圣仙门本身的顶级仙王，阵容很强了。”千变帝君道。
　　“问天带来的一些人，也很厉害，其中有数人，是仙王最顶级层次的，我认为应该能够抗衡东圣仙帝座下的两位仙王巅峰至尊了。”白无涯轻声道，千变帝君目光闪烁，他当然也知道秦问天身边有强者追随，也没有过问，但生死存亡时刻，他们能够肯定秦问天会让那些仙王参战的。
　　“恩，希望问天的这股力量能够起到大作用。”千变帝君点了点头。
　　“帝君，不必过于担心了，若是仙王层次无法胜利，那么，就提前发起帝战吧。”白无涯目露锋芒，使得千变帝君的眸子中也闪过一道锋锐之意。
　　帝战，牵扯很大，而且他们都明白这是仙域东部敏感时期，帝战的爆发，极有可能牵一发而动全身，因此这是最后的决战，否则，他们不会发动帝战。
　　“不过，或许一切都能够依照计划进行，不要忘了，我们还有底牌。”白无涯笑了笑，和千变帝君对视一眼，相互间点了点头，这场战争，其实在很少，就已经开始谋划了，从这点上而言，他们是占据优势的。
　　白无涯迈步离去，千变帝君目光眺望远方。
　　成败在此一役了，是他洗刷曾经败给东圣仙帝的耻辱一统东圣十三州，还是他再次灰溜溜的离开，就看接下来的战斗了。
　　为了这一战，他等了太多年，他必须要胜利，了却一桩心事，从而去全心追求更高的境界。
　　三日之后，又有不知多少强者撤离云州城，往日这座极为热闹的城池，变得格外的寂静了起来，在街道上，几乎看不到什么人影了，宛若死城。
　　终于，这一天，云州城的上空之地，风云呼啸，天地变色，只见一股笼罩天地的至强威压降临，那是帝威。
　　天穹之上，出现了一巨大无比的王座，随后，一尊巨人身影出现在了那里，威严无边的身影，庞大到不可思议，一双眼睛都仿佛有一座小城般大小，一只手能够覆灭一城，他直接坐在了王座之上，俯瞰着这座云州城。
　　“东圣仙帝，到了。”诸人内心一颤，这虚空中的庞大身影，正是东圣仙帝，而且，是本尊降临。
　　东圣仙帝，亲自督战，指挥这场仙战，东圣仙门和千变仙门的大对决。
　　一道光芒腾空而起，虚空中似有闪电光芒释放，一道耀目无比的身影出现，随即变得无比庞大，和东圣仙帝一样，出现在了高空之上，看着这座城。
　　此人，正是千变帝君。


第1386章 对决
　　“两大仙帝。”无数人抬头看天，只感觉心颤不已，这就是仙帝，真正的巨擘人物，抬手间能够让一个小型粒子世界毁灭，轻易能够摧毁一座。
　　仙域的城池。
　　他们，是仙域最顶级的存在。
　　传闻当初东圣仙门百年盛宴之时，千变帝君降临，两人大战一场，战平，千变帝君强行索要了六州之地，东圣仙帝因为那场战斗无法战胜千变。
　　帝君，他妥协答应千变帝君，割西部六州，于是才有了千变仙门。
　　但所有人都知道，那只是暂时的妥协，东圣仙帝必然会卷土重来，狠狠的扇千变帝君的耳光。
　　如今，这一天似乎到了，东圣仙帝第一次降临千变帝君所在的地方，而且，是以如此震撼的方式，大军压境，欲摧毁一切。
　　“轰隆隆。”云州城大地轰鸣，四支军团，从八方之地同时前行，踏入云州城内，碾压一切，所过之地，一切都夷为平地。
　　东圣仙门，要将云州城毁咩，这座城池，是东圣仙门之耻，它将成为东圣十三州的历史，这一战过后，将不会有云州城存在。
　　东圣仙门这次号称数十万仙人军团，何等的震撼，竟在天地间引起了共鸣，使得还在极为遥远之地的时候，千变仙门中就能够感受到那股大地。
　　的颤动，千变仙门驻守的大军无不紧张，这一战，真正的生死存亡之战。
　　“停。”就在这时候，东圣仙帝开口，顿时四支大军在距离千变仙门非常遥远的地方就停了下来，没有继续前行，整齐划一。
　　“下盘棋，如何？”东圣仙帝看着千变帝君道。
　　“老朋友相邀，自当答应。”千变帝君一笑，两人没有一丝火气。
　　东圣仙帝伸手一挥，顿时虚空中出现一副巨大无边的棋盘，就那么横亘在虚空中两人身体中间。
　　“你是客，先请。”千变帝君伸手道。
　　东圣仙帝毫不客气，直接落子，他的棋子光华璀璨，透着锋利之意。
　　千变帝君一笑，同样落子，他的棋子紫光闪耀，似雷霆劈开一切。
　　下方无数人抬头，内心震动，两位仙帝竟有心思下棋，下方的大军，可是都在等。
　　两人依次落子，只见东圣仙帝的棋子一马当先，他开口道：“出战。”
　　话音落下，只见东圣仙门四支大军的阵营之中，各有一位强者踏步而出，一共有四人走了出来，四大强者，皆都是同一境界，仙王初阶之境。
　　“兵来将挡，迎战。”千变帝君同样落子，靠着对方的棋子，下方，千变仙门之内，白无涯说道：“对方有四位低阶仙王出战，同境界，谁愿迎战？”
　　“我愿出战。”
　　“我去。”只见陆续有人开口，秦问天目光闪烁，开口道：“算我一人。”
　　这次，秦问天的确换了一副面具，这特质的面具弥漫着奇特的气息，能够隔绝仙念渗透，让人无法窥视他的真容。
　　东圣仙帝最想杀的人中，毫无疑问一定有他一人，因此，不到紧要关头，还是低调一些，不要被认出来了，否则决战的时候，可能会遭到诸仙王的围杀。
　　“你四人，前往四大方位，迎战。”白无涯手掌挥动，顿时包括秦问天在内的四人被仙威笼罩，他们立即明白自己被选中，随即迈步而出，各自朝着不同的方位走去，一路往前。
　　东圣仙门的大军虽然已经围剿而来，但实则依旧在很远便停了下来，在中间留下了极为浩瀚的空间，一切，皆由东圣仙帝和千变仙门亲自指挥战斗，两人看似是在下棋，这棋艺的切磋，也是战场。
　　秦问天一路往前而行，直到他和对方的派遣而出的仙王相遇，他的脚步才停了下来，他不知道另外三方的战场会怎么样，但东圣仙帝既然以这样的方式宣布拉开战斗的序幕，那么，这率先站出来挑战的人，必然都是战斗力非常厉害的，所有人都心知肚明。
　　他这一战场，必须获胜，斩杀对手。
　　秦问天面前的仙王是一位长脸中年，他的眼睛略显阴森，浑身上下透着一股危险的气息。
　　“轰。”秦问天身上，遽然间爆发出一阵强光，他的脚步猛踏虚空，身影犹如闪电般消失不见，虚空之上，出现了一道道残影，这残影宛若一尊天鹏般，穿梭于虚空之中，风声呼啸。
　　长脸中年仙王规则领域释放，只一刹那间，这片虚空出现了一片片黑雾，有巨蟒身影出现，吞吐黑雾毒气，将那急速移动的残影也裹挟在规则领域之上。
　　“轰、轰、轰……”秦问天身躯之上神之手的力量激发而出，流光犹如闪电，神之手的力量本就可以催发一切，哪怕是身法都行，因此秦问天的残影更加的璀璨夺目了，而且更快，像是一道夺目的闪电在虚空划过，恐怖的黑雾化作巨蟒朝着他疯狂的追击，却无法跟上他的身法。
　　长脸仙王眉头紧锁，竟然这么快的速度，而且他的毒物笼罩之下，对方身体不受任何影响，可见防御力必然惊人。
　　他的仙念疯狂的扑出，想要将对方身影锁定。
　　“呼哧……”大鹏身影犹如闪电般击杀而来，他的仙念笼罩之下，对方以急速接近，真正像是一道闪电惊雷。
　　刹那间，他聚起恐怖力量，周身出现一尊尊可怕的黑暗龙蟒，吞吐黑雾直接朝着前方吞噬而出，要将秦问天的身体吞入里面。
　　“嗤、嗤……”遽然间，夺目的毁灭剑威在刹那间爆发，以神之手催发的灭仙剑威撕碎一切，只一瞬间，那一抹剑光瞬间扩张，绽放万丈光芒，黑暗龙蟒被直接撕碎，毒气都被撕裂毁灭掉来，最强的一道剑威，则是直接击向了对方的身体。
　　强光照射之下，那长脸仙王脸色苍白，轰出一道妖拳，但却根本挡不住这一剑的绝世杀伐之威，只见一道光芒直接从他的身体射入，瞬间穿透而过，他那阴冷的身体，这一刻也亮起了璀璨的剑光。
　　那璀璨的光华，映照出一张绝望的面孔，一道噗呲的声响，对方的身体直接撕碎掉来。
　　一击，必杀。
　　“漂亮。”千变仙门一方，仙王强者仙念笼罩之下，关注着中间发生的战斗，犹如亲眼所见一般，看到秦问天强势一击，都露出兴奋之色。
　　这一战，胜得漂亮。
　　秦问天却平静的很，转身朝着千变仙门的阵营而去，这种叫战式的挑战，最为直接，也最危险。
　　东圣仙帝和千变帝君依旧在下棋，仿佛根本没有看到下方的战斗一样，这战斗对他们而言，不过是刚刚开始而已。
　　接着，陆续三大方位战斗也分出胜负，千变仙门胜一场、败一场、另外一场实力相差不大，战平各自后退。
　　不过千变仙门胜的那场诛杀了对手，而东圣仙门胜的那一场只是重伤对手。
　　这第一轮交锋，显然是千变仙门占优，诛杀对方两位仙王。
　　然而虚空期盼之行，东圣仙帝依旧推进棋子，淡漠的道：“中阶仙王出战。”
　　他话音落下，四大方位各有一位中阶仙王走出，朝着千变仙门方向而去。
　　“谁愿迎战？”千变帝君还未开口，白无涯便在下方指挥，迎战二字不需要说，兵来将挡。
　　同样的，有四位强者踏步而出，两位是千变仙门原仙王，两位带着面具，来自天符界。
　　这四场对决，依旧是在双方的战场中央，非常激烈，最终的结局，双方皆都是两胜两负，一死一伤。
　　第二次对决，持平。
　　无数强者抬头看向虚空，初阶仙王和中阶仙王相继出战了，接下来，就属于顶级仙王层次，东圣仙帝，会让这层次的人出战吗？
　　这一次，东圣仙帝没有开口，棋盘之上，出现了一个个小范围的围剿，横冲直撞，非常霸道。
　　“天罡军团出战。”东圣仙帝开口，他话音落下，四大军团，每一方各自走出三十六位仙王强者，朝前方迈步而出，这一次，千变仙门震撼。
　　每一方，出动三十六位仙王，一共一百四十四大仙王，何等强大的阵容，简直惊人，这就是东圣仙门无数年来统御十三州的底蕴，他们将当初十三州的许多城池仙王级别城主统领都召集回了东圣仙门中。
　　棋盘之上，千变帝君这才发现，对方四大方位的棋子，竟然不多不少，恰好三十六枚，围在一起冲击，对他的棋子形成围剿之势，这让千变仙门眉头紧锁了起来，这一轮争锋，不好接。
　　东圣仙门的四大天罡军，来者不善，隐隐成阵势！


第1387章 四圣战阵
　　白无涯的眉头也皱了皱，东圣仙帝用这种方式拉开仙战序幕，有备而来，这三十六大仙王修为各自不同，但他们前行之时所站的方位仿佛很有讲究般，隐隐成阵势。
　　“这东圣仙门的天罡军团可能擅合击之阵。”白无涯低声说道，使得诸人一惊，阵法毫无疑问能够增幅攻击，三十六大仙王合击之阵，其攻击力有多猛烈简直不敢想象，如若以散兵仙王直接对抗，同境界层次，就只有遭屠杀的份，除非他们挑选出的人境界完全高出对方一个档次才行，而且需要有非常厉害的核心人物。
　　“圣主，我们也修行了合击之阵。”有斗战圣族的强者对着秦问天传音说道，使得秦问天目光一闪，传讯问道：“多少人的阵法？”
　　“九人、三十六人、八十一人的阵法都有，但这是独属于我族的阵法，因此不可能交于其他人。”齐豫继续传音说道。
　　“那好，你们三十六人为一阵，对付其中一方战阵吧。”秦问天传音说了声，虽然他可以将三十六人分散为四个九人战阵，然而，九人战阵的威力必然会弱很多，如果分散在不同的战场，无法绝对确保各战场的胜利，而且，可能会导致斗战圣族强者的陨落。
　　秦问天身为斗战圣族的圣主，这些人既然愿意追随自己出来，那么自己必然要对他们负责，三十六人之阵，能够确保其中一方的绝对性优势，碾压对方的战阵。
　　“我们可以组成一阵，对抗其中一个方位。”带着面具的齐豫开口说道，斗战圣族的三十六人带着同样的面具，都是妖猿面具，几乎分不清楚谁是谁，然而秦问天也不需要其他人能够认清楚斗战圣族的人。
　　“好，你们战那一方位。”白无涯手指指向东面的方位说道，那一方位对手的整体境界最高，应该最难对付，正好交给这些人，白无涯对于秦问天带来的这些人颇为看好，应该能够获取一场胜利。
　　同时，白无涯继续调兵遣将，分派出另外三个阵营，每一个阵营都有领军人物，而且，领军人物都带着面具，很显然，是天符界的人。
　　白无涯神色凝重，他看到对方的四大阵营果然开始结战阵了，东圣仙门为了这场战斗果然准备非常充分，而且背后可能有其它势力的参与，三十六人组成的仙王战阵，东圣仙门不一定能够拿得出来。
　　很快，斗战圣族三十六位强者和东面战阵之人相遇，整整三十六位仙王人物，他们也占据着特殊的方位，规则领域释放，光芒闪耀间，三十六人仿佛化为一个整体，斗战圣族的人修行的能力很接近，他们铸就的规则领域都相似，当三十六人站在一起之时，力量仿佛得到了共鸣，惊人的光芒绽放，滔天的战斗圣威席卷天地，这股气势战天战地，欲摧毁一切。
　　对方铸就的战阵则是青龙战阵，气势庞大无比，惊天动地，仿佛有一尊骇人的真龙虚影出现，隐隐要撕碎这片天地。
　　“轰轰轰！”惊人的威势爆发而出，对方催动了青龙战阵，无尽的仙之规则力量进入虚影之中，顿时那头青龙虚影凝实，横埂在虚空之中，威严无比的头颅，透着幽冷光芒的龙爪，泛着寒光的龙鳞，让人感觉到可怕。
　　几乎在同时，斗战圣族诸人身后皆都出现古猿虚空，这一尊尊古猿的力量仿佛汇聚到了一起，凝聚出一尊神猿，矗立于天地之间，带着无上狂暴战威，战斗神猿。
　　东圣仙门的另外三大方位，战阵有朱雀战阵，天地都被烙印得通红，无尽的高温熔炼世间的一切，那双庞大无边的锋利火红色羽翼煽动之时，将一股股恐怖的灼热之气煽向那些前来迎战的千变仙门诸强者。
　　有白虎战阵，战神白虎，煞气滔天，威风赫赫，犹如不可一世的杀伐之王，不断垂落而下的气息，透着至强的杀意。
　　还有玄武战阵，玄武神龟，盘旋于天，犹如一座巨大的城堡般，不可撼动。
　　此战阵为四圣战阵，青龙、白虎、朱雀、玄武，各成一阵，威力无穷，这将是东圣仙门这场仙战中最锋利的无比，是尖兵，能够刺入千变仙门的心脏，摧毁一切。
　　战斗局势在虚空中的棋盘也体现出来了，四大方位，东圣仙帝的棋盘各成一阵，威力无穷，形成绞杀之势。
　　千变帝君落子依旧稳健，其中，面对棋盘东方形成的青龙围剿，他以最为霸道的姿态硬抗，欲和对方正面交锋。
　　“你认为，有机会破阵。”东圣仙帝冷笑，他甚至没有去看下方，只是全神贯注的关注着棋盘，棋子一落正中方位，顿时四大战阵同时发动。
　　“太自以为是，可是大忌。”千变帝君笑着道。
　　下方，青龙咆哮，朝着斗战圣族的强者撕裂而去，只一声龙吟，就仿佛能将仙王强者震杀。
　　然而战斗神猿同样怒吼，两大音波在虚空碰撞，虚空狂暴震动，面对青龙撕裂而来的利爪，神猿抬起巨大无边的手掌朝着前方轰了出去，伴随着一声巨大的轰隆声响，天地仿佛都在震动，无穷斗战圣光绽放，从战斗神猿的骨骼中激发而出，化作无穷的战斗之威。
　　“轰！”一声惊天碰撞之声传出，青龙利爪直接破碎，东圣仙帝手中的棋子没有落下，他的眼眸遽然间一凝，朝着下空望了过去，神色顿时极为难看。
　　只见斗战圣族的战阵中，虚空中漂浮的每一个细微粒子都蕴藏强大的战斗气息，当三十六人同时抬手攻伐之时，一道道圣光绽放，顿时天地同鸣，化作了一股斗战圣法威压，摧毁一切，直接轰在了青龙身上，刹那间，青龙不断破碎摧毁掉来，组成青龙战阵的三十六位强者也都闷哼一声。
　　“吼……”神猿发出惊天大吼，将几名偏弱的仙王震得口吐鲜血，随后一只恐怖大手从天穹往下落，那些仙王脸色铁青，根本来不及重新凝聚战阵了，他们身体迅速往后退，准备放弃这边的战斗撤离。
　　这道掌印何等的迅猛，只是一刹那间摧毁了十余位仙王强者，简直是碾压。
　　“吼！”又是一声惊天大吼，战斗神猿朝前踏步而出，天地震动，他双掌朝着虚空震去，轰隆一声巨响，空间都仿佛震颤了，那些逃亡的强者感觉浑身剧烈颤抖，规则错乱，似乎遭遇了摧毁。
　　随即，一只遮天蔽日的大手朝着远方延伸，随即朝下降落，抓向了疯狂逃亡的他们。
　　逃亡之人脸色难看至极，发起恐怖的力量攻击，但没有了战阵的增幅，如何抗衡得了这惊人的攻击，根本就是蚍蜉撼树，直接被摧毁诛灭，甚至祭出厉害的仙兵都没有用了，有数件厉害仙兵也都直接被震碎毁掉。
　　一位位强者尽皆覆灭，只是几个呼吸的时间，三十六位强者，竟然全军覆没，简直惨烈。
　　这三十六人，可都是仙王，都是东圣仙门的中流砥柱，中坚力量，一次性，在短短的数秒，被诛杀干净。
　　东圣仙帝的脸色格外的阴沉，他开口道：“这些人，是来自哪个家族势力？为何我不知道。”
　　“我也不知道。”千变帝君笑了下说道，然而此刻，只听下方有人开口道：“陛下，这些人和当初秦问天身边的那些仙台人物实力很相识，那些仙台人物还曾伴随秦问天一起踏入过天道圣院之中。”
　　东圣仙帝很少关注仙台这种级别的人物，但东圣仙门中却有人关注，东圣仙帝的每一句话都传遍整个云州城，下方的人能够听到，所以对着虚空说道，落入东圣仙帝的耳中。
　　“秦问天。”东圣仙帝眼神中闪过一道极为强烈的杀念，三十六位仙王，竟然连逃跑的机会都没有，全部被诛杀掉，哪怕是他，也感到心疼。
　　不过既然已经陨落，他只能看向另外三大战场，朱雀战场上，他的人能够做到绝对的碾压对手，已经诛杀了对方数位仙王人物，组合这战阵的人都是非常擅长火焰力量的仙王，只是那朱雀之火，都足以摧毁对手。
　　千变仙门这战场不敌，损失惨重，随即往后撤。
　　目光转过，他又看向了白虎战阵所在的方位战场，在那片战场上，白虎化身杀伐战神，威力无穷，组合这战阵的仙王，都擅长杀伐之术，因此战阵的威力叠加之下，就变得极为恐怖。
　　不过在这一战场，千变仙门一方竟然有好几位非常厉害的人，虽然处于绝对弱势，但还没有人被诛杀。
　　白虎的攻击更加的狂暴，所有仙王都奋力发起攻击，杀气席卷天地，就在这时候，在白虎战阵当中，其中一人身周出现无尽的剑光，豁然间斩落而下，杀气贯穿天地，纵横虚空。
　　“噗、噗、噗……”一道道剑威肆虐于天地间，鲜血飞洒而出。
　　“放肆。”东圣仙帝一声冷喝，脸色极其难看，此人，杀的竟然是自己人，那些合成白虎战阵全力对敌没有防备的东圣仙门之人。
　　在这种紧张时刻内部出现这么强的一击，是致命的，瞬间有四位仙王被诛杀，还有数人受伤，白虎战阵瞬间风雨飘摇，在诸人还未反应过来的时候，那强者直接御剑冲了出去，同时千变仙门的人直接近身杀了过来接应。


第1388章 准备决战
　　“叛徒、奸细。”东圣仙帝脸色难堪，他身为仙帝人物，哪怕是仙王的陨落都不足以让他皱一下眉，但接连出现重大变故，使得他竟无法安心和千变帝君对弈。
　　东方青龙战阵，被全部抹杀掉来，对方的境界战阵都更强大，而且，这批人竟然和秦问天有关系，这本就让东圣仙帝很不爽，如今，在他东圣仙门之内，竟然出现了叛逆人物，一直隐忍不发，从没有人发觉，直到如此关键的时候，突然间出手，造成致命的打击。
　　眼看那战场局势瞬间风云变幻，本来稳稳占据着优势的白虎战阵瓦解，整个战场也不再占优，双方厮杀惨烈，东圣仙帝更是脸色难堪。
　　“千变，没想到你这么卑劣。”东圣仙帝凝视对面的千变帝君身影。
　　“东圣你这就不对了，这可是仙战，在规则之内，双方各凭手段，若是你的人能够混入我千变仙门之中，你会错过这种机会吗？”千变帝君淡漠地说道，这可是真正的战争，对敌人的仁慈就是对自己的残忍，造成可怕的后果，在规则之内，任何手段都不会藏着。
　　“这次我东圣仙门选拔出修行战阵的人，都是在仙门内许多年的仙王，在你千变仙门成立之前，你竟然安插人进来了，难道你在很久前就已经在策划对付我东圣仙门？这么说来，你战败离去的这些年就一直不甘心，想着卷土重来？”东圣仙帝冰冷开口。
　　“当然，要追求更高的境界，我首先要扫荡昔日的遗憾，即便我对权利并没有太强烈的欲望，但是这十三州之地，我依旧要拿下来，哪怕我未来可能弃之不要，但至少，要夺过来。”千变帝君看着东圣仙帝说道。
　　“哈哈，当年的战败之耻看来你已经忘记了，那么，这一次就再让你好好品尝下战败的滋味。”东圣仙帝大笑道，带着强烈的自信。
　　下方，战阵之战陆续结束，白虎战阵因为那叛变之人的突袭，对东圣仙门之人造成了可怕的打击，再加上白无涯似乎有意在这一战阵方向挑选了非常厉害的精英仙王，使得局势逆转，击溃对方，并且诛杀了数位仙王，最终以东圣仙门仙王的撤离逃窜而告终。
　　至于玄武战阵的战场，则是东圣仙门获胜，千变仙门的人同样损失了数位仙王强者。
　　平日里高高在上的仙王，能够成为一方领主的人物，在这一场战争中陨落多位，帝级势力爆发的仙战，便是如此的残酷无情，这些仙王级别的强者如果走到一座小城，就是王者人物，走到大城都是豪强，唯独在战场上，显得微不足道，像是很渺小般。
　　“哈哈，东圣，你这么自信，但是这四大战阵你可都没有占据一丝优势，甚至算是你东圣仙门败了。”千变帝君笑声中透着寒意，仙王都是中坚力量，每一位仙王的死都是损失，但在仙战中，不可避免。
　　东圣仙帝沉着脸，四圣战阵是他们准备的杀招，但两胜两负、并且其中一败还是以全军覆没而告终，这样的战绩，的确算是战败。
　　“既然如此，那就看看双方真正的实力对比吧。”东圣仙帝声音寒冷，他话音落下，手掌棋子再次落下，直插千变帝君腹地，像是发起了征伐号角。
　　他话音落下，顿时四大方位的四大至尊人物同时下令，开口道：“东圣仙门仙台军团，杀，所有挡住你们前行之路的仙台人物，全部灭杀，将千变仙门，夷为平地。”
　　此声音落下，天地间肃杀一片，千变帝君脸色微变了，开口道：“仙王层次人物方能决定这场战斗的战局，何必要让仙台人物鲜血流淌大地。”
　　“仙台层次我麾下仙军占据绝对优势，既然你当年要了我六州之地，这些人又肯加入你的麾下，就是与我为敌，既然如此，我当然要告诉十三州的修行之人，与我为敌会是怎样的下场，只有鲜血流淌在云州城内，从此往后，才不会再我东圣仙门之外的势力敢于统御十三州的任何一州。”
　　东圣仙帝平静说道，仙台大军发起了进攻，虽然他们能够造成的破坏力远不如仙王强者，但浩浩荡荡的大军同时杀过去的时候，依旧是无比震撼的，只是那股威势，就足以让人心惊胆颤。
　　一些留在云州城观战的人听到东圣仙帝的话心头暗暗颤动，不愧是东圣仙帝，他发动这场仙战，可不仅仅是要击败千变仙门那么简单，而是要将千变仙门彻底的摧毁掉来，将对方的强者诛杀，将千变仙门夷平，从此震慑天下之人，使得无人敢和东圣仙门争锋，至少在东圣十三州之地，他需要做绝对的霸主。
　　“迎战。”白无涯声音中透着肃杀之意，千变仙门诸仙台境强者渐渐聚集形成战阵，刹那间狂暴的威压席卷而出，他们朝着四大方位分别踏出，既然战斗无法避免，那么就只有应战了。
　　大军很快在云州城的上空交汇碰撞，只是一次攻击，便是无尽的大攻伐之术杀出，天地变色，触目惊心。
　　伴随着轰隆隆的剧烈声响以及呼啸的杀伐之声，不断有强者直接从虚空中坠落，在这种大规模的群战之中，人力更显得渺小，唯独一些强大的战阵体现出了非常强横的威力，譬如齐大等斗战圣族人群聚集而成的战阵，摧枯拉朽，横扫一方，所过之处对方强者不断被击飞陨灭。
　　还有一些非常厉害的仙台人物，拥有力战八方之能，扫荡一面。
　　譬如，其中一位身材修长的白衣身影，他速度极快，手持杀伐长枪，眼眸之中似有轮回之力卷出，只一眼能令人沦陷进去，随即长枪扫荡而过，一击必杀，噗噗噗的声响不断，只是在短暂的刹那间就有数十位仙台人物陨落在他手中。
　　东圣仙帝依旧还在和千变帝君下棋，但其实整个战场的形势他都看在眼里，他的仙念何等厉害，能够笼罩覆盖整个战场，只要他想知道，任何的细节都逃不过他的眼睛。
　　“那是万化的那位弟子？”东圣仙帝眉头一皱，似乎有些不悦，他第一次见到此子是当年在他东圣仙门的盛宴上，是美女仙王万化仙王的弟子。
　　“陛下，此子名为华太虚，曾和秦问天联手过，两人一直走得很近，在古帝之城就对我东圣仙门出手过。”一位仙王回应说道，手指指向华太虚，冷冷开口：“杀了他。”
　　“万化来了吗？”东圣仙帝目光扫向下方千变仙门的仙王人群，其中不少仙王带了面具，有好几人身材纤细，是女仙王。
　　只见这是，一位仙王强者取下面具，正是美女仙王万化仙王，他对着东圣仙帝道：“见过陛下。”
　　“你要和我作对？”东圣淡漠问道。
　　“陛下，我弟子和你麾下之人发生过一些矛盾，受到了迁怒，即便是我，也因此遭遇了一些麻烦，小女子没有办法，还望陛下勿怪。”万化仙王微笑道。
　　“既然你自己想清楚了，那边够了。”东圣仙帝冷漠说道，眸子中却有杀机一闪而逝。
　　“得道者多助，东圣莫要生气，谁让你东圣仙门的人一直当霸主习惯了，容不得对方有半点不敬呢。”千变帝君冷淡说道，许多强者杀向了华太虚，他手掌长枪一晃，刹那间许多人竟一阵失神，随即只见噗噗声响不断，周围仙台人物尽皆陨灭。
　　“很好，天赋果然厉害，对你的能力倒是也学到了很多。”东圣仙帝有些不悦，仙台战场上，对方竟然涌现了许多厉害人物，尤其是那一群斗战圣族的人组合而成的大战阵，这些人，应该又和那秦问天有关了。
　　“怎么不见秦问天，他不是恨透我了吗？”东圣仙帝淡淡地说道，看了一眼下方，他的仙念之中，没有秦问天，而带面具的人，都是仙王人物，莫非，昔日那小子，竟然这么快踏足了仙王层次？
　　若是这样，真的要铲除那小子了，留着是个祸害。
　　“秦问天实力弱小，东圣你竟然有心思关注他？”千变帝君笑着说道，也没有说秦问天在哪里，让东圣仙帝自己去猜吧。
　　刚才秦问天实则已经战斗过一场了，虽然他掩盖了面容，但如果东圣仙帝用仙念侵入秦问天身上仔细感受他气息的话，是有可能发现他就是秦问天的，但他身为仙帝不屑于用仙念去查探一位低阶仙王。
　　“敢侮辱我的人，自然要关注下。”东圣仙帝冷冰冰的开口道，两人对弈之时，白无涯的眉头却紧皱着，虽然他们千变仙门仙台层次有不少非常杰出的人，但数量少劣势太恐怖了，仙台境强者不断陨落，对方是要赶尽杀绝。
　　这样的话，只能主动发起全面之战了。
　　“准备战斗。”白无涯开口，随后诸仙王都站好方位，他们已经分配好四大阵营，将会前往四大方位迎战对方的强者。
　　“耐不住了么。”东圣仙帝冷笑，四大至尊挥手，同样准备爆发仙王层次的决战！


第1389章 拓跋仙王
　　看着下方诸仙王进发，棋盘上东圣仙帝也发起了全面猛攻，他落子笑道：“千变，我仙王强者数量绝对碾压你们，你们如何战？”
　　“你老糊涂了吗，仙王级别之战何曾是数量来决定的？”千变帝君淡淡地说道：“一个顶级仙王强者，你就算用百倍的初阶仙王去杀他又有何用，还不是一个个被秒杀，境界和战斗力才是胜负的根本，难道你忘记当年粒子世界一战白无涯一人出现扭转乾坤诛杀焱渊？”
　　“哼。”东圣仙帝听闻对方提及焱渊之死不由得冷哼了一声，焱渊也是随他征战多年的仙王，战功赫赫，只是没想到白无涯竟然一直隐藏了实力，强大到能够诛杀焱渊，让焱渊逃不掉，天道圣院之后，竟踏足仙帝层次。
　　东圣仙帝对千变仙门最不爽的两个人中，没有千变帝君，毕竟当年千变帝君不过是战败者，哪怕是拿走了六州他也会讨回来，但白无涯和秦问天两个后辈人物，让他非常不爽。
　　“没想到千变你此刻还执迷不悟，我东圣仙门的仙王大军在数量上能够碾压你们，难道战力上会弱于你们不成，你好好看着吧。”东圣仙帝冰冷开口。
　　下方，四大方位的战场，已经全面开始接触，浩浩荡荡的仙王存在矗立于虚空中的各大方位，将距离拉得非常开，占据了浩瀚无尽的空间，仙王层次之战，每一人的战斗，都需要大空间作为战场。
　　哪怕是结成的战阵，都需要拉开空间。
　　东圣仙门的强者，四大方位每一个方位都有四圣战阵，一共竟然有七大战阵，如果不是其中一个战阵全军覆没，他们将会有八大战阵。
　　每一个四圣战阵周围，都有强大的仙王出现，辅佐战阵战斗，同时，当战阵中的强者陨落，他们会有人替补上去，之所以能够结成七大战阵，就是因为之前陨落的一些人被替补上了。
　　除了战阵之外，还有多位强者是准备自由战斗的，其中不乏有非常厉害的人物，这样可将仙王军团的力量发挥到极致。
　　东面方位，斗战圣族三十六位仙王强者，独自把守在了那里，他们这一方向，是千变仙门人最少的，但因为擅长强大的合击战阵，加上本身都是高境界的人，三十六位都是中阶仙王以上境界，其中二十位中阶仙王，十六位顶级仙王，顶级仙王中，又有六人是顶级仙王后期境，实力可怕，再加上这六人里面，已经有三人达到了巅峰水准。
　　之前，他们轻易就抹掉了对方的一个战阵，几乎是绝对性的碾压秒杀，因此如今他们独当一面也不为过，更何况这一面只有一个战阵，另一个战阵被他们刚才团灭了。
　　“真是狂妄。”东圣仙帝看到这一幕冷哼一声。
　　“刚才战阵之威你也看到了，再加上他们的境界，十六位顶级仙王，独当一面又何妨。”千变帝君道，虽然东圣仙门仙王很多，但低阶仙王数量是最多的，其次是中阶仙王，顶级仙王必然是最少的。
　　千变仙门的数量要少很多，但顶级仙王层次，他们一点不少。
　　“那就看着吧。”东圣仙帝冷哼一声。
　　秦问天在北方的方位，他没有和斗战圣族的人一起，毕竟斗战圣族强者组成战阵独当一面，他在里面就显得很鸡肋了。
　　北面战场，是四大至尊之一金鼎至尊统御的战场，他本身也是仙王巅峰层次的人物，站在仙王的顶端了，实力极可怕，而秦问天这一方同样有一位领军人物，是天符界的一位师兄，带着面具，之前在仙门中聊天，他听到这师兄复姓拓跋，具体名字不知道，很多人天符界的师兄都对他很尊重，称拓跋师兄。
　　除了数位天符界的师兄弟之外，美女仙王万化仙王也在这一战场，让秦问天有些意外，当年白无涯师兄和万化仙王都曾是去做客观望东圣仙帝粒子世界选拔弟子，那是他第一次见到白无涯师兄和这美女仙王。
　　如今，竟有机会并肩作战。
　　对方组成两大战阵，一朱雀战阵、一玄武战阵，还有诸仙王强者护卫周围，中间站着金鼎至尊，后面似乎还有一位非常强大的人物，隐隐处在东圣仙门诸仙王的核心位置，似乎比金鼎至尊的位置还要重要。
　　“此人是什么人？”秦问天心中暗想，东圣仙门发起这场宏大的战争，要一举覆灭千变仙门，绝对会准备非常充分，四大至尊之外，必然还有后招。
　　就在这时候，一道至强的仙光从那身影身上释放，刹那间，漫天的规则仙光笼罩天地间，将东圣仙门这一面战场的诸多仙王全部笼罩在了里面，随即，一道道耀眼无比的规则仙光直接渗透到他们的身体当中，这一瞬间，这一面的东圣仙门诸仙王身上都披着圣洁仙光，气势竟然在提升。
　　“辅战手段，强化力量。”千变仙门这边有仙王脸色微变，对方的阵容本就非常可怕了，再加上这种手段，瞬间将所有人的实力再度拔高了一个层次，整体实力全部在提升，这对他们千变仙门而言是致命的。
　　“竟然还有这样的手段。”秦问天皱着眉头，他知道有一些奇特的规则属性或者神通手段能够增幅战斗力，但此人增幅其他人的力量，极适合群战，这样一来，他们的压力更大了。
　　金鼎至尊神色冷漠霸道，之前他们东圣仙门推迟进攻，是在等几个人，他身后这人正是那几人中的一位，虽然他坚信即便没有他们这场战争的胜利也是属于他们，但有这几人的辅助战斗，他们将能够以最小的代价覆灭对方，这自然更好。
　　“今日，便是千变仙门的末日。”金鼎至尊冰冷说道，不过就在这时候，拓跋仙王脚步往前踏出，他身上规则之威释放而出，一时间，规则领域笼罩了自身千变仙门的所有仙王人物，这规则领域中带着璀璨夺目的圣光，竟隐隐传出强大的吸力。
　　“不要抵抗，将你们的规则仙力全部覆在我的规则领域之上，我能够借用。”拓跋仙王开口说道，顿时诸人点头，没有去抵抗那股吸力，而是将自身的仙力疯狂的释放，任由其被拓跋仙王释放的规则领域吸收，这一股股力量疯狂的渗透入拓跋仙王的身体之内，他身躯遽然间变得庞大了起来，犹如盖世仙王，站在千变仙门最前方，一夫当关。
　　这拓跋仙王名为拓跋圣天，在天符界已修行多年岁月，因为其星魂的特殊性，在仙王境界一步步成长，规则领域也不断变得强大，如今他铸就的规则领域为同化规则领域，能够同化一切规则力量为我所用，非常霸道。
　　至于他本身的境界当然也足够强大，能够铸就这等惊人的规则领域，显然是在仙王层次沉浸多年并且领悟极高的，他本身境界已经走到了仙王之巅，本身也是天符界中极为难得一遇的天才，这次在天道圣院中走出后，距离仙帝都只剩下一步了。
　　“果然，双方都有后手。”秦问天感受到拓跋圣天身上攀升的威能心中暗道，无论是东圣仙门还是千变仙门，都做好了充分准备，一步步将更强的力量展示出来。
　　“杀。”
　　金鼎至尊开口说道，话音落下，玄武战阵吐出寒冰之水，天地都仿佛要冻僵来，至强的寒意令人身躯颤抖，几乎在同时，朱雀战阵则吐出焚天之火，两种截然不同的力量朝着不同的方位杀来。
　　拓跋圣天身上圣光炽盛，他仿佛拥有无上力量，手指朝着前方拍打而出，顿时天地间出现了一面星辰墙壁，圣光璀璨，挡住水火。
　　“轰轰轰。”狂暴气势释放，东圣仙门的人杀了过来，金鼎至尊得到力量加持，天地间悬浮一座巨大无边的金鼎，周围万千金鼎呼啸旋转，随即朝着前方镇杀而出，轰隆一声巨响，墙壁破碎，诸强者杀了过来。
　　“斩断他和其他人的联系。”金鼎至尊下令道。
　　拓跋圣天双拳破空，他的双拳化作金色，无坚不摧，天地轰鸣，直接朝着两大战阵轰了过去，周围浩瀚规则力量全部同化为锋利无坚不摧的金之力量。
　　“同化，绝对转化吗，他能够将这些同化的规则转化为其中任何一人的规则属性？”东圣仙帝扫了这片战场一眼，神色略不好看，此时，各大战场全面爆发战斗，有多位表现令人震撼的顶级仙王人物出现。
　　然而，千变仙门，怎么会有这么多如此厉害的顶级仙王？
　　“东圣，你准备可真够充分的，四大方位竟然全部都有增幅攻击的力量，这些人都是你东圣仙门的人吗？”千变帝君率先开口问道。
　　东圣仙帝目光一滞，没想到千变帝君抢了他想说的话，不由得冷冰冰地说道：“那么你们呢，千变仙门才多少年的历史，哪里来的这些顶级仙王？”
　　“哈哈，大家彼此彼此了。”千变帝君笑着道，似乎有意误导东圣仙帝！


第1390章 大战
　　东圣仙帝确实被千变帝君误导了，毕竟他东圣仙门是有外援力量相助的，这些力量，来自当初长青仙国帝战爆发之时的同盟势力，而千变帝君，必然是另一方的同盟力量，至于在仙域之中隐藏着一股暗中的力量，倒依旧没有被发现。
　　毕竟天符界行事向来低调谨慎，哪怕是窥出了端倪，也难看到其根本，追溯不到源头，若非是为了这次统御东圣十三州的大任务，天符界依旧不会有这么多的强者暴露，毕竟这么多并非千变仙门强者的现身容易引人怀疑，不过暂时东圣仙帝不可能想到虚无缥缈的天符界，而是很自然的联想到了那些势力。
　　此时，虚空中的两位至上人物似乎也没有心思下棋了，真正的大决战爆发，强强碰撞开始，四大战场，仙王之战带着毁灭的气流席卷而上，哪怕是身为仙帝强者的他们，都已经感觉到有些心惊。
　　秦问天所在的那片战场之中，拓跋圣天的实力极强，他的同化规则领域已经到了登峰造极的造诣，能够瞬间转变属性规则化攻击，而且是不属于他修行的属性规则，每一次攻击的威力都极为可怕，而对方诸多仙王人数占据优势，开始朝着侧面方向围剿过去，准备切断拓跋圣天和诸强者的联系。
　　玄武战阵则是作为肉盾准备硬抗拓跋圣天的攻击，朱雀战阵主攻，金鼎至尊统御一切，那位增幅力量的强者依旧在他们后面，被诸仙王挡住，他不必参战，但他的作用比战场上的任何一人都要重要，甚至超过了金鼎至尊。
　　“轰。”拓跋圣天看到有人想要从侧方向包抄围剿，他心念微动，刹那间一股惊天的重力规则降临，这片浩瀚无尽的虚空诞生一股可怕的重力规则之领域，这又是拓跋圣天再借其他人的规则属性力量，在战场上，他需要做到灵活运用各大属性规则，才能发挥出最强的力量。
　　重力之后，便是空间之力，只见他双拳破空，大破灭之拳威力无穷，直接穿透虚无空间，瞬间降临两大方位，两位仙王怒吼回击，然而在那股碾碎一切的拳威之下，直接崩灭粉碎，两位仙王瞬间被诛灭掉来。
　　金鼎至尊脸色难堪，他身体悬浮于空，浩瀚不可一世的巨鼎从天穹降落，压塌天地，整片虚空都仿佛要被镇压，那巨鼎没有攻击拓跋圣天，而是朝着他后面将规则力量献给他的人攻击而去，只有斩断联系，才能让拓跋圣天没有这么强的力量，不至于这么被动。
　　看到金鼎至尊的动作，诸人纷纷都意识到要如何攻击了。
　　但见这时拖把圣天再次出手，这一次，目标是后面那位增幅力量之人，金鼎至尊看到这一幕神色一凝，道：“挡住他。”
　　玄武战阵瞬间出现在了拓跋圣天的攻击位置上，只见拓跋圣天眸子中闪过一道冷芒，大喝一声，他双拳透着不可一世的威严，无视一切针对他的攻击，轰在了玄武战阵之上，一股恐怖的分裂震荡波渗透而入，震碎一切，轰隆一声巨响，玄武战阵瓦解裂开，组成战阵的各大仙王存在被震退到不同的位置。
　　同步，拓跋圣天身躯之上出现了虚空天幕，阻挡一切攻击，各大攻击力量绞碎而来，想要突破空间力量束缚。
　　“轰。”巨大无边的金鼎震落而下，空间力量竟都被镇破，但拓跋圣天却仿佛没有看到般，两只大手犹如神灵手掌般，朝着千变仙门那位增幅力量的强者抓了过去。
　　对方神色微变，身体朝后退。
　　“哪里走。”拓跋圣天冷冷开口，刹那间，他巨大无边的双手中出现了无比可怕的吞噬力量，刹那间整片虚空暴动，无尽的气流被他双手卷入其中，那道强者脸色瞬间变得极为难看，只感觉无法动弹。
　　“杀了他。”他大喝一声，金鼎至尊和朱雀战阵发出攻击直接轰向拓跋圣天的脑袋，焚灭天地的杀戮之火扑下，拓跋圣天却依旧无比的强势，浑身包裹至强防御，被三重规则笼罩，他的那双大手带着吞噬之威朝着远处的强者靠近，接着，大冻结之规则出现，对方身体仿佛凝固在了那里。
　　“轰。”至强的毁灭大手降临，直接将对方的身躯轰碎来，哪怕是顶级强者，也承受不起借助了诸仙王规则力量的拓跋圣天攻击。
　　而这时候，拓跋圣天自身以及他身后的防御都承受了可怕的攻击，摇摇欲坠，许多仙王杀到了后面，只要破开防御，就杀到那些将规则力量释放给拓跋圣天的人面前，这样一来，这由所有人组合而成的超强拓跋圣天就会瓦解。
　　只见拓跋圣天的双手收回，身体尽皆毁灭之火，仿佛要被焚杀掉来，他抬头看了一眼朱雀战阵，双拳抬起轰杀而出，这一刻，他的双拳带着至强圣光，犹如星空陨石般，带着巨大无边的沉重力量，震碎毁灭一切。
　　双拳穿透无尽毁灭之火，轰在了战阵之上，伴随着一声咔嚓的巨响，战阵破碎，里面的诸仙王都发出闷哼声，身体纷纷后退。
　　几乎在同一时刻，拓跋圣天后面的攻击就要破了，他抬头怒吼一声，这一声大吼惊天动地，透着音律杀伐之声，在最后还能借助仙力的关头吼出了这一声，对着刚瓦解的朱雀战阵，只见一些弱一些的仙王直接七窍流血，拓跋圣天一拳轰出，击在虚无空间之中，随即噗噗的声响不断，在那些受伤仙王重伤的情况下再给予致命一击，直接有多位仙王生生的被震杀陨落。
　　拓跋圣天这次的首要任务，就是诛杀那位增幅攻击的强者以及破解对方的战阵，做到这两点，第一目的就已经达到了。
　　联系终于被硬生生的切断来，一位位仙王攻破了防御出现在了拓跋圣天的后面，对千变仙门的诸多仙王发起了攻击，而金鼎至尊则是脸色铁青的看着拓跋圣天，冷道：“你是什么人？”
　　这么厉害的人物，怎么会在千变仙门，而且之前没有听过，他很想看看面具之下的脸。
　　拓跋圣天没有回应，抬手就是一拳轰了出去，哪怕是没有了诸多仙王的增幅，他的攻击依旧强得过分，同时，疯狂的吸纳天地间的力量为我所用，甚至金鼎至尊散去没有控制的规则力量，他也能借用，简直可怕，也让金鼎至尊神色格外的凝重。
　　后面的战场，秦问天的面前出现了两位仙王，不过都是低阶仙王强者，毕竟他身上的气势，是低阶仙王。
　　虽然这一片战场东圣仙门仙王强者的数量明显多于千变仙门，但同样需要均匀分配对手，如今战阵瓦解，他们只能自己寻找对手，秦问天是低阶仙王，有两大同境仙王站在他面前，已经是东圣仙门仙王数量优势的体现了。
　　秦问天看着对面的两人，其中一人借用了仙兵，手握一柄骇人的大斧，其中弥漫着可怕的规则锐气，对于仙王强者而言，若是寻常的仙兵都增幅不了力量，除非是高于他们境界的强大法宝，或者非常符合自己属性规则力量的仙兵。
　　此人直接一斧斩下，快若闪电，虚空中出现了一条线，空间都仿佛要被劈开，而另一人则是手掌朝着秦问天一抓，一种奇妙的规则力量束缚着秦问天，让他感觉身体受到无形力量的阻碍。
　　“轰。”秦问天身躯之上释放出惊人的光华，神之手在体内催发规则力量，他肉掌抬起，犹如神兵利器，掌心符光闪耀，有魔威翻滚，直接朝着虚空一握，竟直接将那柄大斧握住，天地一声惊雷，在秦问天掌心爆裂，他手掌颤动，却没有被劈开。
　　秦问天眼眸望向对方，透着不可一世的霸道之威，使得对方心神一颤，随即秦问天手掌轰杀而出，恐怖的毁灭闪电席卷而出，那片空间犹如末日般，裁决般的毁灭之术直接降临，轰落在对方的身躯之上，无视一切防御，直接将对方身体劈开诛灭，快到另一人都反应不过来。
　　他目光凝固，扫了秦问天一眼，脚步往后撤离，这人很强，他不是对手。
　　秦问天脚步一踏，快若闪电，手掌往前一握，毁灭的黑暗裁决之力降临，对方脸色铁青，接着秦问天一指落下，送入他的身体之中，血光绽放，那人惨叫一声，便被秒杀掉来。
　　如今秦问天虽是低阶仙王境界，但他要认真战斗的话，这一境界能够抗衡他的人怕是不多，两位低阶仙王，也不过只是送死而已，根本撼动不了他。
　　秦问天扫了一眼战场，迈步而出，杀向了其它地方，哪怕是破了对方的战阵，但千变仙门人数上依旧是劣势，要想要获得这场大战的胜利，他们那些天符界弟子必须承担极重要的任务，都要以一敌对对方数人并且诛杀对手，只有如此，才能获胜！


第1391章 虚无刺杀
　　秦问天这边以拓跋圣天为主爆发战斗，而另外三大方位也同样爆发了极为惨烈的大战。
　　三十六位斗战圣族强者组合而成的强大战阵威力无穷，他们独当一面，抗衡数百仙王，遭遇了非常可怕的围剿攻击，然而全部由斗战圣族强者组成的战阵威力太强大了。
　　四圣战阵虽然也是厉害的战阵，但毕竟不是所有人都适合四圣战阵，他们只能挑选出比较合适的仙王出战，斗战圣族的强者则不一样，那战阵就是斗战圣族的战阵，是为他们量身打造而成的战阵，三十六人组合而成的战阵可随心所欲的发挥其威能。
　　更何况，斗战圣族的三十六大强者本身境界就都很高，十六位顶级仙王层次人物，这是何等的可怕，其他人也都是中阶仙王，因此之前能够做到强势碾压对方的战阵，当他们同时释放斗战圣威之时，浩瀚无尽的虚空只有强烈至极的斗战威压，横扫一切。
　　每一次攻击，若是有人敢正面抗衡，就是必死，已经有十余位仙王强者陨落在了他们手中，那唯一都不敢正面和他们抗衡，只是一直牵制着，再借助所有人的力量进行围杀，各种仙兵祭出，朝着斗战圣族的强者杀过去，却没有人敢靠得太近。
　　虚空中，那尊巨大无边的战斗神猿双眸骇人，一声爆吼，空间震颤，低阶仙王瞬间口吐鲜血，体内不停的颤动着，只感觉要被这一吼生生震杀掉来。
　　“斩断他们的阵法，不能让他们建立这种联系。”虚空中的至尊人物冷漠开口，斗战圣族三十六人虽然占据不同方位，但皆都被战阵包裹在里面，当他们攻击其中一个人的时候，战阵的威力瞬间朝着被攻击的强者聚过去，这样战斗，他们破不开阵法，那就只能慢慢被斗战圣族的人猎杀。
　　诸人神色不好看，这些仙王都是何等人物，谁不知道要斩断斗战圣族强者的联系才能破开大阵，但他们根本没有机会，靠个人的力量去抗衡这样的战阵无疑是蚍蜉撼树，而他们的战阵都不敢正面抗衡对方。
　　只见斗战圣族战阵中的强者皆都双手凝古印，他们身上仿佛有神华释放而出，体内骨骼涌现战斗圣光，天地间诞生一道道斗战光芒，放出从天穹垂落而下，战斗神猿巨大无比的双拳捶打于胸前，随即双手一合，同样凝古印，使得围剿的强者目光都凝在了那里，这头巨大的战斗神猿竟然也凝古印，顿时整片天地共鸣，他们都感受到这片无尽空间的超强斗战之威。
　　“小心，打断他们。”虚空中天鹏至尊大喝一声，他虽然不能参与战斗，但依旧在指挥提醒，也不算是违背了规矩。
　　天鹏至尊已经感受到了一股天地间的战斗力量在共鸣，三十六位强者组合成战阵，诸仙王体内的战斗血脉和骨骼都在共鸣，这使得他生出一种不好的预感，隐隐感觉到这一击必然是石破天惊。
　　当无尽的共鸣战斗力量凝聚在一起，只见战斗神猿朝天怒吼，天地一颤，一巨大无边的战字出现，并且急速的扩大，笼罩浩瀚无尽的虚空，这战之古字中，蕴藏着三十六位强大仙王的恐怖气息。
　　接着，三十六大仙王同时朝着推出手掌，战字朝着前方席卷而出，刹那间，天地间出现一股战斗洪流，毁灭一切存在，诸仙王脸色惊变，皆都聚集最强攻击力量，疯狂的朝着这战之古字攻击而去，但当他们的攻击落在古字之上的时候，瞬间就被摧毁掉来，碾成粉碎，化为虚无。
　　“轰……”快到极致的古字降临最前方一位强者面前，那位强者直接触及到了那共鸣的战之力量，瞬间化为粉末，随风而散，连惨叫都来不及发出。
　　“避开。”天鹏至尊再次发出吼声，诸仙王似乎意识到了什么，直接朝着远方踏步离开这片战场，同时发出最强攻击抵抗。
　　噗噗噗的声响传出，战之古字扫荡而过，不断有仙王人物化作尘埃，灰飞烟灭，哪怕是那战阵也瞬间瓦解，古字扫荡而过之时，战阵中有半数强者被直接诛灭掉来，另外半数的强者也都受了不同程度的伤势，有的还是借助了神兵法宝才保住性命。
　　战阵中的人都是如此，其余之人更无需多说，战之古字不断被削弱，最终化作无尽战威消散于空，但这片战场，东圣仙门数百仙王，已经只有数十位仙王。
　　当然，斗战圣族诸强者凝聚的战阵几乎要自行散去，战斗神猿消失不见，他们气息浮动，这一击，消耗了他们极大的力量，只见他们依旧守住自己的阵位，盘膝而坐，矗立在这片天地间，竟闭上了眼眸。
　　东圣仙门活着的仙王心有余悸，脸色苍白，难看到了极致，不敢再冒然攻击。
　　“噗……”东圣仙帝手中握着的棋子都被他捏碎了，他脸色铁青，扫了一眼斗战圣族的强者。
　　“同样的血脉，乃至骨骼中都蕴藏战斗之威，这必然是一个古老强大的古族。”东圣仙帝心中暗颤，然而，这样一个古老家族，为何在仙域没有听说过，一点消息都没有，这些人，又为何要追随秦问天？
　　虽然他也承认秦问天天赋和厉害，修行速度极快，战斗力也够猛，但他终究自身境界还弱小，仙台而已，怎么会有诸仙王追随，这根本于理不合。
　　“东圣，看来人多，不一定有用啊，那片战场你们的人数优势是最大的，似乎最惨。”千变帝君笑道，东面的战场只他们一方只有斗战圣族的三十六位仙王，他自己都没有想到会有这样的局面，秦问天身边的人竟能够独当一面，这可是减轻了他很大的压力。
　　“那一击对他们的损耗一样极大，胜负未分，况且还有其他战场。”东圣仙帝冷冷地说道，南面的战场战斗同样非常的激烈，各大强者疯狂的碰撞在一起，东圣仙门依旧是以战阵主攻，诸仙王辅佐战斗，和秦问天那面的战场类似，甚至在他们身后，也有一位非常厉害的人物，他擅长精神力量，能够激发东圣仙门诸强者的战斗意志，同时，让千变仙门的人生出必败的绝望情绪，在他的规则领域之中，所有人的精神情绪都受到了影响。
　　“精神类的幻术，将幻术规则修行到了一定程度，铸就精神幻术领域，东圣仙帝，这样的人物，也是你东圣仙门培养出来的？”千变帝君问道。
　　“只要能够取得这场战争的胜利，是否是我东圣仙门培养出来的，有何关系？”东圣仙帝冷笑。
　　“当然有关系，如若是你东圣仙门自己培养出来的，恐怕就要心疼了，若不是的话，那就是其他人心疼了。”千变帝君笑了笑道。
　　“你什么意思？”东圣仙帝冷道，不过就在这时候，他的眉头皱了下，朝着远处看去，下一刻，东圣仙帝的仙念朝着虚无空间中渗透而去，他感受到了一股波动，来自虚无空间的波动，他的仙念竟然察觉不到对方是什么人，只有那股波动，似乎是有人穿梭在虚无空间里面，和所有人不再同一界面。
　　东圣仙帝的脸色变了，随即传音一声：“小心。”
　　那擅长精神幻术攻击的人眉头皱了下，他的感知是极为敏锐的，此时也察觉到了一丝不同寻常的气息在急速的靠近，他的眼眸豁然间转过，朝着某处方向往了过去，恐怖的精神力量冲击而出，但却找不到落脚点，他无法锁定对方的位置。
　　“嗤……”一剑袭来，寒光耀天，刹那间能让人眼睛都无法睁开，冰冷如寒月的剑光刺杀而出，快到了极点，一位强大无比的仙王人物，从虚无中出现，发出了强大一击。
　　他手掌朝着前方一抓，精神幻术释放而出，强大力量攻伐而出，但就在下一刻，那道光芒瞬间消失得无影无踪，来无影去无踪，但危机更加强烈，他脚步急速往后退，却见这时他后方空间有波动传出，他脸色骇然，想要转身，一道剑光再次从虚无中出现，刺出，快准狠，这三点运用到一个极限。
　　“噗呲……”一剑封喉而过，那强者还未来得及转身，喉咙中出现一柄寒冷至极的剑，噗呲的声响传出，收剑，对方身形一闪，再次消失。
　　东圣仙帝脸色更难看了，他这次可谓准备极其充分了，请动了多位非凡人物，不仅有战阵，还有增幅攻击、削弱对手适合群战的顶级仙王，但千变仙门的准备，似乎更加充分，而且更让东圣仙帝感到一阵寒冷的是，对方似乎有针对性的对付他们，将他们准备好的一切战术都看透了。
　　“内奸。”东圣仙帝再次想到了内奸，东圣仙门不止一个内奸，千变帝君在很多年前就让人混入了他东圣仙门内，而且不止一位，如今甚至可能身居核心地位。


第1392章 东圣子嗣
　　战争已起，哪怕是东圣仙帝知道有内奸，但也来不及去排查了。
　　而且，如今已经不容许他去思考内奸之事，那位刺杀者乃是顶级仙王，而且他的刺杀之术绝对是最顶尖的，即便是他，之前都无法切实的捕捉到对方的身影，只知道虚无之中有人存在，他知道，对方铸就了一种奇特的虚无规则领域，这种规则领域力量再加上刺杀之术太可怕了。
　　擅长精神幻术的强大顶级仙王，只在短暂的刹那间被诛杀掉来，而那位强者的动作却没有停止，他的身体瞬间再次没入虚无之中，当身影又一次出现的时候，一位中阶仙王的身体直接在剑光下湮灭粉碎，有鲜血在虚空中洒落而下，这样的一幕，让东圣仙门的诸仙王感觉到浑身都生出一阵寒意。
　　他们不仅要想着战斗，还要提防这等恐怖的刺杀，根本无法全神贯注的投入到战场上，千变仙门诸仙王身上的压力瞬间得到了缓解。
　　噗噗的声响传出，又是两位仙王被刺杀诛灭，莫说东圣仙门的人，即便是许多千变仙门的仙王强者都感觉到一阵心颤，还好这位顶级仙王杀手不是对方的人，不然就惨了，这种刺杀术顶级仙王都挡不住，更不用说低阶和中阶仙王，几乎就是一击必杀的份。
　　“仙域东部根本没有培养顶级杀手仙王的势力，南凰氏也没有。”东圣仙帝神色难看，一个顶级仙王杀手的威慑力有多强，此刻在战场上非常完美的显现出来了。
　　“东圣，之前就已经提醒过你，仙王层次的战斗，可不是由人数来决定的，一位厉害到极致的顶级仙王，是能够左右整个战局的。”千变仙门淡淡地说道：“至于他出自哪里，所谓仙门势力培养弟子难道都需要按照自己既定的路来安排后人吗？每一位修行者都有自己独有的天赋和悟性，该走怎样的路，前人只能指导，至于最终能够成为怎样的强者，则靠的是自身。”
　　“四个人，你们准备了四位拥有奇特能力的顶级仙王，还有很多带着面具的仙王人物，我很好奇，他们来自哪里？”东圣仙帝依旧冷冰冰地说道，他指的四个人，除了秦问天所在战场的拓跋圣天、以及这一位顶级杀手外，还有另外两名强大的仙王人物在另一战场，那两人实力非常强，一个主攻击，一个能够升华诸人的战斗力，倒是和他准备的人有些相似。
　　这样的四大强者，再加上斗战圣族的人，构成了千变仙门灵魂人物，他们都是能够左右战局的存在。
　　然而，这是仙王的战场，再往下的仙台战场，东圣仙门则是占据着绝对的优势，双方都死伤惨重，但千变仙门的人更危险，这样下去，不知有多少强者将会陨落。
　　“东圣，你撤军吧，你攻不下我千变仙门，再继续战斗下去，即便十三州之地没有我千变仙门，你东圣仙门也将无法统治了，迟早沦为他人附庸。”千变帝君看着不断陨落的诸强者说道，东圣仙帝沉着脸。
　　撤军？这次东圣仙门浩浩荡荡而来，破釜沉舟，带着坚定的信念，势必要将千变仙门铲除，一统十三州。
　　如果就这样灰溜溜的撤军，那么这次的进攻计划将化为泡影，夺取的五州之地根本没有任何意义了，甚至，他们东圣仙门将沦为笑柄，势头将完全在千变仙门一方，以后的战争，他们再无主动权。
　　“千变仙门，必灭。”东圣仙帝冷冷说道，残酷的战斗依旧在持续，四大仙王战场横亘在云州城的上空之地，下方则是仙台的战场。
　　超强大势力的仙战，向来是最残酷的，不知道会有多少强者陨落，已修行有成的仙台，只是炮灰而已，高高在上的仙王人物，也随时可能陨落葬灭，因为战争，是仙帝主导的。
　　虚空之中，又有一行强者降临，他们直接来到了东圣仙帝身边，喊道：“父亲。”
　　“你们去挑选自己的战场吧。”东圣仙帝开口说道，千变帝君扫了一眼这些出现的身影，道：“东圣，你连自己的子嗣都全部派遣出来参与到仙战之中，是真要破釜沉舟吗，若是他们陨落，你不要发疯。”
　　“生死之战最能磨练人，更何况，他们也没那么容易陨落。”东圣仙帝冷漠说道，他的诸位子嗣扫了一眼战场，随即一道道身影迈步而出，东圣胤身为东圣仙帝的长子，他的实力极强，直接走向了秦问天所在的那片战场，目标是拓跋圣天。
　　此刻的拓跋圣天正在和金鼎至尊大战，战斗轰轰烈烈，东圣胤降临而下，一拳轰出，顿时一尊尊妖龙咆哮而出，吼动山河，直奔拓跋圣天而去。
　　东圣胤之外，还有一位东圣仙帝子嗣走向了这一战场，东圣坤，他的实力也非常厉害，仙王中阶，战斗力可怕。
　　“看来，东圣老狗真的是不惜一切代价也要覆灭千变仙门了。”看到这一幕秦问天神色冷漠，当年他曾以帝天之身诛杀了东圣仙帝的幼子东圣廷，让东圣仙帝暴怒，然而他子嗣不少，其中不少甚至是仙王境界，尤其是他的长子更是厉害，竟然已经到了顶级仙王层次，再加上他身披帝兵铠甲，威能更可怕，堪比顶级仙王巅峰人物。
　　这时的秦问天正在猎杀初阶仙王强者，而且已经猎杀了不少，仙王层次的存在，哪怕是在混乱的战场依旧能够很好的锁定自己的对手，因此大家都尽量寻找同境界的人大战，除非是拥有绝对的优势，才会去对付低境界的人，这意味着已经呈现一边倒的局势了。
　　只见秦问天又是一击诛灭了一位初阶仙王人物，这时，东圣坤的目光朝着这边往来，眼神中闪过一道冰冷之意，他脚步一踏，直奔秦问天而来，只是短暂的瞬间就站在秦问天面前挡住了秦问天继续猎杀之路。
　　秦问天面具之外的眼眸非常的寒冷，东圣的子嗣么？
　　只见东圣坤规则领域释放，身为中阶仙王的他，哪怕是前期境界，规则领域依旧足够可怕，他的规则领域拥有撕裂一切的威能，身后有圣光加持，体内血脉爆发，气势强横到了可怕地步。
　　“杀。”东圣坤冰冷喝道，暴乱的撕裂风暴朝着秦问天席卷而出，秦问天神色一沉，身躯之上光芒流动，那犹如神魔般的躯体不可一世，那撕裂的规则力量无法破碎他身躯之上的规则之力。
　　这一幕使得东圣坤眉头皱了下，初阶仙王，竟然能够挡住他的规则攻击？
　　“轰。”天地发出闷雷之音，他抬起拳头，圣光闪耀，一拳破空，这一拳仿佛加持了天地之光，扫荡一切，拳芒刺眼，带着撕裂一切的破碎之威。
　　这一拳直接撕裂扫荡虚空，根本容不得反应，秦问天身躯之上规则尽皆涌动，他抬起手掌朝着前方拍打而出，化作一可怕的毁灭大掌印，两道攻击碰撞诞生毁灭的气流，秦问天脚步往后退，身上魔威翻滚不休，手中出现魔刀。
　　“嗯？”这时金鼎至尊扫了这边一眼，开口道：“小心，他就是之前去挑衅我东圣仙门诛杀王昱之人，他的刀法很诡异。”
　　之前天鹏至尊警戒各方，金鼎至尊立即知道秦问天不仅对他那边出手了，因此东圣仙门的人都知道此人的存在，毕竟他杀死过东圣仙帝亲传弟子王昱。
　　“嗤……”秦问天直接一刀劈杀而过，天地间翻滚的魔威直接咆哮冲出，犹如一尊恶龙般扑杀而出，斩向东圣坤。
　　东圣坤抬手就是一拳，更加强大的拳芒扫荡而过，和刀光一齐破碎毁灭。
　　秦问天没有任何犹豫的继续斩出了一刀，虚空中魔光变得更加狂暴，风起云涌，还带着可怕的毁灭之威和锋利剑意。
　　“轰。”东圣坤往前踏出一步，强势无比，再次轰杀连环之拳，天地共鸣，圣光涌现，拳威更强。
　　天地再次狠狠碰撞，刀光和拳芒一起葬灭，威力可怕。
　　无尽的毁灭魔威垂落而下，融入到秦问天魔刀之上，一刀劈下，扫荡百里虚空，灭杀一切。
　　东圣坤似乎有意要看看秦问天的魔刀有多强，他强势踏步，怒吼一声，双拳叠加，破开一切，震碎虚空，魔刀再度被震碎掉来。
　　秦问天抬头，眼眸中闪过一道妖异色彩，天地风云呼啸，魔威汇聚成一股至强的刀意，这刀意仿佛拥有灵性，铮铮而鸣。
　　“第四刀么？”东圣坤眼神冷漠，手掌朝着前方划过，顿时圣光耀眼，他双拳同时轰杀而出，整片天地横亘着圣拳。
　　“杀。”秦问天冷漠开口，这一刀斩下，东圣坤只感觉灵魂中出现了一柄毁灭魔刀，随即，那铮铮而鸣的毁灭魔刀直接划过，竟闪避躲开拳芒，斩向了东圣坤。
　　“小心。”东圣仙帝看向那一战场，刹那间，东圣坤身上升起了一件黑暗铠甲，似有龙鳞之光折射而出，刀斩下，将东圣坤震退飞了出去。


第1393章 第三位仙帝
　　东圣坤是何等人物，东圣仙帝子嗣，身上自然有强大的神兵法宝，这件黑暗铠甲守护他身躯每一个角落，尖形的面罩甚至将他的脸都覆盖，头上也覆盖了头铠，只有一双冰冷的眼眸留在外面，冷冷的盯着秦问天。
　　“灵魂攻击，你的第四刀竟然蕴藏灵魂攻击之力。”东圣坤盯着秦问天说道，使得其他人都是一惊，这带着面具之人，竟然擅长灵魂攻击，这就是那诡异第四刀中所蕴藏的杀伐秘密么？
　　只见东圣坤又取出一件强大的神兵法宝，那是一双特质的手套，带在手上之后，东圣坤手掌中弥漫出的气息更强大了，仿佛成倍的变强。
　　“你果然和你老爹一样无耻，对付比自己境界低的人还要借助神兵，攻防都拿出来了，简直可耻。”秦问天讽刺一声，虚空中的东圣仙帝眉头皱了下，这人说话的语气，似乎在哪里听过。
　　“战场杀敌为第一目的。”东圣坤冷漠说道，他再度抬手，规则领域爆发，更强的威压弥漫而出，当他的拳芒再次轰杀而出的时候，遮天蔽日，贯穿虚空，只一刹那轰在秦问天的身前，扫荡一切存在。
　　“轰。”秦问天的规则领域疯狂的释放，那是带着毁灭魔威的神之手领域，天地间蕴藏无尽的神之手掌印，不断催发轰杀而出抵抗对方力量攻击，但此刻的东圣坤毫不畏惧，有两件神兵在手，攻防一体，岂能不将秦问天当场诛杀灭掉，那将会是他的耻辱。
　　秦问天毫无一丝的畏惧，他脚步踏出，双眸可怕，透着无尽魔威，规则领域中至强的魔道规则翻滚不休，天地咆哮，虚空中仿佛有一尊绝世眉头的虚影出现，一股至强统御天下之魔道意志降临，刺入对方的眼瞳之中，这一刻，东圣坤竟要生出一股臣服之意，向秦问天臣服。
　　“你们请了万魔岛的魔修？”东圣仙帝冰冷说道，这么强大的魔功，仙域不会有，只有万魔岛那种地方才会诞生这等强大的魔功。
　　“哼。”千变帝君冷笑，东圣仙帝还不知道此人是谁吗？
　　也难怪，他哪里会想到，被他俯视的仙台人物，如今已经能够和他中阶仙王境界的子嗣东圣坤战斗。
　　东圣坤拳芒轰出，秦问天手掌拍打而出，疯狂碰撞。
　　“哪怕是你借助神兵都无法杀我。”秦问天傲然说道，一步步踏出，魔威更强，统御天下。
　　东圣坤自然不甘，抬起踏步，疯狂攻伐，两人距离越来越近，攻击震天，毁天灭地。
　　东圣仙帝的目光凝视这一战场，只见在那股魔威之下，东圣坤的意志不断削弱，气势不断散去，而秦问天的气势却越来越强，他的手掌疯狂攻击，规则领域中的毁灭神之手轰灭一切。
　　东圣仙帝脸色不断变幻，他的仙念扫荡而出，竟直接窥测到秦问天的身体之上，感受秦问天气息。
　　“东圣，你这是做什么？”千变帝君感受到东圣仙念侵蚀向秦问天那边，冷漠说道。
　　“他是，秦问天？”东圣仙帝脸色难看至极，仙域裁决结束之后，秦问天还只是仙台九重境界，这才多少年？十余年时间而已，不仅踏足了仙王境界，还直接跨越到了初阶仙王后期，战力更是直接抗衡他中阶仙王儿子。
　　“你才发现么？”千变帝君冷笑说道，印证了东圣仙帝的猜测，这一刹那，东圣仙帝的眼神似有可怕的寒光射出，朝着秦问天而去。
　　“还是不要干涉战场的好。”千变帝君淡淡地说道，此时秦问天借着那股魔威，气势已经攀升到了极致，无尽的神之手汇聚成一诛灭天地的大手印，朝着东圣坤轰杀而出。
　　东圣坤怒吼一声，拳威扫荡而出，覆灭一切，天地轰鸣颤抖，东圣坤带着至圣拳芒轰碎了一切，杀向魔威翻滚的秦问天。
　　“去死。”一声巨响，他的双拳洞穿一切，击杀在秦问天的规则仙躯之上，这一刹那，一道道目光朝着这边射来，甚至是千变帝君也是目光一滞，秦问天这是做什么，不祭出神兵来战斗？竟让对方攻击到了。
　　而东圣仙帝则是露出冰冷的笑容，他很清楚东圣坤的实力，这一拳下去，足以要秦问天的命了。
　　“噗。”秦问天的双瞳之中，两道可怕的黑暗魔光杀伐而出，仿佛有魔刀直接劈在了对方的灵魂之中，使得东圣坤刹那间失去了意识，随即秦问天抬起手来，手指朝着他暴露在外的双眼刺杀而出。
　　“你敢。”东圣仙帝从王座之上坐起身来，怒威滔天。
　　“噗……”秦问天身体被震飞往后退去，他的手指也已击杀而出，两道惊人的毁灭刀意直接冲入了对方的双眼之中，刹那间惨叫声传出，这一击可不仅仅是刺穿了东圣坤的双眼，他双手捧着眼睛，身体朝着下空坠落而去，非常凄惨。
　　“坤。”远处的东圣胤看到这一幕同样神色大惊，怎么会这样，难道秦问天承受那一击，就是为了寻找铠甲的破绽，将一击送入到东圣坤的眼睛中吗？
　　秦问天自己的身体也被击飞出去，体内仿佛五脏六腑都要被震碎掉来，他吐出一口鲜血，面具之外的眼眸却闪过一道狠意，这一击，应该足够了吧，即便是东圣坤不死也要废掉。
　　东圣胤和金鼎至尊纷纷朝着东圣坤冲去，暂时脱离了战场，而拓跋圣天则是朝着秦问天而去，瞬间来到秦问天身边，问道：“没事吧？”
　　“要是被东圣老狗的儿子杀了，岂不是太丢脸。”秦问天将面具取下，露出他那略显苍白的面孔，双眸犹如闪电般朝着虚空中的东圣仙帝望去。
　　“孽畜。”东圣仙帝眼中杀意强盛到了极致，同时心头震撼，这怎么会，东圣坤的一击之下，秦问天竟然还能够如此精神，似乎只是受伤了而已，并没有任何生命危险，相反，他的一击，却几乎要了东圣坤的命。
　　“东圣，不要忘了规矩，是你自己让子嗣参战，你可不得干预。”千变帝君冷冷说道，他同样站起身来，对峙东圣仙帝。
　　“杀了他。”东圣仙帝冰冷开口，下令说道，对秦问天的杀念到达了极致。
　　诸多强者全部朝着秦问天的方向涌去，要灭杀秦问天，这也是之前秦问天隐藏身份的缘故。
　　拓跋圣天等人则纷纷闪烁而来，守护于秦问天的身边，以秦问天为中心，一场轰动之战爆发而出，这一次，哪怕是这些理智的仙王，此刻也忘了寻找境界相当的对手，完全开始了乱战。
　　其余三方战场同样非常惨烈，只见有数道身影从另一片战场赶来，赫然乃是齐豫三位顶级仙王人物，他们处在仙王巅峰存在，仙念何等厉害，在那边知道秦问天遇到危机，立即赶往这边的战场，只有那一片战场，即便是剩下的三十三人，也完全能够应付得了。
　　三大仙王巅峰的存在出现，从外围发出斗战圣法大攻伐之术，只一刹那便见一道道强者葬灭陨落，仙王人物此刻如同蝼蚁一般，被疯狂的扫荡诛灭来。
　　“杀了他。”秦问天手指指向东圣胤说道，东圣仙帝要杀他，那就杀他儿子东圣胤。
　　齐豫三人点头，直接朝着东圣胤杀了过去，三只大掌印覆盖天地，轰向东圣胤。
　　“放肆。”东圣仙帝气得脸色铁青一片，当年一个被他放弃收为弟子的粒子世界蝼蚁人物，如今，竟然将他迫到如此地步，简直岂有此理。
　　“东圣，你自己发起的仙战，如今承受不起后果吗？”千变帝君冷冷说道。
　　“停战。”东圣仙帝见到三大巅峰仙王围杀东圣胤冰冷开口。
　　“仙战，不是你想要停战就停的。”千变帝君说了声，只见这时，天鹏至尊的身影朝着这边而来，帝威释放，笼罩于下方，使得齐豫三位巅峰仙王神色变了变。
　　白无涯身影一闪，挡在了对方的面前，他双眸可怕，天地间光辉洒落而下，同样的帝威弥漫而出，笼罩天鹏至尊。
　　然而就在这时候，另外一位至尊人物出现了，帝境至尊人物。
　　看到下方齐豫三位巅峰仙王疯狂围杀东圣胤，他踏步而出，手掌朝着下方一抓，强大力量直接将齐豫的攻击挡住，并将齐豫身体都震退来。
　　“嗡。”天外有一道至强剑光射杀而来，横穿虚空，杀向东圣胤，这一刻，东圣胤抬头，脸色露出骇然的神色。
　　东圣仙帝的脸色变了，同样露出精芒。
　　“胤儿逃。”他大喝一声，然而来不及了，那剑之光华太快了，噗的一道声响传出，直接将东圣胤诛杀掉来，连一丝反抗的能力都没有。
　　只见这时，虚空中一位仙帝迈步而出，降临这片战场，此人身披长袍，仙风道骨。
　　东圣仙帝脸色铁青一片，阴沉如水，两位子嗣，一个被刺瞎废掉，一个被当场诛杀，哪怕是他的忍耐力再好，此刻也无法再忍住了，一股惊天的帝威从天穹洒落而下。
　　“你怎敢如此放肆。”东圣仙帝的帝威笼罩着所有人。
　　“若非是仙帝人物插手，他本当被灭，既然你们破坏了规则，当然要付出代价。”那降临的仙帝冷漠说道。


第1394章 袒护
　　东圣仙帝的怒火似要燃烧整片天地虚空，惊人的威势席卷而下。
　　“代价？代价就是直接诛杀我儿吗。”东圣仙帝怒吼，他手掌朝着下空拍打而去，轰隆一声巨响，千变仙门的宫殿都要被夷为平地。
　　“东圣，你自己让子嗣参战，让他们经历生死磨练，遇到危险你手下仙帝插手，这已经是违背仙战规则，若之前你属下不插手，东圣胤他也要死，你有何资格动怒？”千变帝君阻挡在东圣仙帝的前面，眸中同样透着冷光。
　　帝战之所以不轻易爆发，就是因为一旦爆发会有大恐怖，不知多少人被牵连进来。
　　但看到东圣胤的死，诸人明白，今日必有仙帝之战，而且，东圣仙帝绝不会放过千变仙门了，这场仙战，将不再是谁离开十三州之地了，恐怕将走向不受控制的地步。
　　这也是东圣仙帝太过自信了，他认为这次不仅能驱逐千变仙门，还能让千变仙门彻底的覆灭，将他们埋葬在此，震慑天下，但随着战斗的爆发，事实上并非他想象的那样顺利，千变仙门的实力，强大到让他心惊，一步步超出他的预计。
　　直到他让自己的子嗣参战，直到东圣坤被秦问天刺瞎双眼并废掉，此刻还金鼎至尊的保护之下，他当时已经是极为愤怒，但忍着没有出手，下令诛杀秦问天，他要秦问天死为他儿子东圣坤报仇。
　　然而，不仅秦问天没有被杀死掉来，他的长子东圣胤，顶级仙帝人物东圣胤被仙帝突袭下手诛灭。
　　再加上之前在神手山庄古山之内被一神秘人暗算诛杀的幼子东圣廷，这已经超出东圣他能够忍受的极限了，无数年来他统御东圣十三州威风无比，如今子嗣在这些年相继陨落，他怎么能忍受得了。
　　下方，仙台那一层次的战斗停了下来，甚至仙王争锋的战场都有许多人停下，震撼的看着虚空。
　　东圣仙帝不惜一切要覆灭千变仙门，这次千变仙门也直接来狠的，杀了东圣胤，这是要不死不休了。
　　“有何资格动怒？”东圣仙帝气势更加的狂暴，天穹之上星辰之光洒落在他的身上，蕴藏着惊人的光辉，庞大无比的身躯，犹如一尊神灵般。
　　“我要你们全部死。”东圣仙帝暴怒道，千变帝君身躯同样沐浴无尽神华，天穹光辉洒落，他的气息笼罩在东圣身上，道：“那么，开战吧。”
　　“轰。”东圣仙帝没有去攻击千变帝君，他伸手一抓，滔天大手印直接朝着秦问天和齐豫等几人的方向而去，首先要杀的，就是秦问天和齐豫他们。
　　“东圣，你不要忘了你还有子嗣在这里，这么做，就是要他们一起死了。”千变帝君冰冷开口，他身上有着无尽雷霆光华，发出轰隆之音，朝着东圣仙帝其余子嗣而去，透着滔天的狂暴杀念。
　　东圣仙帝要不惜一切代价杀人的话，他哪怕是全力抵挡也可能被他找到可乘之机。
　　这道冷漠的声音落下，东圣仙帝的攻击停了下来，他冰冷的双眸看着千变帝君，喊道：“诸位还要看热闹到何时？”
　　极为遥远的地方，似乎有气息弥漫而来，使得诸人明白，原来，仙域东部的很多大人物不仅仅关注着这场大战，甚至他们已经亲自到了，只不过一直没有露面而已。
　　一道道身影迈步而出，刹那间无数人心惊，只见虚空中出现了不少身影，而这些身影，许多都是名震仙域东方的超级大能人物，都是真正的顶级巨擘强者。
　　“东圣，战斗败了就恼羞成怒了吗，这可不像是你。”只听一道声音传出，东圣脸色难看至极，说话之人乃是长青大帝，这句话听起来略带讽刺意味，他的确失去了身为一方霸主的气度，然而，他顾不了那么许多了，今天，必须要诛杀一些人。
　　“长青，只是让你女儿嫁入天岚你便疯魔，发动帝战，而今日，有人杀我子嗣，你说当如何？”东圣仙帝看着长青大帝道，他们当年也算是有些交情，毕竟都是仙域东方的顶级人物，仙帝强者，自然是相识的，而他们关系甚至还算不错。
　　只是，因为秦问天和青儿、秦问天和千变仙门、东圣仙门和千变仙门等错综复杂的关系，最终，东圣仙帝站在了长青大帝的对立面，甚至站在对立面参与了那场帝战，那么所谓的友谊自然化为灰烬，那一战之后，他们是敌人。
　　“你如何有资格和我的情形相提并论。”长青大帝冷漠的讽刺一声：“你自己要让子嗣参战，学艺不精被人诛杀，若是要责怪，先问问你自己吧。”
　　东圣仙帝被如此讽刺脸色难看到了极点，然而却无法反驳，而且他知道长青大帝站出来讽刺他显然是因为秦问天的缘故，仙域裁决之后，长青大帝就昭告天下，宣布将女儿长青青儿许配于秦问天，这秦问天，可是他的准女婿了。
　　而他这准女婿又如此的出众，短短的数十年间于仙域崛起，名震仙域东部，如今甚至已经踏入仙王境界，击败中阶仙王的东圣坤，这样的成就，何等的惊人。
　　“长青你这么说话便不对了，虽然双方爆发仙战，但帝境人物出手诛杀东圣的子嗣，未免太猖狂了些。”一道反驳之音传来，说话之人身披紫色长袍，赫然乃是顶级仙帝紫帝。
　　这里出现的仙帝，许多都是当年长青仙国爆发帝战之时的诸仙帝，这场东圣仙门和千变仙门的仙战，本就是帝战的延续。
　　“若非是东圣仙帝属下仙帝插手战斗，东圣胤一样要死。”长青大帝淡淡地说道。
　　“这便不知了，我只知道一个初阶仙王，废了东圣坤，又下令诛杀东圣胤，你说，这区区蝼蚁般的后辈小子，是哪里来的勇气。”紫帝冷漠说道，锋利的目光直接射向秦问天，威压笼罩在秦问天身上，使得秦问天抬头看向紫帝。
　　蝼蚁么？如今的他，绝对不能称蝼蚁吧，哪怕是在紫帝面前他依旧很弱小，紫帝这句话，无疑是刻意将东圣的怒火引到他身上去。
　　“没想到仙域的顶级仙帝人物，竟然惦记着用小手段对付一名蝼蚁。”秦问天讽刺笑道。
　　“放肆。”紫帝脚步一踏，虚空震颤，一声呵斥，秦问天只感觉身躯都为之一颤。
　　“没教养的东西，如此和前辈说话，信不信我抬手将你灭掉？”紫帝冷漠开口，威胁说道。
　　秦问天眼眸冰冷，这紫帝，看来对他的杀念也很强，哪怕是仙王境界，似乎都有些不够看，必须要快些强大起来，那时，谁敢对他如此说话。
　　“紫帝，你可是顶级仙帝，这么威胁一位后辈，不太好吧。”长青大帝不悦道。
　　“怎么，长青老弟女儿还没嫁出去，就开始为女婿说话了？”紫帝冷笑道：“更何况，这里可不是长青仙国，即便是你，又有何资格与我对话。”
　　长青大帝乃是中阶仙帝巅峰层次，但距离顶级仙帝依旧还有一步差距，虽然只是一小步，然而却难以逾越，长青大帝需借助不死长青树，才能和紫帝一战。
　　“那我呢，应该够了吧。”一道声音传出，紫帝看向来人，神色不大好看，道：“你还真是阴魂不散。”
　　“顶级仙帝欺负一仙王后辈难道还不让人说吗？如同你这样的人物，若是放在羿帝的那个时代，根本不入流，若是敢当着羿帝的面说出这样的话语，恐怕他会直接抽你一耳光。”来人淡淡的开口道，原来此人，乃是当年跟随羿帝的随从，羽帝。
　　“少拿羿帝来压我，以为当了一些年的仆人，便高人一等不成？”这羽帝每次出现都坏他事情，让他非常不爽，偏偏这老家伙竟然是一位顶级仙帝人物。
　　“我倒没有这么觉得，只是你修行比他人多一些岁月，年长一些而已，口口声声称他人没资格和你对话，难道你不明白，自古后人替代前人，有朝一日他超越你之时，你脸放在哪里？”羽帝冷笑道：“你，紫帝，有他的修行速度吗？”
　　紫帝盯着对方，只听羽帝继续道：“我和这小辈有缘，况且他身上还有羿帝的传承，我提醒你一声，你杀他容易，我杀你子孙也容易。”
　　“你威胁我？”紫帝盯着羽帝冰冷道。
　　“你威胁他，我便是威胁你。”羽帝不在乎地说道，两人目光在虚空中碰撞，诞生强大的威压。
　　“还有，今日十三州之地东圣仙门和千变仙门之战，按照规矩来，我跟随羿帝见多了仙战，一步步看着羿帝一统天下，那时候，没有人敢不守规矩，否则杀，如今这时代虽然没有古之大帝来震慑天下，但既然被我遇到了，那么，按照规矩来吧，若是发生帝战就直接帝战，仙帝人物禁止对下境界之人出手。”
　　羽帝一幅衣袖，冷漠开口，制定规则。
　　“你未免管的太多了吧？”东圣仙帝冰冷凝视羽帝。
　　“你说的对，我就管了，你不服，可以和我战。”羽帝冷道，霸道无比，使得无数人感叹，这就是强大的实力，任何的言语都苍白无力，有实力，才是一切！


第1395章 大势已去
　　东圣仙帝何曾受到过这样的侮辱，今日他两位子嗣在此遭难，而想要复仇的他，竟被人以强大的势力震慑威胁，这是何等奇耻大辱。
　　他东圣仙帝，东圣十三州之主，被人用实力来压迫，太惨了，脸面都丢尽了。
　　“既然是东圣仙门和千变仙门之间的仙战，诸位看个热闹就好。”长青大帝淡淡的说了声。
　　“没错，就让两大势力以帝战来结束此次仙战，何必徒造杀孽，帝战胜者，统御十三州，帝战败者，解散离去。”羽帝淡漠说道，东圣仙帝笑了起来，看了一眼紫帝等人，他们都没有开口，看来，也是不准备插手了。
　　这一场仙战，损耗的是他东圣仙门和千变仙门的力量，和其他势力有何关系？而且，这一战让他们看清楚了千变仙门全部的底牌，接下来，他们怕是也乐得看一场帝战吧。
　　下方，无论是仙王层次还是仙台人物都停止了继续战斗，凝望虚空，诸仙帝降临，这场仙战似乎已经不受控制了，东圣仙门的人更是神色铁青，看着诸多同伴陨落，他们心中都有些悲凉，此次浩浩荡荡兵发千变仙门，以为能够一举将之夷为平地，却没想到会是如此结局。
　　“如若战平呢？”紫帝问道，当年千变仙门要了六州之地，就是因为和东圣仙帝战平，谁都奈何不了对方，只好瓜分东圣十三州。
　　“战平的话，那就随他们之意了，休战也好，继续战斗到对方剩下孤家寡人也可。”羽帝淡淡地说道，仙战若是顶级人物奈何不了对方，下面层次的人又相差不大，一般而言都会选择前者，休战划分疆域统治，否则的话，就是你死我亡了。
　　当然，如若一方下境人物有绝对优势，那就会选择大扫荡了，就如同此次东圣仙门之前认为他们有绝对优势，因此发兵扫荡西部六州，一路打到了千变仙门总部，将仙门仙宫府邸夷为平地。
　　“不覆灭千变仙门，焉能离去。”东圣仙帝踏步朝着虚空而去，战斗之威席卷天地，同时，他座下两位至尊纷纷朝着高空而去，各自立于东圣仙帝的两旁。
　　千变帝君眼眸一冷，虚空踏步，降临东圣仙门对面，而白无涯以及那出现的老者，则位于千变帝君的两旁。
　　双方帝境强者无论是数量还是境界，皆为相当，接下来比拼的，就是纯战力的强弱了。
　　“当年白无涯诛杀仙帝子嗣的时候，便是这纯阳剑帝为他出头的，没想到他和白无涯关系竟然好到这种程度，就连东圣仙门以及千变仙门的帝战，他都参与站在白无涯一边。”有人轻声感叹道，秦问天这才知道，原来这位老者师兄便是当年为白无涯出头的仙帝人物，纯阳剑帝。
　　“不过白无涯倒也没有让纯阳剑帝失望，进步很快，如今境界竟然赶上了纯阳，当然，到了仙帝要破境，太难了。”
　　诸人凝望虚空，六位仙帝，东圣仙帝对峙千变帝君、白无涯对阵澹台至尊，纯阳剑帝对峙天鹏至尊。
　　无尽遥远的星空，璀璨无垠的星辰光华洒落而下，刹那间将天空照亮得无比的璀璨，化作了星光世界，六大帝境人物，皆与星辰同辉，借无上星辰之力，化作规则之威，将直接能借武命星辰为战。
　　“东圣仙门之人听着，此战之后，仙域将再无东圣十三州，十三州之地，从此将由千变仙门统御，这场仙战诸仙陨落，修行不易，仙路更加不易，我不希望看到更大的损失，更多人于此丧命，凡东圣仙门之人，此刻离开战场，我千变仙门既往不咎，若是不肯离去，自己掂量下后果。”
　　白无涯的声音传遍天地，这一道声音之中，似乎蕴藏着强烈的自信，仿佛这场帝战，他千变仙门的三位仙帝，必胜。
　　东圣仙门无数强者内心为之震颤，战斗到如此地步，他们之前的强大信念一点点的遭到蚕食，就连陛下的子嗣结局都是如此凄惨，他们自己的确对这场仙战抱有太大的希望了，许多人心灰意冷，尤其是仙台人物，看到自己的同伴和朋友犹如草芥般死去，一次扫荡就可能丧命一群，那种冲击只有他们自己能够体会得到。
　　“大言不惭。”澹台至尊身上气势霸道无比，他踏步而出，光辉漫天，只见他抬手挥出，极强的霸道攻伐之术瞬间降临白无涯身前，攻击速度之快简直不可思议。
　　白无涯双眸蕴藏强烈星光，他双眸开合间射出神华，直接将对方的大攻伐之力包裹在其中，瞬间粉碎破灭。
　　“咚。”澹台至尊猛然间踏步，身上尽皆无穷霸道之气，那片天地虚空都仿佛不稳定的颤动了起来，哪怕是站在下空的诸多强者，都感觉到了天地的颤抖，仿佛要破碎毁灭掉来，仙帝之战，威势之强令人心颤。
　　白无涯却浑然不觉，直接迈步踏出，双眸再次射出神华，这一刹那从无尽虚空投影而下惊人的神眸，只一刹那将浩瀚虚空都包裹在了其中，甚至，一股毁灭之威直接冲入澹台至尊的躯体之内，无视防御，欲摧毁一切。
　　“滚。”澹台身上霸道之威爆发，他抬手一握，天地葬灭粉碎，然而当一切粉碎之后，白无涯依然站在那里，白衣仙帝，绝代无双。
　　“好强，白无涯的双眸似能够自成一界，威力无双。”诸人心颤，而在这时候，另外两场帝战也同时爆发，东圣仙帝和千变帝君借助的星辰光辉最为强烈，两人大战之时惊天动地，那片空间只有毁灭力量存在，不断有毁灭的仙雷劈杀而下，让人绝望，这一缕雷威，就能让人覆灭，好在下方有仙帝存在，他们释放力量，挡住了从天穹降下的攻击。
　　最后一个战场，是天鹏至尊和纯阳剑帝的战斗。
　　天鹏至尊他拥有天鹏极速，还有至强攻击之能，每一击都犹比闪电还要迅猛，能够裂开虚空。
　　然而，纯阳剑帝无论是速度还是攻击上而言，比之天鹏至尊丝毫不弱，他的剑透着纯阳光华，从天穹降落而下的纯阳之光比东圣和千变的战场都要璀璨，融入到他的纯阳剑法之中，每一次的攻击，都强大到不可思议的地步，天鹏至尊竟不敢硬碰，而他的速度也快到惊人。
　　此时，无尽虚空之上垂落纯阳光华，笼罩天地，纯阳剑帝手指朝着前方一指，顿时亿万光芒摧毁一切，朝着风鹏至尊而去，每一道光华都蕴藏纯阳剑威。
　　天鹏至尊划过虚空，犹如天鹏般闪烁而动，快到不可思议的地步，闪烁间能够避开一切攻击，但这时纯阳剑帝身形降临，一剑斩下，整片天地虚空同时笼罩，尽皆毁灭剑威。
　　天鹏至尊一声大吼，手掌击出，万千天鹏怒杀而出，刹那间噗噗的声响不绝于耳。
　　纯阳剑帝身体直接冲入其中，一道道剑光斩出，每一剑，都蕴藏至强攻击，在短暂的刹那间，斩出了无数剑威。
　　“天鹏至尊被困住了。”诸人目光一闪，强大的天鹏至尊被纯阳剑帝的剑法控制在一片区域之内，无法挣脱，这样下去的话，天鹏至尊会战败。
　　“白无涯也占据着上风。”他们又看向另外一个战场，白无涯和澹台至尊的战斗，白无涯处于优势，步步紧逼，竟已将对方击伤。
　　“东圣仙帝根本奈何不了千变帝君，甚至被千变帝君拖住在那里，分身乏术。”
　　三场帝战的战况令人大跌眼镜，有东圣仙门的仙台人物开始后撤离开，他们加入东圣仙门是为了什么，毫无疑问追求的是实力，然而，如今这场帝战眼看可能战败，他们会性命不保，留下还有何意义，没必要和东圣仙门共存亡。
　　接着，陆续有人撤离，兵败如山倒，一旦有人撤退，便会生出连锁反应，东圣仙门的大军骚动了起来，先是仙台人物，随后扩散到仙王强者，他们都准备听从白无涯的劝告，撤离。
　　“大势已去。”看到这一幕诸人心中暗道。
　　“废物。”天岚仙国的仙帝也来了，看到东圣仙门的败势心中暗骂，如此浩浩荡荡的杀来，竟然会战败，三大仙帝，尽皆遭到了压制，东圣仙门扶不起来，他们还枉费心机，支援了东圣仙门一些厉害仙王人物，有人战死了，损失惨重。
　　紫帝的神色也不好看，千变仙门是和长青大帝站在一方的，他们显然不愿看到千变仙门变强。
　　不过如今大势已去，千变仙门统御十三州已经不可挡了。
　　“你们如何看？”紫帝对着诸人传讯道。
　　“败就是败了，不过也好，这场战败之后，东圣他多年心血毁于一旦，再加上子嗣被杀，必然疯魔。”紫帝冷冷的传音开口，诸位仙帝都心领神会，哪怕是千变仙门占据优势，但也不可能杀得了东圣。
　　只要东圣不死，他就会疯狂报复！


第1396章 落幕
　　随着战斗的继续，澹台以及风鹏两位至尊的颓势越发的明显了，被压制到了极限，眼看就要支撑不住，而东圣仙帝自身都被万千化身拖住在那，根本无暇他顾，增援不了属下两位至尊人物。
　　“撤军。”东圣仙帝开口说道，顿时那些还没有撤离的人如蒙大赦，毕竟，他们有些人是东圣仙门的核心人物，没有得到命令便私自撤退，东圣仙帝若是和他们算账，他们一个都逃不掉，都得死。
　　然而东圣仙帝话音一落，所有人再无顾虑，开始撤退。
　　“之前让你们撤不撤，如今才撤军，来不及了，杀无赦。”千变帝君冷漠开口，声音震颤天地。
　　在帝战爆发之前，东圣仙门依旧是有强大抵抗能力的，仙王和仙台层次，并不弱多少，尤其在仙台境界，东圣仙门处于绝对优势，千变帝君为了减少己方伤亡，给对方撤军的机会，毕竟他也不希望千变仙门的人都战死。
　　但东圣仙帝却不肯，不灭他们不罢休，而如今帝战之势已经形成，他们已是必胜之局，对方的人陆续开始了逃亡，军心溃败，如今他们手握绝对优势，既然如此，哪里容得了对方全身而退，自然要追杀。
　　“杀了他。”秦问天对着齐豫等人下令，手指指向金鼎至尊，既然仙战已经到了这等地步，那么，就将对方的绝对主力全部覆灭，减少未免千变仙门可能遇到的麻烦。
　　这场仙战之后，千变仙门一统十三州，东圣仙帝必然恨透他们，丝毫不用怀疑他会报复，而对东圣仙帝忠心的人同样也会参与报复，那么，这些死忠人物，第一个不能放过。
　　秦问天自身也迈步而出，追杀东圣仙门的溃败之人。
　　如今，一切已成定局，所有人都明白，这场仙战，结束了，东圣仙帝不仅仅是败了，而且，是惨败。
　　“噗……”这时，虚空中出现了一道璀璨到极致的纯阳之剑，灭杀一切，虚空都要化作灰烬，一道惊人的碰撞声传出，随即人群听到惊天大吼声传遍天地间，天穹之上暴动，那里有着无比可怕的毁灭暴动力量。
　　这一剑，斩断了天鹏至尊的身体，天鹏至尊释放着无比可怕的毁灭力量，但依旧无法挽回毁灭的命运了。
　　“今日，有帝陨落么？”诸人看到这一幕内心狂颤，纯阳剑帝，竟然凭借一己之力，诛杀仙帝天鹏至尊么。
　　“死。”一声大吼，无尽的光辉从剑中释放，天穹纯阳之力洒落而下，天鹏至尊大吼，他的身躯却焚烧了起来，还有可怕的剑气在体内肆虐。
　　“我不甘心。”天鹏至尊发出一道哀嚎声，随即化作了灰烬，在天地间消失，无尽的光辉散去，意味着一位仙帝的陨落。
　　这，就是仙战，任何强大的存在，都有陨落的危险。
　　纯阳剑帝诛杀天鹏至尊之后身形闪烁，直奔另外一战场而去，白无涯和澹台至尊的战场，在这一战场，白无涯已经稳稳的压制对手，若是给他时间，甚至也有可能单独诛灭对方，一旦纯阳剑帝也参与围剿，那么毫无疑问，将成为澹台的末日。
　　这一点，澹台至尊当然也明白，因此在纯阳剑帝奔赴他这一战场之时，他开始后撤了，想要脱离战场离开，他了解天鹏至尊的实力，而纯阳剑帝将对方诛杀了，这就能够预知纯阳剑帝的实力，若是他再和白无涯联手，他死路一条，这时候只有走。
　　但白无涯岂会让他安然离去，此刻他的想法和很多人一样，既然已经到了这样的地步，对方核心人物，能杀就杀，对敌人仁慈就是对自己残忍。
　　“放逐……”只听白无涯口中吐出一道冰冷的寒音，天穹之上出现了一只上苍之眼，这上苍之眼光辉直接笼罩澹台至尊，将他的身躯定格在了那里，澹台至尊霸道无比，破碎一切，想要踏步离开，然而却发现始终被笼罩在其中，出不去。
　　纯阳剑帝的身影到了，看到这一幕诸人感叹，这一次，澹台至尊也注定要迎来末日了，白无涯一人就已经让澹台至尊无法应付，再加上一位诛杀天鹏至尊的纯阳剑帝，结局已经可以预料到了。
　　两大仙帝联手，果然，很快澹台至尊便岌岌可危，随即，在诸人的目光注视下，白无涯和纯阳剑帝的攻击一齐轰入他的体内，伴随着一股恐怖的大破坏之力疯狂爆发以及不甘的惨叫声，又一位仙帝至尊当场陨落。
　　两大仙帝，身陨，被诛。
　　白无涯和纯阳剑帝相互对视了一眼，随即身形闪烁，朝着最后那一战场而去，东圣仙帝和千变帝君所在的战场。
　　人还在远方，纯阳剑帝便斩出了一剑，白无涯则是双眸爆发出一道可怕的攻击，虽然他们是初阶仙帝，还威胁不到东圣仙帝，然而他们的攻击至少能够让东圣感到麻烦，这样的话，他会束手束脚，到了东圣仙帝和千变帝君这等层次，对方的分心足有可能造成毁灭性的打击，这一点，所有人都心知肚明。
　　这一刹那，只见天穹之上绽放出无数恐怖的拳芒，摧毁一切，只见轰鸣之声不断，千变帝君的一道道身外化身都直接炸裂，东圣仙帝朝着下空迈步而出，他双眸凝视秦问天方向，恐怖的规则之威犹如狂风暴雨般卷向秦问天。
　　“不守规矩。”羽帝身上爆发出一阵强烈光华，一支璀璨无边的箭失出现，使得东圣脸色铁青，但那涌动的力量依旧杀向了秦问天。
　　“噗……”一箭出，横跨虚空，东圣怒吼，轰出无尽大破灭圣拳，却被箭失直接穿透，轰在他防御仙体之上，他身躯扭过，噗呲一道声响，鲜血绽放，腰部位置出现伤口，同时身体被震向了远方。
　　“父亲救我。”一道吼声传出，那是东圣仙帝的一位子嗣开口，只见白无涯眼眸之威笼罩对方。
　　“白无涯你敢。”东圣暴喝一声。
　　“你自找的。”白无涯吐出一道冷漠之音：“杀。”
　　话音落下，东圣又一位子嗣惨叫，直接被白无涯诛杀。
　　“东圣，你不守规矩再先，怪不得我下狠手了。”千变帝君冷冷说道：“凡东圣仙门之人，杀无赦。”
　　东圣仙帝看着眼前一幕幕，又一位子嗣求救，但他救不了，这一次，东圣仙帝感觉心如刀割。
　　一声闷哼，东圣仙帝吐出一口鲜血。
　　“羽帝，双方仙战，你参与其中是何意思？”紫帝冷冷开口，虽然他不介意东圣仙帝战败，但东圣，却是不能死在这里的。
　　“我之前已经提醒过，不要违背规矩，若有下一次，就不仅仅是一箭了。”羽帝冷漠说道，东圣仙帝看了一眼下空，惨败。
　　一盘好棋，被下成了死棋，几乎全军覆没，甚至，他带来的诸位后人，都惨死在这里，覆灭掉来。
　　“哈哈哈……”忽然间东圣仙帝大笑了起来，他目光透着血色红芒，看着千变帝君、看着羽帝，又看向白无涯以及秦问天，对这四人的杀念，攀升到极致，东圣仙帝从没有这么想杀人，但是这些人，他杀不掉，一个羽帝，就能够让他很惨。
　　然而羽帝也杀不死他，因为东圣知道，如若羽帝真想要灭自己，紫帝他们一定会出手的。
　　如今所有人都心知肚明，虽说羽帝看似处于中立的态度，以古之大帝追随者的身份出现，但其实，他是向着千变仙门的，或者说向着秦问天，他当年追随的羿帝的传人。
　　“今日这一切，我东圣记下了。”东圣仙帝长发狂乱而舞，丝毫没有了一方统御者的潇洒气度，此时的他仿佛疯魔了般，那冰冷的眼眸扫过诸人，随即他转身踏步离去，千变帝君没有追，他们虽然能够稳压东圣，但想要杀死他根本不可能，更何况紫帝他们也在，不会允许东圣仙帝死。
　　“告辞了。”紫帝等人见战局已经落幕，也纷纷离去，他们本来是希望东圣获胜的，然而东圣仙门不争气，竟然这么惨，然而这和他们有何关系呢？只要东圣仙帝还活着就行。
　　千变帝君等人并没有战胜的喜悦，虽然这场胜利让所有人都松了口气，但看着满地的尸体他们却高兴不起来，这场仙战，葬送了多少强者。
　　而且，东圣他没有死，会是大隐患。
　　秦问天也眉头紧锁，虽然此战最终获胜，但东圣仙帝已经被逼迫得疯魔了，所谓规矩再也无法束缚得了他，以后只要被东圣仙帝找到机会，就一定会杀他，以及杀千变仙门的人，对于一个疯魔的人，没什么是做不出来的。
　　“重建仙门，暂时都不要离开云州城，十三州之地任其自行运转，暂不理会。”千变帝君下令道，东圣仙帝不死，他们还是不要去统治十三州了，否则就是送人给东圣仙帝杀了。
　　但既然这场战斗胜了，事实上十三州之地已经算是千变仙门的囊中之物。


第1397章 紫帝的建议
　　诸人离去之后，千变仙门清理战场后事，凡有功之人，皆都记下，同时，擅长土之大地属性力量之人重建仙门。
　　“千变仙门要扩大，以后仙门矗立云州城，诸躲仙门中人直接居住于仙门之内，并在周围刻下大阵。”千变帝君开口说道，诸人都暗暗点头，以后要小心点了。
　　东圣仙帝的存在，以后会是一个大麻烦。
　　仙战和帝战之所以不会轻易爆发就是这样的原因，一旦爆发却无法灭掉对方顶尖层次的仙帝强者，那么就是巨大的隐患，一个仙帝如果放下脸面去猎杀你后辈的话，后果会非常严重。
　　东圣仙帝之前就已经有些疯魔之症了，绝对不会善罢甘休的。
　　“无涯，问天。”千变帝君喊了声，顿时白无涯和秦问天踏步而出，皆都走到千变帝君的身边。
　　“你们二人要格外小心，东圣仙帝第一个要对付的目标，就可能会是你们。”千变帝君说道，所有人都能够感受到东圣仙帝对白无涯以及秦问天的恨，当然还有千变帝君以及羽帝，不过千变帝君和羽帝他们自身足够强大，东圣对付不了，那么他极可能会针对秦问天和白无涯下手。
　　“恩。”秦问天点头。
　　“问天去我皇宫中吧，你和青儿的婚事何时筹备也需你二人自行商量，若是东圣他敢入长青仙国撒野，必付出代价。”长青大帝走来开口道，秦问天的成长令他惊讶，之前他虽将青儿许配于秦问天，但依旧觉得婚事必然会在许多年后，但他没想到秦问天这么快就踏足了仙王境，而且已经能够诛杀身为中阶仙王的东圣坤了。
　　“这样也好。”千变帝君点头，秦问天去长青仙国，他放心一些，长青仙国有长青大帝在，还有神秘的白帝，以及至宝万古长青树，东圣仙帝敢去那里杀秦问天的话，长青大帝震怒之下动用万古长青树，若东圣没有帮手的话，很可能就将命运皇城，他绝不敢乱动。
　　“处理完这边的事情，我通过传送阵前往仙国，我也许久未见到青儿了。”秦问天没有拒绝长青大帝的邀请，同时心中迫切的想要更快的成长，击败东圣仙门虽然解决了一时之危，但从局势上来看，依旧不能有丝毫的放松，仙域东部的许多大人物，可都虎视眈眈。
　　“好。”长青大帝点头，随后诸人也都陆续告辞，秦问天对着羽帝等人致谢，目送诸人离去。
　　云州城在大战之后显得格外的安静，那些没有离去的观战仙王人物内心震撼，同时，这场战斗的结局开始以极快的速度朝着仙域东部的各大角落扩散而去。
　　东圣仙门聚集仙人大军，兵法千变仙门，占五州之地，只剩云州一州，他们甚至围城，四支大军压迫到了千变仙门，将仙门夷为平地，以数倍的军团数量发起了进攻，就在所有人以为东圣仙门将以摧枯拉朽之势席卷千变仙门，将之覆灭的时候，东圣仙门败了。
　　这统御东圣十三州无数岁月，底蕴深厚创造诸多征伐军团的东圣仙门，败在了从创立之处仅仅百年岁月的千变仙门，这样的结局，震撼人心，千变仙门的力量，震惊了仙域东方，但也有人猜测，千变仙门的强大力量，后面必然有诸多势力的参与，绝不仅仅是千变仙门本身的力量。
　　这一场战败，十三州之地的各大势力都明白，谁将是十三州未来的霸主，曾经的东圣十三州，即将更名为千变十三州，依旧征战活跃于无数粒子世界的东圣仙门军团，将宣告解散，那些人是无数后备力量，是比较弱的，很多都是仙台以下境界之人，只有通过层层选拔以后才有机会进入仙门核心，他们连参战的资格都没有，也根本不可能卷土重来。
　　一代霸主，在这一战中崩塌。
　　对于东圣仙帝而言，这一场战争，夺走了他所拥有的一切，如今的他，只剩下了一座帝宫，以及一些女人，他的诸多子嗣，全部在那场战争中被留下了，一个都没有能带出来。
　　东圣仙门之中，空荡荡的，东圣仙帝一个人坐在帝宫的王座上饮酒，脸色阴沉到让人感到可怕。
　　只见这时，有数道身影迈步而来，分别是紫帝、天岚仙国的仙帝等人，紫帝开口道：“能否坐下来共饮一杯？”
　　东圣仙帝抬起头，神色冷漠的凝视眼前诸人，愤怒开口道：“你们还有脸来见我？”
　　“东圣，你此话就不对了，我们已经给了你不少力量，但依旧战败，难道指望我们当时插手进去？”紫帝有些不悦，道：“我能够理解你现在的心情，但你们两大势力爆发仙战，天下皆知，我们插手进去的话，那就是宣告爆发仙域东部的大乱战了，你没听到羽帝的话吗，我们插手杀秦问天，他就可能杀我的后人。”
　　“羽帝。”东圣仙帝眼眸中透着杀念，他目光依旧冷漠的看着眼前之人，他当然知道这些人的心思，他厌恶眼前这些人，但对方说的没错，他依旧需要这结盟力量，否则他就是孤家寡人，他要复仇，就不能和这些人翻脸。
　　“东圣，这笔仇，我们会想办法让你报。”紫帝开口道。
　　“怎么报，去猎杀一些无关紧要的人吗？有何意义，我要千变帝君死、要白无涯和秦问天死。”东圣仙帝眸子中充满了杀意：“你们究竟敢不敢动手，一直想覆灭长青仙国，却迟迟不肯发动，难道要等百年千年？”
　　“当然不会，只是现在力量还显得不足，九皇仙国力量很强，但他们没有什么太重要的大人物陨落，不会真正将太强大的力量参与进来，还有白虎族也一样，只是出动个别妖帝有何用，若是能够让他们都参与到此战之中，长青仙国和千变仙门都将覆灭。”紫帝冷冷说道，这两大势力都是超强的，但却只有几位仙帝走动而已，没有真正派遣核心力量。
　　“那要怎么做？”东圣冷冷问道。
　　“除非他们中有仙帝陨落，那样的话，事情就不一样了。”紫帝眼眸中闪过一道寒芒：“等吧，我们需要机会，你也不要轻举妄动，恐怕千变帝君他们都会防着你，你尽可能的不要出手，一出手，就要致命。”
　　“没错，东圣，你的存在，如今会让他们寝食不安，你一天不出现，他们就一日不得安宁。”天岚仙国的一位仙帝说道。
　　东圣仙帝眼眸中闪过冷光，确实如此，之前他本打算立即开始着手报复，千变仙门走出一个人杀一个，但如今听到紫帝的话，他要改变下策略了，要出手，就要一击必杀。
　　杀一些蝼蚁人物，有何意义，如何能叫报仇？
　　“东圣，其实我有个建议，只不过有些不光彩，不知道你愿不愿意听。”紫帝忽然开口道，东圣仙帝抬头看着紫帝：“你说。”
　　“我听说你和秦问天的过节还是从一个粒子世界开始的，还有长青女儿参与其中，你曾经到过秦问天的粒子世界。”紫帝说道，使得东圣仙帝目光一闪，道：“上次在粒子世界爆发过一场战斗，秦问天必然有所防范，将和他有关系的带在身边了，再想从粒子世界下手难。”
　　“就算他带走了他的亲人，但是你想一想，他在粒子世界成长，难道就没有感情？那里还有很多和他有瓜葛的人和势力，能完全舍得下吗？”紫帝缓缓开口道。
　　“你要我对一个粒子世界下手？那些人对我而言无关紧要，造这样的大杀孽……”东圣仙帝虽然恨透了秦问天，但还是有些理智的，毕竟粒子世界的人算是无辜的人，一个粒子世界无尽生灵，而且都比较弱小，他如若下手破碎粒子世界，那绝对是生灵涂炭。
　　更重要的，造这样的大杀孽又杀不了秦问天，没意义。
　　“我没让你直接毁了一个粒子世界，你何不让人仔细调查秦问天所在的粒子世界，查他的成长经历，相信以他的天赋在那粒子世界必然极为有名，不难查到，随后你再从中下手。”紫帝说道，东圣沉默了下来，似乎在思考。
　　“他如今必然躲着你，想要杀他，就看你拉不拉得下这仙帝面子了，我先告辞了。”紫帝说了声便径直离开了。
　　另一边，在千变仙门内，帝战结束，千变仙门获胜之后，秦问天立即想到了被送往粒子世界的亲人朋友，虽说东圣对粒子世界下手的可能性很小，但也不得不防。
　　在青玄仙域的周围的诸多粒子世界中，其中的一个粒子世界，一座城池之内，有两位风尘仆仆之人正在酒楼之中饮酒。
　　这两人，一人身披黑袍，那双眼眸却精芒闪耀，他看起来非常年轻，瞳孔却极为深邃，另一人是位老者，看不透，看似笑盈盈的没有任何气息，但青年却知道这家伙的厉害。
　　“我已经完成了你的仙王试炼，现在可以答应我条件了吧？”青年开口问道。
　　“你要我答应你什么？”老者笑嘻嘻的看着青年。
　　“帮我一个忙，将当年我们遇到的粒子世界封印。”青年说道。
　　“我还以为你又会要求我告诉你仙宫之秘呢。”老者笑了笑道。
　　“从我遇到你开始一步步，我完成你安排的多少次考验了？你每次都说我不够资格，那好，我懒得再问了，不够资格就不够，有机会我自己离去，管你什么狗屁传承，老子不要了。”青年怒骂道，可见怨念极深。
　　“年轻人不要那么大火气，一层层的探索之后发现自己得到的传承似乎越来越强了，难道不是很有趣的事情吗，你知不知道你走了什么狗屎运。”老者低声道。
　　“滚。”青年忍无可忍怒骂一声！


第1398章 古今相比
　　东圣仙门和千变仙门之仙战已经过去不少时日，在仙域周围的无尽粒子世界，却依旧正常运转着，秦问天当年所在的粒子世界也一样。
　　仙战后的第一时间，秦问天就命人前来将许多人再次接往了仙域，这次将东圣仙帝杀得太惨，不仅无尽岁月的基业毁于一旦，追随的四大至尊身陨，子嗣也都在这场仙战中覆灭，如今没有人敢想象东圣仙帝处在什么状态，即便牵连无辜粒子世界的概率极小，但秦问天也依旧要防。
　　不过，那些送回来的一些人却并不愿意再前往仙域了，譬如秦问天的义父秦川，他觉得仙域并不适合他，虽然秦问天非常努力的帮他们改变，但依旧远远无法追上仙域之人的步伐，秦川也不想一直依赖着千变仙门，哪怕是出门一次，都走不了多远，浩瀚无尽的云州城，他就走不出去。
　　因此秦川选择了留下，秦问天的姐姐秦瑶自然陪着，还有不少人，都不习惯于仙域的生活，没有随秦问天派来的东圣仙门之人离开，秦问天也能够理解。
　　秦问天当年成长的粒子世界中早已不复往昔之貌，当年东圣仙帝曾在此发起一场仙战，生灵涂炭，只是仙王之战的余波，就导致了不知道多少人的陨落，毕竟粒子世界的人不是仙域的人，他们根本没有自保能力，一点点的规则余波落下，对他们而言都是无上之威，能够瞬间灭掉他们，这样自然容易被波及。
　　那场战争，死伤无数，所有人都记住了东圣仙帝这暴君，当然，也都记住了拯救他们的千变帝君，还有风华绝代的白衣仙王白无涯，以及，这个世界的传奇人物，秦问天。
　　若不是这些人，后果真的无法想象，粒子世界的人甚至期待秦问天和白衣仙王有朝一日能够灭掉东圣仙帝这暴君。
　　不过，多年时间过去之后，那一战虽然造就了一场灾难，但竟然也促进了粒子世界的成长，他们见证过仙王级别的仙战，亲眼目睹绝世人物，知道了天外有天，再加上一些仙王级别人物陨落，他们的鲜血流淌在大地上，化作至宝，他们战斗的规则力量洒落各个地方，化作遗迹。
　　从那场战争开始，粒子世界竟然飞速的成长，诞生了一大批的强者，甚至，一些当年仙王大战而诞生的遗迹成为了强者制造地，有许多天象级别的人物出现，甚至，诞生过几位仙人，放在当年是统御天下的仙人，不过如今粒子世界的人都知道，即便是仙人，在外面的世界也不算什么，仙人之上，还有更加可怕的存在。
　　即便是他们粒子世界的传奇人物秦问天，那次归来都已经是仙了，如今多年过去，都不知道成长到了什么地步。
　　粒子世界，大夏皇朝，这些日来似有些不大平静，在一座酒楼之中，有许多人在饮酒聊天。
　　“听说了吗，江枫成为仙人了，真厉害，这崛起的绝世人物，一路成长为仙，堪称惊世。”
　　“对啊，江枫太可怕了，他看起来还是一位青年人物吧，竟然就成了仙，据说修行才几百年岁月而已，看过去只有二十来岁，不知有多少美女倾慕，愿意为他奉献一切。”
　　“我要是有如此厉害便好了，那样什么美人不能玩到手，哈哈。”一位粗狂的汉子笑着道。
　　“你就别做梦了，我还没听说过有比江枫更出众的人，更何况是你，这天下的女人，哪怕是最美的几个女子，又有谁配得上江枫。”有人打击道。
　　“哈哈，没错，你们没听说过天下最美的女人都在追求江枫吗。”
　　“是啊，前无古人，后难有来者。”有人道。
　　诸人赞不绝口，都感慨万千，这江枫可谓是天下传奇，当年在一处秘境中领悟，一朝入天象，从此一发不可收拾，修行飞跃，一路变强，天下闻名，无数人追随左右。
　　传奇人物，当然无数人追捧。
　　“前无古人，后无来者？未免太夸大其词了吧。”有不屑之声传出，顿时不少人目光朝着那桌望去，只见那里坐着一行青年人物，有男有女，男子俊秀，女子美丽，尤其是其中一位女子，轻纱蒙面，然而从背影看，似乎便是绝色美女。
　　说话之人是一位少年人物，听到他的话有人笑道：“小家伙你还年轻，懂什么叫修行，江枫的天赋，不是你能够理解的。”
　　“井底之蛙。”少年淡淡的讽刺了一声，使得那说话之人一笑：“哟，这小子还故作深沉，你倒是说说，谁能和江枫相提并论。”
　　“江枫何故能有如今之成就？”少年开口道。
　　“自然是天赋，奇遇。”有人道。
　　“他奇遇从何开始？”少年再问。
　　“你想说什么？”
　　“他的奇遇，乃是当年一场仙战遗留，虽然过去了很多年，也许那时候你们还没出生，但是，难道就忘记那场仙战了？还有那个时代一位从我们粒子世界走出的真正传奇，他当年是何等风华，于大夏偏隅之地楚国成长，一直走向外面世界，修行不过百年，归来便为仙，甚至诸多不可想象的大能人物为他而开战，那样的人物，江枫在他面前，算什么？”
　　少年声音肃穆，诉说着传奇，那骄傲的目光，仿佛是在说他自己般。
　　诸人沉吟片刻，随即有比较年轻的人反驳道：“你个小子才多少岁，哪里知道多年前的事情，所谓的传奇我没有见证过，谁知道真假，也许是夸大其词，而江枫则是实实在在的传奇，谁能相提并论。”
　　“他说的没错，在那位传奇面前，江枫……”一位中年淡淡一笑：“差远了。”
　　酒楼中起了争执，一些崇拜江枫的年轻人不容得自己的偶像被人侮辱，而那些修行时间久一些见证过当年仙战的人，则根本忘不掉，哪怕是有些人当年还小，只是少年，对于那烙印在灵魂深处的一战，依旧永生难忘。
　　“谁说江枫不如秦问天了？”此时，只听一道柔到骨子里的声音传来，随即酒楼中便有一行身影走了进来，刹那间，所有人的目光尽皆落在中间那位美女的身上，只一眼，便无法移开。
　　那是一位魅到骨子里的女人，肤若凝脂，媚眼勾魂，美眸浅浅一笑，所有人都感觉魂都被勾走了。
　　天下极为有名的美女，安玲珑，许多人称她为当今天下第一美人。
　　而安玲珑爱慕江枫，人尽皆知，在江枫成仙之后，安玲珑便宣告天下，江枫，将会成为她的男人。
　　“她怎么出现了？”有人心中疑惑。
　　“听闻大夏皇朝有异象出现，传闻会有稀世重宝出世，江枫必然已经到了，而且，近来大夏出现了许多神秘强者，非常厉害，都是为此而来，安玲珑来此，想必是为了江枫。”诸人心中暗道。
　　“只是时代不同而已，若是江枫处在秦问天的时代，谁说不能比他更出众。”安玲珑浅笑说道：“你们说呢？”
　　诸人看到安玲珑一笑，心神摇曳，哪有反驳的意思。
　　“安仙子说的自然没错。”
　　“安仙子对江枫必然非常了解，既然这么说，想必是如此了。”诸人陆续开口，纷纷附和，安玲珑满意一笑。
　　“狐狸精。”之前的少年低声道，顿时一道道目光朝着他望去，许多人露出冷芒。
　　“放肆。”
　　“如此对安仙子说话，没有教养，谁家的小子放在外面撒野。”
　　安玲珑看向那边，目光落在少年旁边的女子身上，顿时咯咯一笑，柔声道：“我道是谁，原来是雨柔妹妹，我听闻雨柔妹妹的家族和秦问天关系匪浅，难怪这小弟弟为秦问天说话了。”
　　“欧阳雨柔。”诸人目光朝着那带着面纱的女子望去，心中一颤，大夏第一美女欧阳雨柔吗，这可是能够和安玲珑媲美的绝世美女。
　　欧阳雨柔转过面容，取下面纱，露出一张清纯唯美的容颜，纯净无暇，不染尘埃，非常漂亮，使得酒楼中的人发出惊呼，只感觉大饱眼福。
　　“听闻玲珑姐姐交游广阔，知天下之事，果然厉害。”欧阳雨柔轻声道。
　　“交往的都是男人。”她旁边的少年恨恨地说道。
　　安玲珑不在意的一笑，看着少年：“我听闻秦问天的那名旧友，名为欧阳狂生，若是我没说错的话，他应该是雨柔妹妹的舅舅吧？”
　　“算你有些见识。”少年昂首说道，诸人释然，难怪他们为秦问天说话，原来竟还有这层关系。
　　这时，一直坐在酒楼一个角落的黑袍青年抬头看了欧阳雨柔那边一眼，深邃的眸子中闪过一抹异色。
　　欧阳雨柔称欧阳狂生为舅舅？
　　那么，当年那喜欢跟着欧阳狂生的丫头，欧阳小璐的后人？那丫头的后人，都已经出落得亭亭玉立了，是个大美女呢。
　　酒楼中又有不少身影走了进来，其中不乏一些气息内敛却非常可怕的人物，其他人或许感觉不到他们的强大，但黑袍青年却感觉到了。
　　这粒子世界发生的一些事情，似乎有些反常，那所谓的宝藏出世说，同样也反常！


第1399章 引诱
　　最近，这个粒子世界，出现了很多仙人。
　　此刻步入酒楼中的一些身影，便是仙，他们目光一扫酒楼，随即眼眸看向了安玲珑和欧阳雨柔，其中一人开口道：“没想到粒子世界也有这么的美人，过来陪陪我。”
　　说着，他们往其中一个酒桌落座，声音中透着不容置疑之意，周围的人神色都变了，这人称这里是粒子世界，那么，他们是外来强者？
　　他们的确是外来之人，来自仙域，传闻这粒子世界有重宝现世，便前来凑凑热闹，发现这个粒子世界的人弱小得可怜，最低阶的仙人，都被称为霸主，太可怜了，他们的存在，岂不是一个世界的霸主？
　　强大便生胆，尤其是强大到超乎一切，就自然而然的嚣张了。
　　安玲珑神色微变，随即笑了起来，走了过去，道：“诸位是来自外面世界吗？”
　　“恩，笑起来真勾人，哈哈，看来在这粒子世界有福了。”刚才那人大笑道。
　　“别忘了正事，最近这粒子世界也不寻常，又不仅是我们到了。”一人提醒说道，显得要沉稳些，不像刚才那人那般好色。
　　“大哥，何必如此拘谨，好不容易来这里放松一下，享受一番岂不是没事，我又不会去招惹仙域之人，这粒子世界的女子，还不是随意玩，这里有两位大美人，你要哪位？”刚才那人说话有些肆无忌惮，根本不将酒楼的人放在眼里。
　　“随你了。”他大哥瞪了他一眼，看了一眼两位女子，确实很漂亮，如果成仙，再添几分仙气，还会更漂亮。
　　“哈哈，大哥喜欢清纯的，那我就要这妖精了。”男子笑了笑，目光看向欧阳雨柔道：“你还不过来？”
　　欧阳雨柔脸色变了变，她旁边少年道：“我舅舅也是仙域之人，他是仙。”
　　“是吗？粒子世界土著走出去的仙，也敢威胁我，哈哈。”那人大笑道：“再不滚过来，后果自负。”
　　说着，他身上气势弥漫而出，一股可怕的仙威席卷天地，使得酒楼中的人噤若寒蝉，无人胆敢说一句话。
　　“这女人，我先看上了。”一道冷漠的声音传出，顿时之前那几人目光一闪，看向角落中说话的黑袍男子，那人一直低着头很沉默，面容似乎很年轻，又有些模糊，仿佛有一股神奇的力量，能够封住别人的视线，看不清。
　　“仙。”那几人立即知道这也是一位仙，之前那大哥不由得道：“既然是阁下先看上的，我们自然不夺人所好。”
　　另一人神色略显不好看，不过看不透黑袍男子，也就冷哼了声，没有多说什么，只是盯着安玲珑。
　　“不用担心，我没恶意。”秦问天对着欧阳雨柔传音一声，使得欧阳雨柔紧张的心情放了下来，看了一眼那神秘的黑袍男子，心想这人好奇怪，竟然面容都有些模糊，明明看到了，却看不清楚。
　　“嗡……”就在这时候，大夏皇朝，一道强大的仙念席卷而过，扫过每一个人。
　　那酒桌的人脸色变了变，喃喃低语道：“仙王。”
　　他们的仙念外放，看到大夏皇朝某处地方的宫殿之上，出现了一位绝世身影，他站在那，犹如神灵般，俯瞰天下人。
　　“真小，这么小的地方，竟然能够孕育得了宝藏。”这身影淡漠说话，他的声音，竟然传遍大夏。
　　“师尊，这便是天赐师尊机遇。”一人朗声笑道，安玲珑美眸一闪，低声道：“江枫。”
　　“是江枫？”酒楼中的人心惊，看着安玲珑，江枫拜了师尊？而且拜师的人似乎是刚才酒楼中仙人称之为仙王的可怕人物。
　　“也许吧，江枫，你天赋非常好，在这个小地方委屈你了，此次结束之后，便随我一起离去，本座自会好好培养你。”那人继续说道，这一刻，大夏的人无不心颤。
　　江枫不愧是绝代天骄，竟然有上界的超级强大人物看重了他的天赋，要收其为弟子。
　　“前辈，我是江枫的女人。”此时，酒楼中的安玲珑浅笑着说道，使得几人神色变了变，那男子冷哼道：“吓唬我？”
　　“小女子不敢，玲玲在这粒子世界算是有些名气，天下人都知道我将来会是江枫的女人。”安玲珑柔声说道，随即只听一道声音传来：“江枫，在附近一个酒楼有一女子说是你的女人，似乎被人胁迫，你去看看吧。”
　　“是，师尊。”江枫点头，顿时酒楼中的几名男子脸色变得格外的难看，仙念之中，他们看到了江枫到来，没过多久，酒楼直接被剑气撕裂，一道英俊的身影虚空迈步，潇洒无比。
　　“安玲珑。”江枫看了一眼女子，安玲珑身形一闪，直接朝着江枫而去，依偎在江枫身边，顿时下方几人神色连连变幻，站起身来拱手道：“之前对仙子多有得罪，勿怪。”
　　“这粒子世界，何时容得你在此猖狂，自断一手，否则，死。”江枫霸道开口，那男子脸色难看至极。
　　“噗呲。”一道刀光闪过，那人手臂被斩落，发出惨叫。
　　“大哥，你……”那男子看着他大哥惊呼道。
　　“说了让你不要胡乱行事，自讨苦吃。”他大哥冷漠开口，随即对着江枫道：“望恕罪。”
　　江枫冷哼一声，随即带着安玲珑离去，潇洒无比，酒楼一片哗然，那些年轻人更是惊叹道：“看到没有，这就是江枫，我粒子世界的无双人物，那传闻中的秦问天，如何能比，时代不同了，老一辈的眼光，还停留在过去。”
　　“江枫一代人杰，又拜入超级大能门下，将来成就简直不可限量。”
　　“姐。”欧阳家少年看着欧阳雨柔，有些不服，欧阳雨柔抿嘴，却没有多说什么。
　　接下来的一段时日，这粒子世界不断有强者降临，甚至仙王人物都出现了数位，仙台人物更是成群。
　　粒子世界很小，这么多强者降临，瞬间仿佛整个世界都是高高在上的仙人了。
　　而且，他们还都聚集在大夏之地，顿时整个粒子世界一片哗然，大夏沸腾，那些超强人物所落脚的地方，无数人前去跪拜，希望有机会得到指教拜入门下，也有无数美女前往投怀送抱，期待能够走出粒子世界去看看外界的精彩。
　　至于那宝藏，大夏的境内，又出现了数道璀璨夺目的宝光，直冲云霄，破开天地，然而却一闪而逝，诸多强者挖地三尺都没有找出来，有人称宝藏出世时机未到，一旦现世必然石破天惊，甚至有传闻称会引发大灾难。
　　粒子世界发生的盛世有无数人激动，所有人都涌向大夏，当年他们亲眼目睹过虚空大能之仙战之可怕，知道那些人有多厉害，崇敬而敬仰，当然也有无数人紧张，怕再爆发那样的大战，波及整个世界，带来灾祸。
　　伴随着越来越多的强者涌入粒子世界，自然有一些邪恶之辈，他们为所欲为，一言不合便将人诛杀，霸道无比，看到美女占为己有，使得大夏一片混乱无序，彻底没有了以前的秩序。
　　黑袍青年走在大夏皇朝之中，神色冷漠，他发现，那江枫的师尊，竟然是个败类魔头，命令江枫以及粒子世界许多追随他的人物色美女送给他享用，暗地里无恶不作，而江枫依旧在外道貌岸然，四处惩恶扬善，虚伪至极。
　　“该死，东圣那混账东西，竟然真的对粒子世界下手。”黑袍青年心中暗骂，他正是秦问天，不过确实身外化身，之前有一人想要对付欧阳雨柔，他路见不平出手了，随后有仙念扫向自己，这道仙念非常可怕，强横至极，几乎要将他看透，他假装什么都不知道，否则就会被看穿来。
　　这强大仙念，正是来自东圣仙帝，他在粒子世界外面，窥视着整个世界。
　　还好他修行的力量和本尊不同，又封印了自己的力量以及一些修为，甚至封印了自己的面容，面容容易变幻，但体内的气息却变不了，东圣仙念扫过自己体内发现没有异常，所以就没有在意，但此后他不敢有半点掉以轻心，像是一位寻常的外来寻宝之人，哪怕是目睹了一些恶性，都不能行动。
　　“那该死的混账，答应我的还不开始行动。”秦问天在心中暗骂，他来粒子世界就是要处理好这件事，一劳永逸，以绝后患，如今他只能寄希望那老家伙快点行动。
　　大夏的某座宫殿中，赤煞仙王走出寝宫，身后一位女子衣衫不整，露出完美的肌肤，酥峰若隐若现，不过脸色却显得苍白无比，赫然乃是安玲珑。
　　“徒儿你过来。”赤煞仙王对着远处开口道，片刻后江枫过来，看到安玲珑不整的衣衫他眼眸深处闪过一抹异样的神色。
　　“徒儿，你会不会怪师尊？”赤煞仙王道。
　　“弟子不敢，而且，这是玲珑她的福气。”江枫恭敬道。
　　“哈哈，你能如此想最好。”赤煞仙王笑了笑：“如今的你精力都该放在修行之上，而非女人，你还没到享受的时候，不要在女人身上浪费太多感情和精力，知道吗？”
　　“谨遵师尊教诲。”江枫依旧恭敬。
　　“恩，玲珑她很不错，照顾师尊非常好，你带走吧。”赤煞仙王淡淡的说了声：“还有那日在酒楼中的另外一名女子，你们应该记得是谁，去帮为师找来，带到这里。”
　　“是，师尊。”江枫躬身告辞，安玲珑跟着江枫一起走出去了，赤煞仙王看着两人的背影，目光中却闪过一道冷芒，仙帝前辈究竟要找什么人？直接抓出来不就行了，为何如此大费周章，闹得整个粒子世界不宁，去引诱他出现。
　　难道此人不在粒子世界之中？不过无妨，他安心享受就是，想到这赤煞仙王笑了笑，这几日倒也挺舒服！


第1400章 拿人
　　大夏皇朝，欧阳世家，如今的欧阳世家已非昔日欧阳世家，如今这家族，欧阳狂生的妹妹欧阳小璐当家，乃是当代女家主。
　　秦问天走到欧阳世家之外，他的仙念一扫，便知道了里面的情形，笑了笑，随即迈步而出。
　　“阁下止步。”有人拦截秦问天，不过却见秦问天一步迈出，直接消失在了他们面前，使得几人神色大变，相视一眼，道：“怎么办？”
　　“如今大夏皇朝强者如云，出现了很多仙人，这人，不会是仙人吗？”
　　“若是如此，我们还是不要轻易触怒，看他自己要做什么。”两人商量道，刚才对方如何从他们面前走过的，几乎无法察觉到。
　　欧阳家的演武场中，欧阳雨柔正在和人切磋战斗，她修为天罡境界，已经算是天赋非常出众了，和人对战之时没有了丝毫的温柔，飒爽英姿。
　　旁边不少人在观看，之前那少年也在，秦问天站在演武场一旁的古树下，安静的看着，脸上露出淡淡的笑容，仔细看的话，欧阳雨柔倒也有几分欧阳小璐当年的影子。
　　“咦……”就在这时候，只听一道惊呼声传出，那少年看到了秦问天，不由得问道：“你怎么进来的？”
　　“自然是走进来的。”秦问天笑着说道，顿时欧阳雨柔停下了战斗，诸人目光纷纷朝着这边看来，心中暗惊，此人来到身旁不远处，竟然无声无息，他们没有一人发现，这绝对是一件非常可怕的事情，此人修为很强。
　　少年想起那日酒楼发生之事，眼眸闪烁着，道：“你是仙？”
　　“为何这么说？”秦问天问道。
　　“你那天说看上了姐姐，那些人没有说什么，显然他们有些忌惮你，你们应该同级别，自然也是仙，而且，你之前那么做，是为了帮姐姐？”少年好奇的看着秦问天，眼前的人依旧神秘，明明站在那，但仿佛看不清他的脸。
　　欧阳雨柔也好奇的看着眼前之人，只见秦问天淡淡的道：“只是觉得你姐姐漂亮，没其他意思。”
　　他的目光带着几分淡淡的宠溺意味，完全像是看自己后辈一样，欧阳狂生的晚辈，也就是他的晚辈了。
　　“难道你真看上了我姐？”少年看着秦问天眼睛眨了眨，秦问天顿时笑了起来，虽然欧阳雨柔是个大美女，但他又如何会看上一个晚辈。
　　“对，被你说中了。”秦问天玩笑的说了声，欧阳雨柔美眸一闪，听到秦问天的话她竟有些不好意思，道：“前辈别说笑了，那日的事情，还得多谢前辈帮忙，这次能够在家族中见到前辈，正好略尽地主之谊。”
　　“我也是正好路过，仙念扫过看到了你们，既然你邀请，那我就赖在这里坐坐了。”秦问天也不客气，他正好找个理由看看欧阳小璐那丫头好不好。
　　“荣幸之至。”欧阳雨柔灿烂笑道。
　　不过就在这时候，秦问天的眉头忽然皱了下，他发现有气息靠近，仙念一扫而过，随即他的神色变得有些异样。
　　“前辈怎么了？”欧阳雨柔见秦问天回过头，问了声。
　　“有人靠近。”秦问天低声说道，片刻后，欧阳家外便传来喧哗之声，接着，有一行强者直接朝着这边而来，气势强大，欧阳世家之人自然感受到了，同样有诸多身影闪烁直奔这边，都朝着演武场方向聚集。
　　秦问天看到了来人，一批天象境的强者。
　　“欧阳雨柔，有大人物想要见你，陪我们走一趟吧。”为首一人强势开口，随即就有人走上前去，想要带走欧阳雨柔。
　　“放肆。”欧阳世家来人冷喝道，欧阳小璐亲自来了，她看起来依旧很年轻，但比之当初成熟了许多，漂亮中带着稳重气质，冷漠道：“谁要见我女儿？”
　　“你惹不起的人物，若是不想整个家族覆灭，就让她随我们走。”那人威胁说道，欧阳小璐脸色变了变，非常难看。
　　大人物？莫非，是那些降临大夏的仙境强者不成？
　　如今，这大夏聚集天下强者，还有无数外来仙人，隐隐有腥风血雨之势，若真有大人物看上了她女儿欧阳雨柔，这绝对是灾难。
　　“这女孩我比较喜欢，若有大人物看上，让他自己前来。”秦问天淡淡说道。
　　“你算什么东西，轮得到你说话。”那人呵斥一声。
　　秦问天抬起朝着虚空一拍，轰的一声巨响，那人身体直接朝着虚空飞去，不知飞向了多高，其他人脸色微变，纷纷看向秦问天。
　　“滚。”秦问天一步迈出，恐怖仙威席卷而出，那些人脸色苍白，随即对视一眼，闪烁离去。
　　“又得多谢前辈了。”欧阳雨柔对着秦问天开口道。
　　“无妨。”秦问天摆了摆手，欧阳小璐等人都看着秦问天，道：“晚辈见过前辈。”
　　“不必客气，我只是随意走动下，请我喝杯酒便好了。”秦问天微笑着说道。
　　“这是自然，备酒宴。”欧阳小璐下令，家族之人立即着手准备，很快酒宴布置好，秦问天等人落座，欧阳小璐让秦问天坐在主位上。
　　“前辈是来自仙域吗，这次仙域怎么有如此多强者聚集在此？”欧阳小璐问道。
　　“恩，来自仙域，至于这么人聚集在这，传闻是因为宝藏。”秦问天眼眸闪烁，心中却不这么想了，他感受到了东圣仙帝的仙念，对方却不知道他在，那么这所谓的宝藏，很可能是人为的，东圣窥探这粒子世界只有一个目的，那就是他。
　　然而，东圣并未直接动手，那么，便会用其它手段引自己出现，接下来，就看那些人会回哪里去了。
　　“这宝藏倒是害惨了这粒子世界，今日若非是前辈，后果难测，而且，以后还不知道会有何麻烦。”欧阳小璐担心道。
　　“我闲来无事，便在这里住几日吧。”秦问天笑道。
　　“如此的话，那便多谢前辈了。”欧阳小璐高兴道，站起身来对着秦问天躬身。
　　“无需客气。”秦问天摆手，看到当年的小丫头如此沉稳，他心中感叹时光之飞逝，这酒宴秦问天倒是感觉到颇为亲切，不过欧阳小璐她们却浑然不知道，甚至欧阳小璐还开口问道：“我有位兄长也在仙域，上次听我哥哥说他在仙域似乎很有名，叫秦问天，不知道前辈是否听过他？”
　　“额……”秦问天眼眸闪了闪，随即笑道：“倒还真听说过，此人在仙域惹出了不小的风波。”
　　“真的吗，问天兄长他现在怎么样了，我听我大哥说很厉害，但不知道到底多厉害。”欧阳小璐似乎兴奋了起来，追问道。
　　“这就不知道了。”秦问天摊了摊手，他倒有些意外，欧阳小璐这丫头还记得自己。
　　酒宴之上一片平和，然而秦问天仙念一路追踪，发现那些人回了某座宫殿，见了一位青年，赫然乃是江枫。
　　这江枫被称为这粒子世界第一天才，应该是在他离开之后的时代得到机遇崛起的，名扬天下，但却并不是什么善类，连那安玲珑，都被他交给了赤煞仙王。
　　“赤煞仙王，竟然点名要雨柔？”秦问天仙念察觉到那边的一切眉头紧皱，一位仙王人物，享受下男女之愉也很寻常，但没有必要点名直接要欧阳雨柔，很可能是赤煞仙王故意如此，那么，他的目的究竟是什么？东圣吗？
　　他的仙念继续弥漫，朝着整个大夏铺洒而去，楚国也有一位强者降临，非常霸道，为所欲为，犹如暴君。
　　“为何这么巧，是为了引我回粒子世界？”秦问天心中暗道，若是他不知道东圣在窥视这个世界，很可能愤而出手，从而暴露自己。
　　就在秦问天思考之时，虚空中遽然间响起一道雷霆暴喝。
　　“放肆，我江枫邀请欧阳雨柔小姐前来宫殿一叙，欧阳世家竟然断然拒绝，击伤师尊属下，是打我江枫脸吗？”
　　这声音霸道无比，穿透虚空，降临欧阳世家。
　　欧阳世家之人脸色立即苍白，极为不好看。
　　秦问天眉头微皱，心中暗骂那老家伙竟然还没有发动封印天阵吗。
　　“哈哈，赤煞仙王，你的人竟然被人打了？”大夏皇城中有一位强者开口，仙王存在，声音席卷大夏皇朝。
　　“哼。”一声冷哼，是赤煞仙王，他开口道：“蝼蚁之界，竟有人击伤我的人，胆子够大，既然如此，去缉拿欧阳世家之人，全部拿下。”
　　此言一出，欧阳世家之人面若死灰，他们，似乎得罪一位仙域的超级大人物。
　　“哈哈，赤煞仙王，你不就是喜欢美女吗，我这小小楚国，也有不少美女，皇宫中就有数位公主，本尊一起送给你如何？”又有一道声音传出，竟然是从遥远的楚国传来。
　　“你们两个好歹是仙王强者，真是无趣。”有人开口道。
　　“宝藏迟迟不出，好歹要找点乐子，既然宝藏每次只是昙花一现，不如我们直接扫荡了大夏，将之夷为平地，翻开大地，我不信找不到。”有人大喝出声，无比强势，大夏之人无不心颤。
　　“倒也是办法。”赤煞仙王道。
　　“师尊息怒，宝藏迟早出事，何必迁怒于整个大夏，对付欧阳世家之人就足够了。”江枫劝道，使得大夏之人都颇为感激。
　　“恩，那好，去将欧阳世家的人全部带来。”赤煞仙王声音冰冷。
　　“是，师尊。”江枫点头，一场危机大夏的风波被平息，大夏之人都感慨江枫不愧是如今粒子世界第一天才，拯救大夏，这欧阳世家好不知死活，一个女人而已，竟然险些因此激怒仙王，害得生灵涂炭。
　　江枫很快降临欧阳世家，欧阳世家之人无不心颤，欧阳小璐对着秦问天道：“此事无关前辈，前辈自行离开吧。”
　　“不用，我随你们一起去吧。”秦问天说道，他现在还不能和赤煞动手，否则封印修为就被看出，难免东圣不起疑。


第1401章 东圣的屈辱
　　江枫冷漠扫了一眼秦问天，随即开口道：“欧阳世家所有人，随我走吧。”
　　欧阳雨柔脸色苍白，她开口道：“江枫，我和你去，能不能放过我家族之人。”
　　“不可能，你们击伤我师尊属下，简直大逆不道，如今，束手就擒，自行随我前往，我不想出手。”江枫霸道开口，欧阳世家之人无言，有人甚至发出抽泣之音，不过是修为较弱的女子。
　　“既然如此，我们随江枫前辈走一趟吧，仙王前辈乃是仙域高高在上的大能人物，我相信不会为难我们一个下界小家族。”欧阳小璐此刻倒显得有几分坦然英姿，也没有责怪秦问天击伤对方的人，既然对方要拿他女儿走，没有秦问天的话，她也会阻止的。
　　这些高高在上的仙域大能根本看不起他们，那么也是他们欧阳世家的命数了。
　　“走吧。”江枫转身，潇洒踏步，欧阳世家的人跟随在后，被强者围在里面。
　　一路上，无数人仰视江枫，天下第一天骄，拜入仙域大能门下，何等风姿。
　　“江枫竟然如此年轻俊秀，不愧是天下第一人。”有女子花痴的道。
　　有些老一辈的人隐隐感觉不服气，但却也不敢说话，如今江枫在，还有他的师尊在，没有人敢说江枫的不是，他就是天下的象征。
　　宫殿前，欧阳世家的人被带到，秦问天也被带来了这里，只见宫殿内传出一道寒冷声音：“区区蝼蚁仙台之人也敢放肆击伤我的人，不知死活，你自废修为吧，还有那女娃子，以后就是我丫鬟伺候我了，若你伺候得好，你家族之人我或许会网开一面，若是不好，哼。”
　　欧阳雨柔美眸中隐隐有些湿润，仿佛预知了自己的命运，没办法抗衡。
　　“前辈上界仙域大能，何苦为难我们这些小人物，我爱女她向来娇生惯养，根本不会伺候人，我怕伺候不好前辈。”欧阳小璐躬身说道，却也算是拒绝，欧阳世家的人脸色都变了，家主这是要自寻毁灭啊。
　　“你确定，她伺候不好人吗？”宫殿中赤煞仙王的声音再次传出。
　　“哈哈，赤煞，你真是一点威风都没有。”遥远的地方有声音传来：“堂堂仙王人物，一怒可伏尸百万，让粒子世界血流成河，如今，竟然连一个女人都驯服不了，我在楚国皇宫可不这样，真是好笑。”
　　说话之人正端坐在楚国皇宫皇座之上，身边都是美女伺候，还有公主人物，这粒子世界太无聊了，只能好好享受。
　　“你们两个，真是无趣的很，我们是来寻宝藏的，不是来下界面风流，仙王人物，也该有些气度。”一位仙王淡漠开口，似乎对两人做法有些不屑。
　　“你说的也对，不过在这里实在太无趣，总要有点事情做。”楚国的仙王回应。
　　三大仙王强者聊天，整个大夏都能听到他们的声音，这样的实力，简直让粒子世界的人视若神明。
　　“欧阳雨柔，你真是不知好歹，这样的机会给了你，竟然不好珍惜伺候仙王前辈，欧阳世家之人简直可笑，你难道以为你那舅舅在仙王前辈面前有一丝抵抗力？更别提当年那姓秦的了，多年前的人物，他已经是过去了。”安玲珑走出来开口说道，她依偎在江枫身边，江枫虽然内心不爽，但摄于师尊，也假装和安玲珑亲密。
　　“江枫他可是粒子世界第一人，他师尊更是仙域大能人物，你们应该跪拜，接受前辈的恩赐。”
　　诸人看着安玲珑和江枫，确实般配，女子美貌，男子天下无双，修行百年以上的人则想起了当初的那位风华绝代的青年身影，当时他为了救同样是闻名天下的美女林仙儿，和星河公会开战，甚至引发仙域大能降临，爆发仙战，那时的情形，似乎和眼前有些相似。
　　曾经亲眼目睹过那一战的人，依旧固执的认为，秦问天比江枫更出众，当年的林仙儿，也远非眼前的安玲珑能够相比的，当年秦问天，简直是个传奇，只不过他离去多年，年轻一代的人很多人都将他忘记了，江枫的修行岁月比秦问天还要长，当年秦问天名震天下的时候，他恐怕还并不起眼，只是后来才得到机遇。
　　“若是前辈执意如此，欧阳世家也无法抵抗，愿任凭前辈处置。”欧阳小璐双膝跪地，秦问天目光一凝，开口道：“起来。”
　　欧阳小璐回头看着秦问天，只听他开口道：“堂堂仙王人物欺压粒子世界的人，难道不觉得有辱仙王威风吗，至于江枫，粒子世界天下第一人？一条走狗吧。”
　　“轰。”江枫身上气势爆发，神色如电，冰冷凝视秦问天。
　　“有趣，哈哈，赤煞仙王，真有趣了。”楚国的仙王大笑道。
　　赤煞仙王威压弥漫而出，他脚步一颤，降临人群面前，威严无比，犹如一尊天神。
　　“跪下。”赤煞仙王扫了秦问天一眼。
　　“前辈，此事和你无关。”欧阳小璐并未起身，依旧跪在那对着秦问天说道。
　　“仙王前辈欺人太甚，我实在无法看下去，虽然赤煞前辈乃是仙王人物，但仙域之中，仙王强者很多，若是胡作非为，陨落也不是不可能，就在不久之前仙域就发生过一次仙战，多少强者葬灭，我来粒子世界走动，但仙域势力也非寻常势力，前辈若真要杀我，会看到我身上的仙念。”
　　秦问天傲然开口，此刻，他再次感受到了一道道强横无比的仙念，不仅是赤煞仙王楚国的仙王，还有来自粒子世界外的一道窥视天下的强大仙念存在。
　　“那老家伙，还不封印。”秦问天心中诅咒，既然如此暴露就暴露吧，他不信老家伙不救他。
　　“恐吓我？”赤煞仙王眼眸冷漠至极，他手掌往前伸出，顿时一股无形力量将欧阳小璐的身体提了起来，笑道：“你既然说你来自大势力，那我不杀你，这些人，我可以慢慢折磨，这女人也有几分姿色呢，有没有人喜欢，本座赏给他。”
　　“你不要逼我。”秦问天声音寒冷。
　　“是吗，你还能奈我何？”赤煞仙王说道，秦问天身上的气息隐隐要暴走，就在这一刹那，天穹之上，似乎有一股至强的气息垂落而下，赤煞仙王眉头微皱，抬头看向天穹，他仙念之中，一道光幕要和粒子世界本身的保护光幕重合，那里亮起了无比璀璨的纹路，并且以极快的速度，扩散至整个粒子世界。
　　“怎么回事？”赤煞仙王有些疑惑，似乎是封印的气息，是仙帝前辈他要暂时封印这世界吗？
　　秦问天同样抬头，一切，在短暂的时间内完成了，当封印启动，阵法直接笼罩世界，看来那老家伙还算是遵守诺言，的确在做这件事。
　　粒子世界之外，虚无空间中，老人拍了拍手，道：“小子，只能帮你到这了。”
　　而在此时，只见一道身影踏步而来，乃是一位仙帝人物。
　　“阁下是谁？”东圣仙帝凝望老者，目露锋芒，此人竟然悄无声息，在他眼皮底下铸就了封印大阵。
　　“我是谁和你有关系吗？”老者冷漠说道，使得东圣仙帝神色一滞。
　　“这个粒子世界我封印了，不允许任何人踏足，也不允许有人走出，无论你之前想做什么，都不必继续了，滚吧。”老者冷冰冰的说了声，顿时东圣仙帝脸色难堪，狂暴的威势爆发而出。
　　“怎么，要战斗？”老者身上同样绽放惊人力量，疯狂朝着东圣扑去：“给你十秒，不滚，老头我就不客气了。”
　　东圣仙帝脸色难堪，他感受到那股威势，心头暗凛，随即怒喝一声，踏步离开，吼声震荡于虚无之中，随即渐渐熄灭，东圣仙帝，心中憋着无穷怒火，他想要对粒子世界下手，如今，整个粒子世界竟然被人封印，他看不到里面的任何情形，而且，他又一次如同丧家之犬，被人赶走。
　　这种怒火，几乎让东圣要发狂。
　　粒子世界中，秦问天仙念感觉到整个粒子世界被封印，东圣没有在，他顿时迈步而出，走到欧阳小璐面前，强大的气息直接斩断了赤煞仙王对欧阳小璐的压迫，道：“小璐，你没事吧？”
　　“放肆。”江枫看到这一幕冰冷喝道，欧阳小璐则是诧异的看着秦问天，他的称呼，似乎有些亲近。
　　“委屈你了小璐。”秦问天面容前的神秘之气渐渐消散，露出一张俊秀的面孔，使得欧阳小璐嘴巴张开，露出极为震惊的神色：“问天大哥。”
　　“恩，是我。”秦问天笑了笑，周围的人听到此称呼都非常吃惊，欧阳世家之人最为震撼，问天大哥，这人是……秦问天吗。
　　“秦叔叔？”欧阳雨柔美眸中闪过一抹异色，这英俊非凡的青年，竟然是秦叔叔吗？
　　“是秦问天，天啊，他竟然是秦问天。”许多人惊呼，尤其是见证过当年大战的人，他们露出不可思议的目光，竟是秦问天回来了。
　　“秦问天他回来了，曾经的传奇人物，无双之人，那时候江枫都不知道在哪修行。”有人低声道。
　　江枫神色铁青，他也看到了秦问天，愤怒道：“即便是秦问天又如何，在我师尊面前也敢放肆，找死。”
　　秦问天冷蔑的扫了江枫一眼，那眼神让江枫感觉到漠然、轻视，不屑一顾，他脸色更是难堪，随即，他见秦问天目光看向赤煞仙王，道：“东圣老狗派你来的吧，跪下。”
　　“跪下？”江枫神色一颤，秦问天，让赤煞仙王跪下？他疯了吗。
　　周围的人也都哗然，心头噗咚的颤动着，为何秦问天忽然间变得如此的强势了。
　　“所有仙域来人听着，此刻，立即前来这里，违抗者，杀。”秦问天抬头，一声大喝，声音随他仙念一起，洒落天地间。


第1402章 风波落幕
　　秦问天的声音强势霸道，一改之前的态度，让粒子世界的所有人前来他面前汇聚。
　　违令者，杀。
　　太嚣张了，诸人震撼的看着秦问天，这就是他们粒子世界的传奇人物秦问天，他一如往昔，归来之后强势无比，霸道无双。
　　曾经，那些目睹过秦问天辉煌之时的无尽人群，都面露激动之色，这家伙，回来了，他要仙域所有外来者听从号令，要让仙王下跪。
　　江枫他认得秦问天，事实上，当年江枫也是看着秦问天的传奇，他无比的羡慕，直到后来他得到机缘，自己也成长到了不可思议的地步，自信膨胀，被称之为世界第一人，他也曾拿自己和秦问天相比，然而却发现自己似乎怎么都比不过。
　　如今，他回来了，竟然如此放肆，目空一切，不将任何人放在眼里，哪怕是他的师尊赤煞仙王。
　　“秦叔叔。”欧阳家少年激动地喊道，这就是舅舅和母亲提起过的秦叔叔吗，好威风，这是他的偶像，这也是他第一次见到秦问天，果然威风八面。
　　秦问天看了少年一眼，对着他一笑，道：“小家伙，你应该称我秦伯伯才对。”
　　“秦叔叔这么年轻，称秦伯伯就显得老了，还是秦叔叔更亲切些。”少年带着特有的淳朴之气质，欧阳雨柔也笑着道：“对啊，还是称秦叔叔习惯些，难怪秦叔叔之前一直帮我呢，原来你来欧阳世家不是路过啊。”
　　“有个厉害的人想要对付我，一直窥视着整个粒子世界，不过如今这粒子世界已经被封印了，他无法踏入进来，秦叔叔也就不用担心了，这粒子世界，再没有人敢动你们分毫。”秦问天说道。
　　“恩，秦叔叔的话我自然相信的，之前那女人说江枫是粒子世界天下第一人，前无古人后无来者，好不要脸，江枫年龄都比秦叔叔要大，还敢称前无古人。”少年指向江枫身旁的安玲珑说道。
　　“秦叔叔，你现在告诉他，在你面前，他江枫算什么粒子世界第一人，狗屁，当人走狗。”少年愤怒说道，江枫之前当走狗前来帮赤煞仙王擒拿他们欧阳世家的人，他心中憋着一口恶气。
　　安玲珑神色有些苍白，她看着秦问天，此人名气太大了，即便过了多年，粒子世界依旧流传着他的传说，虽说她爱慕江枫，一直视江枫为第一人，但真正当秦问天出现在面前，她却没有那种底气了，更何况，这些日来她的遭遇……
　　“秦问天，即便你当初很强，然而如今，我师尊乃是仙王人物，你焉敢如此无礼。”江枫冰冷开口，他虽然不知道仙王具体有多强，但绝对不是他能够触及的，只能仰望，秦问天，也达不到。
　　秦问天轻蔑的扫了江枫一眼，他看向赤煞仙王道：“我让你跪下，没听到吗？”
　　赤煞仙王脸色难堪，他看着秦问天，道：“虽说你在仙域很有名，但你也说这里是粒子世界，而且被封印了，你凭什么让我跪下？”
　　“不知死活。”秦问天冷冷开口，话音落下，仙王境界的气势席卷而出，狂暴至极，刹那间赤煞仙王脸色惨白，他看着秦问天露出骇然之色：“这怎么可能，你怎么会这么快就到达这样的境界？”
　　他虽然听说了那场仙域东部的仙战，然而因为他并非十三州之人，对具体仙战内幕并不了解，更不知道秦问天本身有多强。
　　秦问天更多的名气还是仙域裁决，长青仙帝的女婿。
　　“轰。”强大的封印规则领域瞬间爆发，席卷天下，一股至强封印之力量降临对方身上，赤煞仙王脸色大变，他身形破空，朝着虚空逃走，然而秦问天手掌朝着虚空望了一眼，封印领域自成封印之术，不断打入赤煞仙王体内，他脸色苍白，体内力量竟然流转不畅。
　　“整个粒子世界都被封印，你能逃去哪里，我在这，你如何走得掉？”秦问天霸道说道，他迈步而出，瞬间降临赤煞仙王面前，只见他手指击出，落在赤煞仙王身躯之上，只是刹那，赤煞仙王体内生机都要被封，他骇然的看着秦问天道：“秦少饶命。”
　　那封印力量太过霸道，竟然能够封印他的生机。
　　“给过你机会，你要寻死，只能成全你了。”秦问天一拳轰出，霸道拳芒扫荡而过，轰隆一声巨响，一尊强大无比的仙王人物，当场陨落，被格杀。
　　规则领域消散，秦问天踏步朝着下空而去，无数人为之震撼，江枫身体都在颤抖。
　　他怎么可能做到如此地步，秒杀赤煞仙王。
　　“这……”无数人心颤，太强了，这就是他们这一粒子世界的传奇人物吗，不朽的传奇，他再次回来的时候，更加强大了，仙王，照样杀。
　　江枫，粒子世界第一人？前无古人，后无来者？
　　江枫拜的师尊在秦问天面前，依旧不堪一击，江枫，他拿什么和秦问天相提并论？他们根本不是一个世界的人。
　　所谓这一代粒子世界第一人，比之传奇人物秦问天，根本连比的资格都没有。
　　虚空中有狂风扫荡，只见一道仙王强者很快赶了过来，他之前还有些不那么在意，但看到赤煞仙王的死，这楚国的仙王立即用最快的速度到了，几乎眨眼之间，他稳住身体，对着秦问天拜道：“拜见秦少。”
　　秦问天冷冰冰的扫了他一眼，没有理会，他依旧站在虚空之上，又有风声呼啸而来，接连数位仙王降临这里，他们对着秦问天躬身。
　　“没想到这里是秦少的世界，多有打搅了，还望秦少勿怪。”
　　“此次传闻粒子世界有宝藏，方才来此，不知打搅到了秦少，真该死。”一个个仙王致歉，恭恭敬敬，随后，有许多仙台强者纷纷赶来这里，他们慌忙而来，哪有仙的气度。
　　在粒子世界的人面前，他们是至高无上的存在，但在秦问天面前，所谓的仙台，就和粒子世界的人在他们面前一样，和蝼蚁没什么区别，更何况，就在刚才秦问天直接抹杀了一个仙王强者。
　　秦问天仿佛对周围降临的人浑然不知，他走到欧阳小璐的面前，揉了揉她的脑袋，笑着道：“当年的小丫头如今都是世家之主了，哈哈。”
　　欧阳世家的人看到这一幕都一阵汗颜，不过他们却并未觉得奇怪，相反这是理所当然的，秦问天当年在粒子世界和欧阳小璐大哥欧阳狂生是极好的朋友，甚至曾经在欧阳世家住过，还一起闯荡，那时候欧阳小璐就认识秦问天了，秦问天今时今日的地位，能够依旧对欧阳小璐亲近，欧阳世家自然高兴的。
　　“秦大哥你就别取笑我了。”欧阳小璐撇嘴道。
　　“这可不是取笑，孩子也都这么大了，时间过的真快。”秦问天走到欧阳雨柔和少年欧阳羽面前，欧阳羽憨笑的看着秦问天，欧阳雨柔美眸中则带着好奇的异彩。
　　“秦叔叔，你可真狡猾，还说看上姐姐了。”欧阳羽笑呵呵地说道。
　　“总得找个理由。”秦问天笑道：“雨柔生得亭亭玉立，继承了小璐丫头的优点，我这么说你们也不会怀疑，哈哈。”
　　“秦叔叔就别再笑话我了。”欧阳雨柔轻声道。
　　“哈哈，都还会害羞了。”秦问天笑了起来。
　　“秦叔叔，那所谓的天下第一人怎么处置？”欧阳羽手指指向江枫，此人亲自前往他欧阳世家擒拿他们，若非是秦问天，后果不堪设想。
　　“念你只是走狗，我不杀你，你自废修为吧。”秦问天看了一眼江枫。
　　江枫脸色惨白，他被称为粒子世界第一人，荣耀无双，又被仙王收为弟子，如今这些荣耀，将在一朝丧尽吗？
　　他，不甘心。
　　江枫脸色略显狰狞，他忽然间身形闪烁，朝着欧阳小璐扑去，速度极快，同时仙威扑出，他不甘心放弃这一切，成为废人，有何意义。
　　秦问天看都没有看他，规则瞬间降临，猛的轰在了江枫身上，江枫的身体在虚空狠狠一颤，面若死灰，随即眼眸涣散，身体朝着下空坠落而去，那冲入体内的规则，抹灭他的一切生机。
　　“咚。”江枫身体坠落，所谓的天下第一人，秦问天根本看都懒得多看他一眼，这，就是差距。
　　“这就是你口中的前无古人。”欧阳羽看着安玲珑道。
　　“小羽，不要和她计较了，她也可怜。”秦问天淡淡的说了声，安玲珑听到秦问天的话，竟刹那间崩溃，泪流满面，她曾经奢望和天下第一人江枫成为神仙眷侣，但跟随江枫之后，只赤煞仙王的一句话，江枫就将她献了出去，江枫不敢多嘴，她也不敢。
　　而如今，江枫，也死了，她竟然没有感到悲伤，只是感觉自己可悲。
　　周围的仙人越聚越多，对着秦问天躬身下拜，犹如崇拜至高无上的王者，秦问天不发话，他们就安静在那里等候发落。
　　粒子世界的人真正感受到了秦问天拥有的威势，早已经不是他们能够想象的了。
　　“今日起，所有来到此粒子世界之人，我将封印你们修为，你们教化天下人，可以当他们师尊，教他们修行，等到时机到了，我再接触你们的封印，放你们回去。”秦问天的声音随同他的仙念一道洒遍天下，无数人身体剧烈颤抖，天下人震惊，都对秦问天感激无比，这才是他们粒子世界之主，他要将这些入侵他们世界的人封印在此，让他们教导他们修行。
　　拿秦问天和江枫比，简直就是对秦问天的侮辱。
　　即便那些认为江枫厉害的年轻人也感到惭愧无比，欧阳小璐和欧阳雨柔等人都甜甜的笑着，这些家伙都那么嚣张，现在都要被留在粒子世界教导这里的人修行了吗，活该！


第1403章 黑伯出现
　　秦问天在粒子世界封印之后，他显然不希望这些人离开，这样的话，粒子世界发生的一切，仙域的人不会知道，东圣仙帝也不会知道。
　　虽说即便是知道这里的一切，也并不一定能够猜测到他拥有身外化身，但秦问天行事稳健，不会去冒险，让东圣自己猜测去吧，至于这些人，许多人到来粒子世界都是为所欲为，将他们留在这里也是对他们的惩罚。
　　至于那些只是真的被风声吸引夺宝的无辜之人，秦问天也不会真打算困他们永生，等到他足够强大，时机到了，或者东圣陨落了，多年以后这粒子世界发生的事情也就没有人会去关心了，那时候放他们离开不迟。
　　当然，有些人，这样的惩罚，显然还远远不够。
　　秦问天的目光看向了之前在楚国为所欲为的那位仙王人物，眸子中闪过一道寒芒。
　　“秦少恕罪。”那仙王人物躬身拜道，秦问天身上涌动着强横的气势。
　　“你，愿意接受惩罚吗？”秦问天冰冷道。
　　“我愿意。”那仙王点头道，赤煞仙王的死在前面，他哪敢拒绝秦问天。
　　“然而，我猜你可能是东圣派人的人，再加上你做的事情，我很想杀了你，你说怎么办？”秦问天冷冰冰地说道。
　　“秦少，我绝非东圣之人，至于我所做之一切，我甘愿恕罪，还望秦少网开一面。”那人脸色苍白，担心秦问天一怒之下就真的让他和赤煞仙王一样。
　　“跪下，对着楚国方向，叩头。”秦问天冷漠开口，让一位仙王下跪叩头忏悔，那仙王脸色苍白，这样的话，简直尊严尽失。
　　他是仙王强者，高高在上，让他，叩头忏悔，何等难抉择，然而在性命面前，尊严，依旧是可以舍弃的。
　　他跪在地上，对着楚国的方向，叩头忏悔。
　　周围诸人无不心颤，看向秦问天的目光带着狂热之意，这才是他们粒子世界的守护之人，之前所谓的第一人江枫如同走狗般替赤煞仙王做事，有些人之前还觉得威风，是欧阳世家不知死活，如今看到秦问天，他们只感觉惭愧。
　　眼前的青年，才是这一世界的象征，他所做之事，皆都是为了故土。
　　“好，我饶恕你，封印你修为之后，你就留在楚国恕罪，教导楚国之人修行，凡是愿意拜入你门下之人，都不可拒绝，否则，杀。”秦问天冷漠说道，那仙王面若死灰，从高高在上为所欲为的仙王，变成楚国人的奴仆吗，需要教他们修行。
　　许多人有些激动，甚至想要去楚国了，一位如此厉害的人物被封印修为，必须要教楚国的人修行，这还真是……
　　“秦叔叔做的太完美了，杀了这些人，可惜了，留着他们让其为奴，教众人修行，也就秦叔叔想的出来，太阴险了。”少年欧阳羽笑着说道，旁边的欧阳雨柔瞪了他一眼道：“你怎么可以说秦叔叔阴险。”
　　“好，不说了，我知道秦叔叔是你偶像，现在见到偶像了，有没有很激动。”欧阳羽调皮道。
　　“当初在酒楼中谁在和安玲珑争呢，那时候秦叔叔还没表露身份呢。”欧阳雨柔浅浅笑着，欧阳小璐看着他们摇头苦笑，随即她看到秦问天开始封印诸仙修为，心中感叹万千，没想到当年认识的秦大哥，在百年以后，竟然达到了自己根本无法想象的成就。
　　那时，秦问天在他欧阳世家还受了不少气，甚至被欧阳婷羞辱，还好哥哥欧阳狂生和秦问天关系非常好。
　　这一切，真的就像是一场梦一样。
　　粒子世界的人都松了口气，也有许多人隐隐感觉到了兴奋，很快，就有很多被封修为的仙人，必须要教他们修行了，以后这世界，必然变得更强大。
　　秦问天对于诸人使用的封印之力自然是不同的，那些歹毒之人就直接彻底封死，让他们为奴为婢，修为普通的人都能命令他们教导修行，至于那些没有惹事的仙人，秦问天便留了他们不少力量，让他们依旧能够有自己的尊严，可以选择性收弟子。
　　至于这世界的封印，他对那老家伙的能力还是很自信的，每次他变强大的时候，总会发现这老家伙更厉害了，简直深不见底，永远都是那么深不可测。
　　……
　　仙域，东圣仙帝自是憋屈无比的离开，粒子世界被封印之后，他完全不知里面发生了什么，甚至，他连那老家伙是谁都不知道，只是敏锐的感觉到对方非常恐怖。
　　然而，他竟然没有听过这号人物。
　　这一日，他又潜回，没有发现老者在，他尝试着破封印，却发现，他击不破，这封印大阵，简直骇人。
　　东圣看着那师姐，在无尽的粒子世界中，莫非真的隐藏着一些超级可怕的绝顶存在吗？
　　东圣仙帝不由自主的去想，曾经那些修行到了极致的人，他们去了何方，古之大帝人物，又前往了何处。
　　他们所知的名震天下的古之大帝人物，都是一统天下的强者，然而，有些人并不热衷于权势，他们的实力，难道就弱了吗？茫茫无尽的世界，无穷无尽的粒子世界，很可能也隐藏着超级人物。
　　当然，更多的厉害人物，可能已经离开了青玄仙域。
　　“等我报了此仇，便离开此青玄仙域，横跨无尽虚空，去看看其它仙域的精彩。”东圣仙帝凝望着无尽星空，又看了一眼那光彩夺目的仙域世界。
　　不杀秦问天、不杀白无涯、不灭千变仙门，他不甘心离开，哪怕是走了，他带着这种不甘离去，心会有魔障，他境界将止步于此。
　　至于此时的秦问天，正在千变仙门之中独自一人闭关修行，不见任何人，这段时间以来，他就如同完全失踪了般，像当初前去北冥仙山那样，只有如此，即便是粒子世界的秦问天被仙域之人知晓，一时间也不会怀疑两个秦问天的存在，这也是秦问天的谨慎。
　　不过伴随着粒子世界的一切结束，整个世界被封印，身外化身帝天之身也会继续在粒子世界停留一段时日，秦问天便也放下心来。
　　上一次离开粒子世界他本以为那里不会再有事端，然而这次因为将东圣逼得太惨，因此才担心，事实上他的担心也成为了现实，堂堂仙帝强者，当年东圣十三州的霸主级人物，竟然真的对区区粒子世界下手，自己隐藏在暗处，想要让他现身粒子世界。
　　“这东圣，怕是以后什么事情都做得出来。”修行之地，秦问天盘膝而坐，心中暗自想到，一定要警惕东圣，一位发疯的仙帝人物，才是最可怕的。
　　这时的秦问天他浑身规则力量闪耀，躯体之上流动着各种规则之光，他正在以规则力量炼仙躯，塑仙骨，到了仙王境界，他本身就是规则之体，肉身经历了重塑，骨骼血脉五脏都经历了洗礼，生机旺盛无比，因此，仙王强者陨落的话，他们的肉身都为宝。
　　秦问天仙念内视，骨骼绽放仙辉，规则符骨，蕴藏各属性之力，五脏饱满，就在这时，他却仙念却朝着自己的心脏而去，在那里，他隐隐感觉到了不属于自身的气息。
　　他尝试着去刺激那气息，多次试探过后，一道光芒闪耀，只见一道缥缈的身影化作光点，出现在了秦问天的仙念之中。
　　“黑伯。”秦问天看着那熟悉的身影，瞬间涌现无尽的怀念，黑伯对他有着非凡的意义，从小带着他，甚至比义父秦川还要更亲近。
　　“你终于找到我了，没想到这么快，这样的话，我便满意了。”黑伯露出微笑的神情，感受着秦问天躯体的强大，他满脸慈祥：“以前小时候对你太严格，甚至没有给过你什么笑脸，问天，是黑伯对不住你。”
　　“黑伯都是为了激励我成长，从最弱小的时候开始，便要我断脉修行，不让我过早沟通星魂，让我有更好的修行起点，万物起于始，我自然明白黑伯的用心。”秦问天感慨道：“黑伯你离开之时曾说我到了仙之后便来找我，然而你没有来，而是一直在我身体中，等着我吗？”
　　“恩，我还以为要等很久呢。”黑伯笑道：“仙域这么大，仙台之人不过沧海一粟，我到哪里去找你，更何况，我是不打算在仙域见你的，以后或许也不会，当年对你严格，也是因为你身负使命，虽说你父亲曾嘱咐过，若你平庸，便守你平凡一生，永远不告知你身世，然而，我当然不希望你平凡，你虽是我看着长大，但我追随你父亲太多年岁月，我对他的感情，比对你更深。”
　　秦问天听到黑伯平静的声音并未有任何的不满，相反，他体会到黑伯对父亲的感情，心中只有感激。
　　“我父亲，他，死了吗？”秦问天开口问道，这是他一直都想要知道的问题，在星辰小人内藏的记忆碎片中，他看到他父亲极为凄惨的下场，骨骼血肉都被人夺走，几乎是必死无疑的，然而后面发生的事情，父亲又像是还活着，他想要知道真相。


第1404章 滔天怒火
　　秦问天问出这句话的时候，他甚至极为紧张，目光凝视着黑伯，迫切的想要知道某个答案，同时害怕知道另一个答案。
　　“不知道。”黑伯吐出一道声音，使得秦问天目光一凝，不知道？
　　“但是，他确实死过一次，但你父亲天纵奇才，那次，都没有能够夺走他的命，他活了下来，重修一世，至于如今，我也不知道他在哪里，是否还活着。”黑伯说道，秦问天内心震颤，死过一回，重修一世！
　　“我曾在记忆中看到，父亲曾在一个强大的家族被围剿致死，被剥夺身体的一切，黑伯你所说的死过一回，是指那一回吗？”秦问天问道。
　　“是的，看来你也看到了。”黑伯点头：“你父亲给了你记忆的话，可能这记忆中蕴藏他的两世之记忆，第一世的他绝世轻狂，放荡不羁，他可拱手让出一切，也能奋力搏杀天下，不过后来，他厌倦一切，想要离开，然而有人却不允许，一定要杀他，所有，才有了他的第二世。”
　　“你父亲的第二世，沉稳平淡，没有了以往的绝世锋芒，他隐匿行踪在粒子世界修行成长，直到后来，他诞生了你，再后来，为了保护你，他们离开了，他不是不想看着你成长，但他要和你斩断联系，一切联系，这样，没有人知道你是谁，你是他的儿子，他要保护你。”
　　黑伯缓缓开口，秦问天听得内心深受震动，他当然相信黑伯的话，他曾亲眼目睹秦远峰那一族的强大，父亲一人居住的宫殿，都堪比整各长青仙国的皇宫，雄伟威严，那一族的强者，简直不可想象，哪怕是重修一世，父亲依旧在危险之中，所以，选择斩断和他的联系，若他平庸，他此生都不会知道这一切，安安稳稳渡过一生。
　　但黑伯不甘心，黑伯希望他杰出，希望他和他父亲秦远峰一样，生而非凡，天生放荡，敢战天下，哪怕是族中之王，我可以让你不与你争，但若要争，哪怕你是族中王我一样能击败你，只是，父亲秦远峰太过不羁，又无父无母，无人管束，不服家族，最终，强大的家族选择了那族中之王，而剥夺了秦远峰的一切，赐予了对方。
　　“不仅是你们，哪怕是我们这些老家伙，其实当年都是你父亲的仆人，而且，我们都是改头换面，受过重创，算是半个废人，我们的存在，不会引人警觉，但即便如此，我们依旧低调行事，只是默默的在粒子世界的各个角落等着你，看着你一步步长大，而如今到了仙域，我们不会再出现了，因为同样要斩断和你的一切联系，在你没有足够的实力之前，你记得不要让他人知道你是秦远峰之子。”
　　黑伯的话语使得秦问天无言，身为人子，竟也要隐瞒不让天下人知道吗，战战兢兢，这一切，皆因仇敌。
　　“他们应该不在这片仙域世界吧？”秦问天问道。
　　“当然不在，你父亲早已离开故土，甚至这片仙域都不敢停留，这一界，也曾有过你父亲的一些事迹，有人可能会知道他的存在，而你父亲的家族中人，他们能够横跨无尽世界，找到这里来，他们也派人来过，所以，即便仇人不在这片仙域，依旧不能让人知晓，如今世人即便调查你，知道的也只是你从粒子世界而成长，一路走到如今，你乃是孤儿，被楚国天雍城秦府养大，所以你姓秦。”
　　黑伯缓缓道：“只是你的血脉之力可能会被人看出不凡，但若是不是那两族人亲眼看到你使用，谁也不知，青玄仙域，更无人能识，但你走出之后，血脉赐予你的能力，你尽量用得隐秘一些，或者少用，尤其是当你修为更强之后，血脉力量被彻底激发，特性会越发明显，现在还没有什么，但你要记住。”
　　“恩。”秦问天点头，知道父亲重修一世，他心境相对轻松了些，虽然依旧无法确定生死，但至少，还是有很大希望活着的。
　　“仇人，到底是在三十三天中的哪一片天，是什么家族？”秦问天问道。
　　“在最强的那片天，极强的家族，你现在无需知道得太清楚，而等你走到哪一步之后，无需我告诉你，你自己就会知道的。”黑伯说道，秦问天心颤，最强的那片天吗，那里有多强？极强的家族，他记忆碎片中已经看到过那一族的恐怖。
　　如今，他自身也有仙王境界，对实力强弱看得更加清楚，记忆碎片中的那一战，哪怕是仙帝人物在其中，也要刹那间灰飞烟灭。
　　“那一族，为何要对付我父亲，当年那一战，我父亲击败了族中王，他们为何不选择父亲，我不明白。”秦问天带着强大的恨意，他虽未经历那一战，但亲眼目睹自己的父亲被人用强大无比的至宝抽干血脉、抽掉符骨、剥夺肉身，而法宝的另一端，竟然是那和父亲一起长大的族中王，父亲的一切被剥夺，被对方继承，这样残酷的刑罚，比直接诛杀更残忍百倍千万。
　　他若有朝一日能踩踏天地，必血债血偿，父亲被剥夺的一切，他要让那一族来偿还。
　　“这是你父亲最大的秘密，你父亲乃是家族嫡系一脉，他父母也是那一族的大人物，但却在一场征战中战死，你父亲从小成了孤儿，性格孤僻，不喜言语，由家族的长辈老人们守着他长大，将他视为那一脉的未来。”
　　黑伯看着秦问天继续道：“你父亲也不负众望，他被送去家族嫡系后人培养之地，天资出众，生儿不凡，同时族中还有两位极为优秀之人，一个少年王，一个是你父亲暗恋的女子，他们三人位少年好友，只是后来对方两人走到了你一起，你父亲黯然神伤，送上祝福，离开家族外出闯荡，孤身一人，经历重重磨难，九死一生，磨练出一身傲骨，放荡不羁，也在外遇到你母亲，并且猛烈追求。”
　　“同时，那族中之王辉煌无比，如日中天，同辈无人能比，被视为未来家族领袖继承者之一，被重点培养，他天生为王，耀眼无双，但他知道，能够与他争的只有一人，那就是你父亲，但你父亲根本无心家族权势，他完全脱离了家族而成长，甚至极少回族，两人互不干涉，那族中王不断成长，渐渐成为同代毋庸置疑的领袖，两人，仿佛不会再有什么交集。”
　　“直到，传闻你父亲得到了一件至宝，天下无数人都想要得到，你父亲面临八方追杀，家族召他回去，他不回，他和你母亲双宿双飞，浪迹天下，行走各世界，洒脱不羁，无人能够管束，家族也不行，甚至隐匿行踪，直到有一天，那族中之王找到你父亲前来拜访，你父亲热心迎接，但对方有备而来，竟和你父亲开战，战败离开，不知回家族说了什么，随后，你父亲遭遇家族通缉。”
　　“愤怒之下，你父亲一怒反出强大无比的家族，这样一来，更是激怒了那些老人们，他们从未见过如此放荡不羁的族人，派遣出诸强者追杀，然而皆都未果，甚至不少人被你父亲击伤，直到后来你母亲的家族也找来了，将你母亲带走。”
　　“这一切，依旧没有结束，家族的追杀没有停止过，直到有一日，你父亲回去了，重回家族，这一脉的人很多人愿意追随，为你父亲正名，邀那族中之王堂堂正正一战，你父亲欲夺回他失去的，这一战，族中之王再次战败，但没想到，他们卑鄙无比，竟说你父亲借助的是那件得到的至宝，若是将至宝献给家族，将会造就更强的王，若是给那族中之王，那族中王将会比你父亲更强大十倍百倍。”
　　“你父亲怎肯交出，自然又是一场惊天大战，看到追随自己的老人受伤甚至被杀，你父亲彻底被激怒，开始杀戮，这样一来，彻底激怒了家族掌权的老家伙，他们走出来了，联手对付你父亲，夺了你父亲的一世生命，并且将你父亲拥有的一切，都赐予了那族中王，虽然很多年未见，但已经可以想象，那族中王，如今必然已经强大到不可思议的地步，再没有人能影响他的地位，没有人能够和他争锋，他将掌滔天权势，被无数人崇拜。”
　　黑伯的声音中透着无尽的怒火，秦问天的双眸中也喷吐出仇恨的火焰。
　　这一切，都是从父亲身上拿走的么。
　　这一切，他们一定要血债血偿。
　　那所谓的族中之王，他如今已经光辉万丈，俯瞰天下了么。
　　秦问天双拳紧握，青筋暴露，身上的规则气息都疯狂的狂暴卷动，虽然他曾亲眼目睹过断断续续的记忆，能够猜测到一些，但真正听黑伯说出这段历史，依旧无比愤怒，仇恨滔天！


第1405章 小混蛋的信号
　　“三十三天，最强的那片天吗？”秦问天内心充满怒火，从其中的一段记忆之中，父亲和母亲将一切赐予自己，他能够感受到那种至亲的情感，从那次他便知晓，他的亲生父母并非是放弃了他，只是，因为太爱他，宁可和他分离，斩断和他的联系，也不让人知道他的存在。
　　哪怕是有一天，父亲的第二世被人追杀到，依旧没有人知道他秦问天。
　　“我母亲呢，她还好吗？”秦问天问道。
　　“我一样不知道，你父亲是在你母亲被擒拿之后回家族一战的，那一战，我相信他已经预知了结局，虽死过一回，但最终没有死，重修一世，第二世你父亲修行的地方，你应该能够猜到了。”黑伯道。
　　“我所在的粒子世界？”秦问天目光一闪。
　　“是的，那就是你父亲第二世修行的起始地，他和你一样，在那里成长，还有我们一些半废的老家伙们，也在那里，距离如今，已经很久了呢。”黑伯笑着说道，秦问天目光闪烁，随即笑道：“原来，那粒子世界，不仅有我的成长轨迹，曾经，也有父亲的脚印啊，我曾经看到过秦天神宗，想必也是父亲在粒子世界修行之时创建的吧。”
　　“恩，你父亲随着修行强大，自然不可能一直停留在粒子世界，他出去闯荡了，应该也和你一样，来到这青玄仙域，留下过足迹，后来，你母亲找到你父亲了，那时已经过了很多年，但他们的感情一点没有变化，他们，诞生了你，并且将一切，都送给了你。”
　　黑伯微笑着说道，他的眼角，竟然有泪痕，秦问天想起了第一次看到的身世记忆，那时候，他的父母，似乎将身上最宝贵之物给了他，随后，将自己带到了粒子世界。
　　“你出生之后，你父母让我带你走，他也去看过你，但依旧斩断和你的联系，永远不让人知晓你的存在，哪怕是有一天他被人追杀到，而你，则和你父亲一样，去了你父亲第二世曾经成长过的地方，那里，有你父亲的足迹，我们一些废掉的老家伙们，也希望你能够从那里崛起，走上辉煌，战那诸天神魔。”黑伯的眼中，带着期待，强烈的期待。
　　“黑伯，我会的。”秦问天轻声道，眼眸却无比的坚定。
　　“恩，我也相信你会的，曾经，在粒子世界，无论你遇到了什么危机，我们都假装不知道，当没有看见，我们不希望你有外力的帮忙，因为你要达到你父亲的成就，就只能依靠自己。”
　　“但黑伯你们终究还是无法看着我死的，当年在丹王殿，我走到绝路，你们不是出现了吗？”秦问天笑道，黑伯笑了笑没有言语。
　　“你已经有了如今的境界，以后我们这些残废老头，更无法帮助你了，你的路，好好走，你记得，你要前往最强的那片天，那里，强大到你难以想象，这片青玄仙域，是三十三天中最边缘的一界，因此你父亲才选择这里，因为这里距离你仇人最远。”
　　“黑伯，你们也要好好保重自己。”秦问天微笑道，三十三天，最强的那一天么，他会走去的，黑伯说了，当他走到那一步的时候，自然会明白自己的仇人是谁，可想而知，那些仇人，也就是父亲的家族，站在怎样的高度。
　　“放心吧，我们这些老家伙还要站在世界的某个角落，看着你矗立于巅峰，走上至上天，告诉那些人，他们，当年错了，也将为他们的错误，付出代价。”黑伯认真地说道，他从小看着秦问天成长，无论是什么人，修行都是从最基础开始，没有人能够跳过这一规律，他帮助秦问天打好基础，至于今后的一切，都需要秦问天自己走。
　　他对秦问天的期望太高了，期望不高，不足以雪耻。
　　“这笔债，我一定会去讨。”秦问天声音冷漠。
　　“我去了，未来的路，好好走，你父母若是还在，他们必然在世界的某个角落等着你，等着有一天，你走上巅峰，战诸天仙魔神族。”黑伯含笑望着秦问天，随后他的身影渐渐变得虚幻，消失不见，仿佛从未出现过。
　　秦问天睁开双眸，锋芒闪耀而过，他双拳依旧紧紧的握着，抬头望向天穹，三十三天，诸天仙域最高的那重天么。
　　强大无比的古老家族，太古之族么，他终会走到那一步，站在他们面前的。
　　秦问天随即又闭上眼眸，意识开始侵蚀星辰小人，更加庞大无比的星辰之力涌入其中，他要窥视那一切散落的记忆，他打开了无数破碎的碎片，不断有一幕幕残余记忆进入自己的脑海之中，秦问天当年打开核心记忆知道父亲遭到古老家族残害之后就很少再看这些记忆了，因为他感觉那就已经足够了，但如今，他想要看到更多。
　　当这些碎片记忆呈现到脑海之中，秦问天经历了更多父亲的成长记忆，他也渐渐能否区分父亲的第一世以及第二世修行路了。
　　在第一世，他放荡不羁绝世轻狂，第二世，他成熟内敛低调隐匿，虽然他出生之后的记忆只有那很早就看到过的唯一一段，但秦问天依稀能够感受到父母对他的感情，他也知道，在他随黑伯到达粒子世界后，父亲一定去偷偷看过他。
　　“轰。”秦问天双拳猛然间一握，如今，星辰小人中还剩下最核心的一些星辰晶体无法打开了，他身上气势涌动，随即又渐渐消散，深吸口气，迈步而出，一步跨向了寝宫之中。
　　“问天，怎么了？”倾城看到秦问天眼神似有些黯然伤神，不由得走上前，温柔的美眸像是能够将人融化。
　　“倾城。”秦问天走上前一步，将莫倾城拥在怀中，莫倾城身体一颤，心中掀起剧烈的波澜。
　　虽然这只是一个微不足道的动作，但她从小和秦问天一路走过来，他们经历了太多，他也看着秦问天经历了太多，哪怕是剑斩丹王殿之时的绝望，他的眼眸依旧那般的坚强，她很清楚秦问天是怎样的一个人，而此刻，他竟然伤神。
　　想到这，莫倾城的心都仿佛要融化，静静的拥抱着秦问天的身体，让他能够感受到自己的温暖。
　　“一切都会好的，我会永远陪在你身边。”莫倾城轻声说道，她的脑袋枕在秦问天的肩头，脸上带着灿烂的笑意，这笑容中，又带着一丝心酸，她知道问天的压力太大了，所有人的一切都压在他的身上。
　　能力越大，责任越大，他保护着身边的所有人，他面对强大的对手，拼荆斩棘，如同铁人。
　　然而，是人，终究会累，她感觉到有些心疼，恨自己无能，无法为他分忧。
　　“倾城，谢谢你。”秦问天感受到怀中娇躯的传递给自己的暖意，心中唯有感动，倾城她无怨无悔，跟随着自己，聚少离多，从无怨言，时常望穿秋水，思念着他。
　　“呆子。”莫倾城有些俏皮的一笑，秦问天内心一颤，随即也露出了笑意。
　　更加清楚的知晓父母之事后，他怒火滔天，却也深感背负的责任压力，哪怕是古之大帝级别，或许都远远不够看，在那庞然大物面前，根本无法撼动得了。
　　就在这时候，秦问天的神色微微一变，他眼眸中闪过一抹极为锋利之芒。
　　“倾城，小混蛋似乎有事。”两人分开，秦问天对着莫倾城说道。
　　“又发生什么了吗？”莫倾城问道。
　　“具体不清楚，但似乎很急，有急躁，也有激动，不知道发生了什么。”秦问天低声道，随着境界的变强，他和小混蛋之间相互的感知也越发的强烈了，此刻，远在蛮荒十万大山历练的小混蛋，竟然对他发出了信号。
　　“那怎么办，你要去吗？”莫倾城问道。
　　“准备去看看，我担心小家伙遇到危险。”秦问天说道，虽说将小混蛋和炼狱带去蛮荒十万大山是为历练，但若真有危险，秦问天怎么舍得。
　　“恩。”莫倾城轻轻点头，笑道：“你去吧，我等你。”
　　“好，我先去问问帝君。”秦问天说了声，迈步离去，朝着千变帝君的帝宫方向而去。
　　“问天，来我这里。”秦问天还未到达千变帝君那，便有声音直接入耳，他转变方向，很快到了白无涯的宫殿。
　　“师兄。”秦问天走进去喊道。
　　“蛮荒十万大山爆发兽潮，有大事发生。”白无涯开口道。
　　秦问天目光一闪，仙域之妖许多都是修行之妖，可化为人形的，拥有思维，竟然还会有兽潮？
　　“天符界传来的消息，蛮荒十万大山和仙域北方接壤之地，有大兽潮，非常恐怖，可能十万大山深处有超强大妖出没。”白无涯开口道：“仙域北方各大势力已经严阵以待，很快整个仙域都会得到消息。”
　　秦问天目光一闪，小家伙给他发出信号，莫非也是因为这次大兽潮？


第1406章 断天城
　　秦问天看着白无涯，问道：“师兄是想要前往吗？”
　　“恩，蛮荒十万大山向来神秘莫测，和万魔岛一样，虽对人类武修没有禁足之令，然而真正敢踏入蛮荒十万大山深处的人很少有能活着走出来的，这次大兽潮极为罕见，自然要去看看，我让你来，是想问问你有没有兴趣？”白无涯道。
　　“我也想前去看看。”秦问天轻轻点头，即便白无涯不说，他也要去的，小混蛋若非是大事，不会对他传出信号，蛮荒十万大山必有惊人变故。
　　“你若想前去自然没问题，只是如今东圣他在暗处，对你我的杀意必然极为强烈，随时可能出手，且不说东圣，出了十三州之地以及长青仙国势力范围，还有很多大人物想要你命的，譬如紫帝，虽然他有些顾忌羽帝的存在，不一定会直接厚着脸皮对你下手，但若是被那些抓到机会，他们绝对会毫不留情。”
　　白无涯开口道：“因此，如今你在仙域行走的话，务必要格外谨慎。”
　　秦问天眉头微微皱着，东圣不死，的确是个大麻烦，但想要杀死东圣，除非是顶级仙帝人物，或者战力超强的中阶仙帝出手，不然的话，即便能击败东圣仙帝，也杀不死他。
　　东圣一日不死，他们就有威胁。
　　“羽帝前辈是顶级仙帝，但是我不能要求羽帝前辈做什么，而且，我也不知道羽帝的态度。”秦问天心中暗道一声，因为他乃是斗战圣族这一代的圣主，因此羽帝才保护他，他没法要求羽帝为他杀东圣。
　　还有的话，就需要天符界的极厉害师兄，然而那种层次的人仙域都不多，哪怕是天符界也不会有几个，他和这些师兄也没有任何交集，凭什么让别人杀东圣。
　　“你前往长青仙国吧，若是东圣仙帝会前往蛮荒十万大山的话，相信会有不少大人物前去，包括你准岳父，那样的话，他也没办法对付你了。”白无涯笑了笑，秦问天点头，随即秦问天告辞而去，他带着数位斗战圣族的强者，直接通过传送大阵降临长青仙国。
　　仙国皇宫，长青龙灏率领不少王侯人物相迎。
　　“秦问天，听闻你在仙战之中表现非凡，废掉东圣坤，竟有中阶仙王之战力，你的成就，令人刮目相看。”长青龙灏看到秦问天开口说道，以往，秦问天和青儿相恋，他身为仙王皇子，虽知道秦问天天赋不凡，但也未平辈对待之，然而这一战长青仙国关注了，秦问天的表现太耀眼，如此年轻的仙王，后来居上，简直震撼。
　　“兄长就别折煞我了。”秦问天笑着道，长青龙灏乃是青儿的兄长，他同样称呼，自然是没有问题的。
　　“不要谦虚，这样的天赋，见所未见。”长青龙灏笑道：“你这次前来，是想看青儿吗？”
　　“青儿她回来了吗？”秦问天问道。
　　“没有，姬帝前辈正督促她修行，若是你想见她，可借传送大阵通往修行山，去见见青儿。”长青龙灏道。
　　“那便算了，我听闻仙域极北之地蛮荒十万大山妖兽暴动，不知兄长这边有没有得到消息。”秦问天道。
　　“恩，罕见兽潮，如今已经震动仙域了，各大顶级势力应该都陆续收到消息，已经有诸强者奔赴断天城了。”
　　“兄长打算前往吗，大帝有何想法？”秦问天道。
　　“恩，据说这次兽潮反响很大，仙域北方的大势力甚至向其它区域地方发出了消息，警惕兽潮入侵整个仙域，父亲也会前往，你既然前来，一起吧。”
　　“好。”秦问天点头，蛮荒十万大山茫茫无尽，不知有多深，也不知有多少妖兽，恐怕和仙域的人类生灵一样无穷无尽，若是真的发生大暴动，整个仙域北部都要生灵涂炭，难怪仙域北部的大势力发出消息，让各大势力警惕。
　　这种事情虽然极为罕见，但在仙域无数年的历史上也不是没有过，据史料记载，蛮荒十万大山曾经是和仙域发生过大战的，仙域诞生过古之大帝人物，一统天下，蛮荒十万大山也曾出过绝世大妖，堪比古之大帝，甚至想要统治人类。
　　“殿下，北部的势力是否是太敏感了些？”有人开口道，北部的势力可是非常强大的，兽潮虽然可怕，但若是有顶级人物出手，一样能镇压。
　　“我们没有经历过，自然就不知其可怕，然而你要你知道，蛮荒十万大山是妖兽的天堂，犹如魔修聚集的万魔岛，我们仙域的人对其根本不了解，你知道如今的蛮荒十万大山如今有多强？里面又诞生了多少超级妖兽势力吗？”长青龙灏开口道，顿时那说话之人神色一凝，感觉有些惭愧。
　　确实，如今的蛮荒十万大山有多强的实力，无人知晓，虽然无数年来都没有入侵过仙域，但必然也派妖兽混入仙域看过，知道仙域的底蕴，他们对仙域的了解，比人类对蛮荒十万大山的了解更多。
　　“这次北域必起风云了。”长青龙灏喃喃低语，他们来到帝宫，拜见长青大帝，随后一道前往出发，借助传送大阵，一路朝北方而行。
　　秦问天本可以直接通过天符界横跨疆域，但他要带着斗战圣族之人，再加上白无涯顾及他的安危，让他来长青仙国，秦问天于是通过长青仙国，再次来到了仙域北方。
　　不过这一次，不再是北冥仙朝了，而是仙域北部极北区域的断天城，这座雄踞于此的雄城，隔断了天地，跨过去，就是蛮荒十万大山，这座雄城之中，有着仙域北方各大顶级势力的人驻扎在此，观察蛮荒十万大山的动静，也有人进入其中试炼。
　　断天城，仙域北部第一雄城，他甚至要比北冥仙朝的皇城还要大，他超越北部顶级势力的核心城池，他由各大顶级势力共同治理。
　　在这座断天城中，武道之风极盛，强者如云，再加上接壤蛮荒十万大山，这座城的人都是习惯了生死，战斗之风极为彪悍。
　　而这些天，断天城更加的热闹了，浩瀚无尽的仙域强者纷纷赶赴这里，而且来的人都是非常强大的人物，仙王随处可见，毕竟横跨无尽地域来到蛮荒十万大山的交界地，仙台境根本没有任何作用。
　　此时，在这座断天城的边界，土黄色大地犹如横亘天地的长龙，高达百丈，在这土黄色的长龙之上，有着无数身影，他们眺望着远方茫茫无尽的山脉，蛮荒十万大山，内心中充满了惊涛骇浪。
　　只见前方，那一片片山脉之地，竟然满山尽皆妖兽，无穷无尽，密密麻麻，虽然相隔非常遥远，但这里的人依旧感觉到了一股至强的妖气，太可怕了，哪怕是断天城的人，他们生平也从未见过这么多的妖兽聚集在一起。
　　其中一座山峰上，尽皆可怕的月夜妖狼，他们冰冷的眸子犹如夜晚的月光般寒冷，朝着这边射来，让人群感觉到身体都有些寒冷，忍不住打颤，那些妖狼有些身体庞大，高大百丈，甚至有狼王，犹如一座巨山般。
　　这只是其中一座山，那里，每一座山脉都有着不同的妖兽，他们不是不能化为人形，但此刻都是以妖的形态出现在那里，冰冷的眸子盯着断天城这边，像是随时可能发动最狂暴的攻击。
　　“北冥仙朝的人来了。”此时，诸人抬头看向虚空，只见北冥仙朝一行身影从天而来，有诸多强者抬着一顶软轿，就那么在虚空之中，那一顶软轿之中，隐隐能够看到一绝世丽人。
　　“侧脸就感觉如此美丽，不知是什么人。”许多人暗道。
　　“美女可否出来走走。”只见此时，有一大胆之人开口说道，那一行人身上气息霸道，隐隐有强横威压弥漫，据闻他们来自仙域中部的雷神殿，顶级大势力。
　　那软轿中的女子似乎动了，朝着这边望了一眼，随即那双极美的眸子中，似乎射出一道寒冷无比的光芒。
　　“啊……”那说话之人惨叫一声。
　　雷神殿诸强者心惊，有人抬头道：“北冥仙朝的朋友未免太过分了些。”
　　“谁再多嘴轻薄，杀。”软轿中传来一道寒冷至极的声音。
　　“你……”雷神殿的人愤怒道。
　　“你们雷神殿还是老实一点，北冥仙朝历史第一天才北冥幽皇，又岂是你们能惹的。”有缥缈之声传出，诸人心颤不已，竟然是北冥仙朝第一美女北冥幽皇公主她到了吗，难怪如此威势了。
　　“幽皇，好久不见。”只见一行身影迈步而来，同样是仙域北方之人。
　　“是裴清，曾经北冥仙朝的历史第一天才，后来被幽皇公主超越。”看到这说话之人诸人目光一闪，这两人站在一起，光彩夺目，还真是神仙眷侣。
　　北冥幽皇淡淡的应了声，没有说什么，显得很是冷漠，让人隐隐觉得，北冥幽皇似乎对裴清没什么感觉。


第1407章 仇敌满天下
　　断天城乃是仙域极北之地的一个屏障，连接着蛮荒十万大山，这里有仙域北方各大顶级势力的身影，北冥幽皇和裴清身为北冥仙朝最顶级的天骄，在这里的名气自然大，听过他们的人很多。
　　毕竟，他们本身的境界，也是帝境，站在了仙域的顶端，即便是整个辽阔无尽的仙域北方，听过他们的人都不少。
　　“天道圣院开，北冥仙朝连续出了另外破开尘封历史记录的人物，仙域北方涌现诸多豪杰，仙域东部传闻发生过动荡，如今，又有蛮荒十万大山震动，这一切究竟是怎么了，仙域真的要变天了吗，看来古之大帝时代的来临绝对不是一句虚言。”
　　有人感慨说道，最近仙域确实发生了很多大事件，都是冲破了地域束缚的大事，若蛮荒十万大山里面的妖族真的暴动，侵蚀仙域，再加上天道圣院象征的古之大帝时代，那么仙域恐怕就要乱了。
　　乱世之中，天骄争锋，强者如云，更容易出现风华绝代的人物，甚至出现一统天下的绝世强者。
　　“又有大势力来了。”就在这时候，诸人回过头，只见陆续有强者降临而来，其中一行人乘坐大妖，极为不凡。
　　“好多美人，瑶台仙子到了。”又有一行人衣袂飘飘而来，是仙域北部顶级势力瑶台仙子，看到那一张张美丽面孔，诸人只感觉赏心悦目。
　　“如此多美人走在一起，真是秀色可餐。”
　　“尤其是那位女子，好美，这是瑶台仙宫的那位仙王圣女吧，关于她的传闻很多。”
　　“恩，有人称仙域北方有八大美人，这位仙王圣女和北冥幽皇公主并列其中。”
　　诸多美女到来，更有吸引力了，更多强者朝着这边赶来，而且，他们都站在土黄色的壁垒之上，安静的看着远方的异象，似乎想要看清楚那些妖兽想要做什么，一旦这些妖兽暴走，冲入断天城，踏入仙域境内，那必是一场屠戮，他们来此，不得不防此事。
　　这些强者也非常有耐心，一直等待着，想要窥出究竟，接连数日，他们都在此地，同时，这片浩瀚空间，越来越多的强者聚集而来，先是仙域北方的诸多大势力，随后是仙域东部、南部、中部、西部各势力，接连赶来这里。
　　秦问天和长青龙灏他们也到了，当秦问天站在土黄色的壁垒之上，凝望远方的时候，内心掀起巨大的波涛。
　　他早就听闻蛮荒十万大山才是真正妖兽的领地，聚集了仙域无穷大妖，平日里诸人所指的仙域，主要还是人类聚集的仙域，没有将蛮荒十万大山的大妖世界考虑进去，但如今，他亲眼目睹眼前震撼一幕，便明白，蛮荒十万大山的妖，很可能不比仙域人类生灵要弱。
　　那无穷无尽的山脉，一眼看过去耸入天穹之上，虚空中有大妖盘旋，强大的鹏鸟、暴戾的雷鹰、站在那如同一座大山的超强牛妖、踏步之时天地震动的大妖猿，无穷无尽的妖兽聚集在一起，可不是普通的妖兽，都是有灵智的，最弱的妖，都相当于人类的天象境，很多都是妖仙，甚至有妖王存在于那，像是在等待着什么般。
　　“小混蛋和炼狱在这样的环境中吗？”秦问天神色一凝，不过想到他们本身也是妖，应该不会有什么，小混蛋可是精明的很。
　　“吼。”此时，远处有震天吼声传来，竟然并非是蛮荒十万大山那边，而是断天城上空，一行恐怖气息降临而来，只见诸多大妖踏在人类武修的背上降临，那些人类武修化身巨人，被妖踩踏在脚下，沦为人仆，身上都带着妖气，仿佛被妖化了。
　　踩踏着他们的妖，乃是仙域西部的很多强大妖族，譬如，白虎族。
　　白虎族的强者威风赫赫，煞气可怕，他们看着十万大山的暴动，甚至非常的兴奋，那里可是妖的世界，不知道有什么强大的妖诞生，能否横扫仙域，统御仙域的人类。
　　不过诸人看向白虎族他们的眼神就显得有些不善了，这些家伙，竟然还兴奋。
　　“秦公子。”此时，只见一行人迈向秦问天那边，看着眼前的诸多美丽身影，秦问天笑道：“南凰氏的诸位仙子到了，云曦没有来吗？”
　　“没，云曦她正在闭关修行。”一位仙王圣女对着秦问天道：“我叫南凰明月。”
　　“我南凰氏传承圣女。”旁边有人介绍道，这一行人大多都是仙王强者，秦问天不怎么认识，只知道她们是南凰氏之人，因此这女子刻意介绍一番，传承圣女，意味着拥有女帝继承资格，和南凰云曦一样，只是，南凰明月乃是一位仙王级的传承圣女。
　　“明月圣女。”秦问天微笑颔首，介绍身旁之人道：“这是我兄长，长青龙灏。”
　　“一直听闻南凰氏的传承圣女非凡，很少能够见到，如今见面，更胜闻名，英姿非凡。”长青龙灏笑道。
　　“龙灏皇子过奖了。”南凰明月浅浅一笑，她自然知道长青龙灏乃是长青大帝子嗣。
　　“原来是秦问天秦兄。”此时，只见一乘坐巨象仙王望向这边，含笑道：“当年天道圣院，秦公子和南凰氏圣女闻名圣院之中，烤白虎肉为食，请诸人共享，如今看到秦公子和南凰圣女，果真非凡啊。”
　　秦问天眉头一皱，神色冷漠的望向说话之人，那乘巨象的强者乃是天岚仙国的强大人物，他们此言目的极为明显，挑拨白虎族。
　　此事乃是白虎族奇耻大辱，为此，白虎族甚至有白虎妖帝人物降临仙域东部，在长青仙国皇宫参与仙战，但无功而返，之后发动仙域裁决，再次失败，可谓很丢脸面。
　　果然，只见这时候白虎族的强者朝着秦问天那边望去，流露出可怕的煞气。
　　“你就是秦问天？”一位白虎族妖王冰冷说道，眸子中透着杀念。
　　秦问天淡淡的扫了对方一眼，没有理会，目光看向天岚仙国的强者，冷漠的说了声：“除了白虎族，天岚仙国的人我也杀了不少，你们发起的仙域裁决，完败，如今看到我，竟还敢大放厥词，我真佩服你们，脸皮之厚，简直令人汗颜。”
　　“呵呵，踏入仙王境界果然便是不同，更加猖狂了。”天岚仙国的强者冷漠开口。
　　“皇杀天，原来那人就是稳稳克制你的死敌秦问天啊。”此时，另一方向，又有人朝着这边看来，开口说道，秦问天望向远处的方向，只见九皇仙国的强者到了，在九皇仙国的人群之中，有一人格外的显眼，九皇仙国的天骄皇杀天。
　　他身上气息比之当初内敛了许多，没有那么锋芒毕露了，但却仿佛更危险了，而且他的境界，竟然是仙王，他竟也颇境了，在如此短暂的时间内，堪称罕见，不愧是九皇仙国天赋绝顶的人物。
　　秦问天望向对方之时，两人目光在虚空交汇，他从皇杀天的眼中看到了战意，看到了极为复杂的情绪。
　　皇杀天对秦问天的情绪太复杂了，从被秦问天逃脱一死，到战平、再到战败，他以为他率先踏入仙王依旧能洗刷耻辱，但秦问天，也仙王了。
　　“皇杀天，你在仙域中部也算是小有名气，号称是九皇仙国年青一代第一天才，如今，你踏入仙王境界，死敌在面前，怎么不上前一战？”只见那声音再次响起，说话之人是仙域中部另一股强大势力的仙王强者，森罗仙国，此人霸道无双，气势惊人。
　　“阎罗天，你若是自命不凡，以为我徒有虚名的话，可以自己上前和他一战。”皇杀天平静说道，他当然会和秦问天一战，然而，这阎罗天话音中隐有几分傲然，他却不屑，因为他知道自己是什么人，他更了解秦问天是什么人。
　　“仙域裁决你们还是仙台境吧，他才入仙王几年，和我一战？”阎罗天笑了笑：“皇杀天，你倒是真看得起他，也太看得起你自己了。”
　　“你也太看得起你自己了。”皇杀天淡漠说道，比之当初的锋利，皇杀天在和秦问天经历了数次争锋之后，他似乎变了一些。
　　“嗡。”此时，只见一顶软轿朝着这边飞来，北冥幽皇在里面，她目光朝着秦问天这边看了过来，冷冰冰的道：“你还敢出现在我面前。”
　　“幽皇，当初北冥仙朝皇宫一别，甚是想念。”秦问天对着北冥幽皇柔声笑道，顿时从北冥幽皇身上流露出强大的寒意：“你真是放肆。”
　　说着，那顶轿子直接破碎，北冥幽皇从中走了出来，露出惊艳的绝美容颜，玉骨冰肌，冷艳无双。
　　“幽皇，我说的是实话，当初的事情，历历在目。”秦问天似乎很是怀念。
　　“住口。”北冥幽皇浑身都是寒气外放，不允许秦问天说出那旖旎之事，她看着那混蛋的笑容，恨不得直接出手，但这家伙说自己有身外化身，若对他下杀手，他就造谣污蔑自己。
　　“幽皇，这种厚颜无耻之人，就该直接下手诛杀。”裴清走了过来，冷冷的看着秦问天。
　　“这家伙究竟是什么人，怎么感觉谁都认识，而且得罪了那么多敌人？”有人惊讶的看着秦问天。
　　“天岚仙国仙域东部、白虎族仙域西部、九皇仙国仙域中部，北冥幽皇仙域北部，他这是将仙域的各大顶级势力的人都给得罪了？”
　　“此人乃是秦问天，当年天道圣院开启的时候非常耀眼，在短短百年内崛起，如今已入仙王，长青大帝的女婿，千变仙门弟子。”有人低声道。


第1408章 蛮荒之王？
　　“百年崛起吗，不过此人胆子未免太大了些，连北冥仙朝的幽皇公主都敢调戏，如今幽皇公主可是仙帝。”有人忍不住感慨，他们身为仙域北方的人，对北冥幽皇听说得自然更多，对其它区域的天骄没有太强烈的感觉，但北冥幽皇的出众他们耳熟能详。
　　“这倒说的实话，这家伙两句话都引人误会，仿佛他和幽皇公主有过一段什么故事般，幽皇公主似乎很生气，阻止他说出来，更有趣的是，还是在北冥仙朝的皇宫，这……”许多人都想不明白，秦问天虽然是仙王，但即便再出众，又如何在北冥仙朝皇宫降服得了幽皇公主？
　　秦问天却没有理会诸人的言语，他的目光落在了裴清身上，眼神闪过冷芒，道：“当初在皇宫中你还嫌不够丢人现眼吗，又在这里大放厥词，如今想必你也知道我是谁，自然知道我修行历史，可知当初我所说有无虚假，你在我面前炫耀你的修行天赋，打脸打的还不够响吗？”
　　“又和裴清给杠上了，这家伙简直是个煞神，谁都敢惹，仙帝也不例外。”许多人都有些傻眼了，这秦问天未免太嚣张了点吧，仙域各地方似乎都有他的仇敌，他难道就不怕？
　　“一时修行出众能代表什么，在仙域中不知多少天骄修行速度极快，如彗星般崛起，然而却不过是昙花一现，陨落如流星，刹那间的芳华而已，当你能够站在我这样的高度，才有资格站在我面前，否则，你有何资格与我对话。”裴清傲然说道。
　　“上次你师弟挑战我，你信誓旦旦的称败了便向我道歉，战败之后却也是此刻这幅姿态，直接就走了，此刻又摆出这幅面孔，令人恶心，你以为我愿看到你这张脸？”秦问天看着裴清冷冷道：“我和幽皇的事情，你插手什么？幽皇何曾理会过你，厚颜无耻。”
　　“你……”裴清手指指向秦问天，眸中泛着杀意。
　　“别指着我，你仙帝境界，我自然战不过你，然而你若向我出手，我在暗处看着的长辈杀你也就理所当然了。”秦问天有恃无恐地说道，使得诸人目光一闪，这里出现的各大势力之人，很多都是仙王境的存在，仙帝只有寥寥数位，但这么多强大人物到了，想必暗处，有很多帝境人物注视着这一切。
　　“还有天岚仙国的人，白虎族的人，那些想杀我和挑拨的人，要做什么自己上，若是同境挑战我全部应下，不敢就闭嘴。”秦问天目光一扫诸人，冷漠而强势，目光冷冷的扫了一眼天岚仙国以及森罗仙国挑唆的强者，眼眸不善。
　　反正都是已经得罪了的，他也不在乎得罪更狠一点，凡是要和他为敌的人，他皆都应下。
　　谁要战，只要是同境，就来。
　　至于高境，比他境界高的人比比皆是，甚至高到如同裴清的程度，秦问天没蠢到这种地步接下所有挑战，那样的话，他就是找死。
　　“嚣张。”诸人看着秦问天，这家伙着实嚣张，据说他没入仙王多久，竟然敢挑衅所有对他有成见的人，只要是同境的人挑战都应下。
　　果然，此言一出，顿时安静了许多，在这里的都是各大顶级势力的人，秦问天都发话了，要么上来战要么就闭嘴，不敢战还不闭嘴，那就是自讨没趣了。
　　“秦兄好风采。”只见一人笑着走出，秦问天目光朝着那边望去，看到了一熟悉的身影，赫然乃是当初在仙域南部南凰氏帮助南凰云曦夺传承圣女之位遇到的对手，姜子煜。
　　此人神秘莫测，却又非常强大，擅长佛门之术，当初修为高于秦问天，后来也入了天道圣院修行，也前往了万魔之岛，如今，他竟然也仙王境界了，让秦问天颇为心惊。
　　仙台到仙王境，是很难跨越的，姜子煜当初虽然境界高于他，但他的修行速度不可谓不快，姜子煜竟然能够跟上，只能说天赋必然极高。
　　“南部姜氏一族中拥有诸多神秘莫测的神通之术，甚至秘法手段，在南部三大古老氏族中，姜氏一脉向来是最神秘最低调的，赢氏一脉最高调，扩张疆域最大，但姜氏一脉却从未有衰落迹象，因为这一族在外行走的天骄虽然不多，但每一个，都很厉害。”
　　旁边的南凰明月对着秦问天传音一声，道：“姜子煜，是和你一代的，他身边的人，名为姜子崋，和我一代人，很可怕。”
　　秦问天目光一闪，看了一眼姜子煜身旁的姜子崋，此人俊秀不凡，浑身干净无比，一尘不染，修为很强，境界比他高出许多。
　　“多日不见，姜兄依旧光彩照人。”秦问天笑道，虚与委蛇。
　　“第一次见秦兄便知秦兄将来必然出众，前途无量，如今果然，短短数十年间崛起，踏足仙王境界，我当年和秦兄所说之言依旧有效，秦兄若是愿前往我姜氏一族做客，必然奉为上宾。”姜子煜笑道。
　　“若有机会，必然前往。”伸手不打笑脸人，他当初觉得姜子煜没安好心，但既然姜子煜不和他翻脸，他自然不会刻意去树敌。
　　“很期待。”姜子煜笑了笑。
　　“姜家子弟，何时喜欢捧他人臭脚了。”只见一道傲然声音传出，说话之人身披皇者长袍，声威赫赫，赫然乃是南凰氏三大古氏族之一的赢氏，版图最大，表面上最为强大的赢氏，当年后辈和秦问天也有些过节，不过到了仙王这层次，那点事情也不知道赢氏的仙王是否在意。
　　“狗嘴里吐不出象牙。”姜子崋扫了说话之人一眼，那人顿时神色一冷，霸道往前迈步，对着姜子崋道：“许多人称你是姜氏一族仙王这一代最优秀的人，我倒是一直都想领教。”
　　“随时。”姜子崋只有两个字回应，顿时赢氏强者身上气息弥漫，争锋相对。
　　“仙域裁决仙域东部诸多势力联手，包括你皇杀天在内被秦问天击败，仙域裁决之战败北，还有天道圣院之中不知多少人被诛灭，甚至白虎族被活烤吃白虎肉，这等情形之下，秦问天来到这里，你们竟然还能站着看热闹，甚至对方挑衅都无人敢战，真是天大的笑话。”
　　一道缥缈声音传出，也不知道是谁所说，对方擅长秘术，似乎有意挑起摩擦战斗。
　　“藏头露尾，有话站出来说便是。”一道锋利之音传出，乃是至尊剑派的一位强大剑中王者，他站在那，身上仿佛有无穷剑威。
　　“哈哈，至尊剑派应该也死了不少人吧，怎么，没能力报仇，找我干什么，我为何要出来？”那声音再次传出，仿佛来自各地，只见至尊剑派方向，有一位坐在剑上的青年仙王，身上涌现强烈剑意，弥漫而出，剑气随时可能凶猛扑出。
　　“刚入仙王之境界，击败他易，又有何意义，暗中有帝境人物窥视，杀他必遭阻止，何必要战。”青年坐在剑上，淡漠开口，他修为和秦问天相当，初阶仙王，不过却是已经处在这一境界的顶峰，随时可能破境入中阶仙王。
　　此人身上有至尊剑意，极为不凡，话语自信无比。
　　“说的没错，此次前来，终究是为了蛮荒十万大山之暴动，难道在此引发帝境强者内战不成？”有太华仙朝超凡人物开口，身穿古老华服，有王者气概。
　　“这次，各大势力都来了很多极为优秀的仙王人物。”看到那一群来自仙域各方的顶级势力人物齐聚，许多人心惊不已。
　　“杀他，未免太便宜了，我会生吃了他。”一道更加霸道的声音传出，诸人投去目光，便见一道仙王人物凝聚羽翼，横在空中，在他上面，站在一尊王者身影，脚踏仙王，以仙王强者为坐骑，可见这白虎族强者的无双霸道。
　　“秦公子，想对付你的人真多。”一道浅笑声传出，这一次说话的是一位美女，而且，竟然是瑶台仙子。
　　“之前听一位师妹提及过秦公子，没想到秦公子竟踏入仙王境界了，恭喜。”那位仙王境的瑶台仙子微笑说道。
　　“多谢仙子。”秦问天看了她一眼，微笑点头，不经意间扫了一眼这仙子身旁之人，一位绝世美女。
　　秦问天知道，这次仙域来了太多势力，而且，有很多顶级天骄人物。
　　“看那些妖兽，暴动了。”就在这时候，有惊呼声传出，只见那些妖兽一齐暴动了起来，随即，无尽妖兽竟然匍匐在地，跪了下来，仿佛在朝拜，迎接他们的王。
　　远处，一股股恐怖的妖威席卷而来，强大到不可思议的地步，那股妖气，隐隐要压垮一切。
　　前方山脉上的无尽大妖，包括妖中妖王，都跪拜在地上，那么即将到来的人，会是何等的存在。
　　“蛮荒十万大山的妖，真的要进攻仙域不成？”许多人将恩怨暂时抛在一边，扫向那边。
　　只见一股股恐怖气势冲来，诸人仙念弥漫而出，然而竟然被一道道霸道至极的仙念直接攻击击溃，随后，万妖齐声呜咽，匍匐在那，发出呜咽之声，迎接他们的王。


第1409章 蛮荒王族
　　仙域诸强者尽皆朝着那边望去，他们的仙念隐隐看到了一群恐怖的妖兽朝着这边靠近，终于，狂暴的妖气卷过，透着王者的气势，山脉中无穷无尽的妖兽匍匐下去，极为虔诚，迎接他们的王。
　　走出来的蛮荒之王并非是妖兽形态，而是人之形态，而且，并不仅仅是一个阵营。
　　“蛮荒之王族吗？”有强者低声开口，虚空之中，有一行强者迈步而出，无一例外，竟然皆为仙帝人物，尤其是仙域北方的仙帝最多，他们早已赶到了这里，看着这边的情形，此刻见蛮荒之王族走了出来，他们也现身于此。
　　“蛮荒十万大山的王族？”诸人心惊，和他们仙域一样，蛮荒十万大山由一些最强的种族来统治吗？犹如他们仙域的顶级势力。
　　那些走出的蛮荒强者，无一例外，最弱的都是仙王境界，称为妖王，他们身上流露出惊人的可怕气息，每一人，都是非凡人物，犹如仙域西部白虎族的王族，天鹏族的王族。
　　蛮荒十万大山，才真正属于妖的世界，那里的妖兽种族，甚至从上古时期传承下来，无数岁月，没有人知道有多可怕，曾经蛮荒十万大山的妖兽肆虐仙域，生灵涂炭，几乎一统仙域，是有惊天古之大帝人物诞生，方能扭转乾坤。
　　如今，蛮荒十万大山有太久没有大动静了，这次暴动，仙域震动，齐聚于此。
　　“仙域的人，来了不少。”只见其中一尊妖兽淡漠的开口，他语气淡然无比，显得无比的倨傲，这妖兽虽然身上弥漫着恐怖的妖王气息，然而却也是人形，他浑身黝黑，披着一件宽厚的黑白长袍，显得身躯空荡荡的，只有那袍子在晃动着，他的头颅之上，竟然长者犄角没有隐藏起来。
　　“幽冥獓族。”一位北方大帝凝视眼前身躯隐藏着宽大蓑衣长袍中的身影，眸中闪过一道寒冷之意。
　　仙域北方的顶级大势力对蛮荒十万大山内的妖兽是比较有研究的，他们也看过许多关于十万大山的古籍，对于其中的一些上古种族了解一些。
　　妖兽和人类不同，人类可能会因为某一位风华绝代的人物出现而诞生一个超强的家族，而又因没有强大人物出现而衰败覆灭，如此反复更替，而妖兽有些生来注定为王，天赋与生俱来，先天注定，他们更多的依赖于先天。
　　幽冥獓又称獓因兽，乃是非常可怕的一种古之大妖，他们残暴无比，甚至喜欢食人，古籍中记载蛮荒妖兽祸乱天下的时候，这幽冥獓就是最为残忍的妖兽种族之一。
　　“有些见识。”那幽冥獓族的妖异强者轻轻的笑了笑，道：“你们仙域占据这片地域已经很久了，甚至入十万大山猎杀妖兽当做你们人类的试炼，我们懒得计较，然而如今，你们该滚了，撤出断天城，没有走的人类，就当做贡品吧，这么多年你们猎杀不少妖兽，这一城之人，就算是小小代价吧。”
　　“十万大山和仙域人类修行之地分疆域而治，无数年来互不干扰，如今诸位出山，便要我一城之人？”百炼圣教的一位仙帝冷漠开口，这人身上气势恐怖，身上有着可怕的炼化之意。
　　“只要一城之地，你们也敢拒绝？”另一妖族强者开口，此人身材魁梧，他的眼睛泛着可怕的青光，让人不敢直视，他浑身通红，一呼一吸之间竟有冰火两种截然不同的气息弥漫而出，使得天地时冷时热，非常可怕。
　　“传闻蛮荒大山中有烛龙一族，掌日夜，控水火，诸位便是烛龙一族的大妖吧。”有人看向那说话之妖道。
　　“是。”那强者眼睛泛着可怕的光芒，一眨眼间，天地变幻，竟然整片天地都化作了黑夜，然而仅仅是瞬间，又化作了白昼，这种天赋之神通力量，令人心颤不已，这就是上天赋予他们的天赋，与生俱来。
　　“不用废话那么多，直接滚便是了。”一道女声传出，说话的妖乃是一位非常有魅惑力的女子，仿佛看她一眼，就要被迷惑沉沦。
　　“九尾妖狐。”有仙帝开口，都是古籍中记载的蛮荒妖族，竟都出现在了这里。
　　“那是穷奇、梼杌、饕餮族的强者。”有人目光转过，这几大凶名在外的可怕妖族竟然聚在一起，众星捧月般将一位浑身皆白的青年女子捧在其中，这女子肌肤也是白色的，她看起来柔弱无比，但就是这样一柔弱的人物，光环耀眼，被各大凶煞妖族尊重，她身旁，站在一位神武无双的青年人物，身披铠甲，乃是麒麟妖族人。
　　“这女子，蛮荒传说中的圣兽，妖神坐骑白泽大妖吗？”
　　白泽大妖乃是上古妖神的坐骑，是圣兽，唯有妖界共主妖神诞生之时，白泽大妖才会出世，甘为其仆从坐骑，拥有万千变化，甚至变化之时无人能够窥探出来。
　　诸位仙域的仙帝神色凝重，一个个传说中的蛮荒王族出现了，他们目光看向那些种族，似乎要将这些妖族都认出来。
　　“邪神族，传闻妖界邪神的后裔，修有世间最邪恶的力量。”
　　“举天族，和人类的形态非常相识，身体瘦弱渺小，但拥有妖神力量，能够举起天来，力大无穷，还擅长神弓长矛，超级可怕。”
　　“魔猿族，力量无穷，防御无双。”
　　“鹏凰族都出现了。”有仙帝看到了后面一行强者，他们身上披着血红色的璀璨羽翼，身上有着桀骜无双的王者气势，这是鹏凰族，大鹏鸟和凤凰结合诞生的后裔。
　　传闻曾经天鹏族和凤凰族势不两立，战斗极为惨烈，然而机缘巧合之下，一位天鹏族的大妖和一尊凤凰大妖相结合，诞生出了第一尊鹏凰，这座鹏凰被两大妖族所不容，逃亡大荒，九死一生，然而后来，他竟结合了两大种族的天赋，击败了两大种族，成为了独一无二的王。
　　后来这鹏凰一统两大妖族，让两大妖族共居，世代结合，于是诞生了后来的鹏凰族，而有一支天鹏族流落在外不听命令，便是如今仙域的天鹏族。
　　大鹏和凤凰相结合的种族，可想而知有多么的可怕，蛮荒十万大山的绝世王族。
　　看到眼前这支蛮荒十万大山走出来的大妖王族力量，仙域的仙帝内心都震颤了，十万大山，究竟要发生什么大事了？真要入侵仙域吗。
　　还有一些化行为人的妖族没有明显的特质，但都超级可怕，蛮荒十万大山妖族无尽，甚至诞生了许多如同鹏凰族一样的融合变异妖族，都是非常可怕的。
　　那些仙域的仙王天骄此刻也都露出了凝重之意，眼前的这批家伙，都超级可怕，真正让他们感受到了威胁力量。
　　曾经，天道圣院开启之时，其中一方圣院中有妖界修行秘境，里面藏有各类大妖意志，能够击败都很难，而眼前，是真正那些凶名在外的绝世妖族大妖。
　　“诸位要断天城，究竟是想要干什么？”有仙帝开口问道。
　　“废话真多，再不滚，蛮荒大妖将直接出没，攻入仙域。”一位身披黄金铠甲的青年冰冷说道，他虽是人形，然而通体皆由黄金铸就，散发着万丈金色光芒，黄金铸就的身躯之上，隐隐还有可怕的太阳之光，能够刺痛人的眼睛，他背后还有太阳黄金羽翼，简直骇人。
　　此人有些像是黄金古兽，又有些像太阳鸟金乌兽，实则也是变异的妖兽。
　　“诸位虽从蛮荒大山而来，然而若是仅仅以为凭借你们就能攻入仙域，未免有些可笑了些。”裴清冷漠开口，他身为仙帝人物，自然有资格说话，这些蛮荒妖兽的王族虽然厉害无比，然而，妖帝人物只有数位而已，比起他们还差远了。
　　“你们难道想要我各族的王亲自降临吗？”又有一尊大妖残忍一笑：“那样的话，可就不仅仅是要断天城那么简单了。”
　　“蛮荒十万大山妖兽暴动，竟然想要驱逐我们离开断天城，究竟是为了什么？”只见有一人类武修冷笑了声，道：“莫非，蛮荒十万大山中有大事发生，不能让我仙域的人看到？”
　　“人类果然难缠。”诸妖心中暗道，身上流露出强大的妖气，只听白泽女妖开口道：“妖神降世，十万大山共迎吾主，这和你仙域无关，若是你们想要插手其中，我可以给你们两个选择，一是直接开战，我十万大山进攻仙域，二是你们可以挑选一批仙王人物出来和我们一对一交锋，你们胜，我们立即撤走，你们败，即可撤出断天城。”
　　诸大妖默默的看着，神色冷漠，妖气席卷天地，无论是哪条路，这些仙域的人类一族，都是必败的，这点毋庸置疑。
　　他们妖族在蛮荒十万大山发展了这么多年，如今已经达到了一个鼎盛时机，迎来一个蛮荒盛世时代，各大蛮荒王族都强盛无边，又岂是这些人类能够抗衡得了的，他们派遣入仙域的妖兽已经查探了人族的情况，虽然也是大时代，涌现了很多天骄人物，但比起他们蛮荒十万大山的妖界王族，还差远了！


第1410章 恐怖妖族
　　妖族之妖好战，混乱无序，其实也和人类并不太大区别，同样是诸妖王族争锋，这些蛮荒十万大山走出来的强大妖族，此次竟然能够如此团结，对抗他们仙域，可见这次蛮荒十万大山真的要发生大事件了，这才暂时大一统。
　　“进攻仙域吗？”诸人神色不大好看，他们对蛮荒十万大山的力量了解不多，但无论谁强谁弱，一旦十万大山进攻仙域，那仙域必将一片惨状，生灵涂炭，被妖兽肆虐，尤其是仙域北方，将率先遭到最强力的冲击，结局会恨可怕，哪怕是最终他们胜利，也会是惨烈之胜。
　　“仙王战如何战？”一位仙域的仙帝人物开口道，这白泽女妖强势无比，根本不容拒绝，要他们选择，那么，只能选择仙王战了。
　　这次前来的仙域之人，很多都是绝代人物，各大顶级势力的超强天骄，非凡无比，哪怕是面对强横的蛮荒王族，依旧是能够一战的。
　　“随你们，你们先出人，或者我们出人，战斗到你们不想战了为止，当然，需要是同境之战，不得战斗过程中借助法宝。”白泽女妖声音透着缥缈之意，她神秘莫测，实力强大，乃是仙王境的大妖，纯白的身躯，透着妖异的美感，有几分神圣的气息。
　　白泽，是妖神的坐骑。
　　“好。”仙域的仙帝只能同意，他们看了一眼在场的各大仙域顶级势力的强者，仙域接近半数的顶级势力聚集在了此地，来的很多都是顶级仙王天骄，希望能够战胜这些蛮荒十万大山的妖族人物吧。
　　见到仙域仙帝同意，蛮荒诸多大妖族脸上透着蔑视的冷笑，这些仙域的人类，要抗衡他们这些天生超凡的蛮荒大妖？
　　只见一道大妖身影迈步而出，赫然乃是那浑身金色，如同黄金铸就的妖族妖王青年人物，他身躯魁梧，浑身上下都洒遍金色光芒，身躯之上有着太阳图案，背后拥有太阳黄金羽翼，耀眼不可一世。
　　至于他的修为，中阶妖王，相当于中阶仙王之境界。
　　“有没有法宝战台，你们人类最喜欢研究这些小道了。”这青年轻蔑说道，随即只见一位仙域人类仙帝挥手，顿时一巨大无比的虚空战台出现在了蛮荒妖族和人类中间位置，并且瞬间放大，里面仿佛自成一片空间。
　　“里面空间很大，足够支撑帝境之下的一切战斗。”那仙帝人物开口说道，太阳黄金妖王迈步而出，直接通过了光幕步入其中，丝毫不担心人类使诈，他妖界王族出现在这里，仙域的人敢使诈，那就踏平仙域。
　　“谁来。”他手中出现一杆黄金长矛，太阳火焰喷吐而出，能够熔炼一切，长矛指向仙域强者，冰冷开口。
　　仙域诸仙王目露锋芒，他们都是超凡人物，自然无需仙帝去指名，自会自己衡量，是否应战。
　　很快，便有一位强大的仙域仙王迈步而出，这仙王同样修行火焰力量，浑身浴火，已至中阶仙王巅峰，他步入战台之内，威势恐怖，浑身火焰缭绕，刹那间朝着对方笼罩而去，一尊恐怖的火焰巨人身影现身，朝着对方轰出大掌印。
　　“仙域人类的规则领域？”太阳黄金族大妖冷蔑一笑，他浑身遽然间喷吐出骇人的黄金火焰，那黄金火焰仿佛是太阳之火，凶猛冲出，熔炼一切，使得那强大无比的火焰巨人熔炼成了黄金之火，随即化作了他的力量。
　　人类仙王强者神色微变，随即他见对方脚踏战台而出，黄金羽翼闪烁而动，犹如一道太阳光般直接出现在了人类仙王面前，手中的太阳黄金长矛爆杀而出，比闪电都要迅猛。
　　对方身体想要退，但那太阳黄金族妖王的长矛依旧刺了出去，至强的黄金之光绽放，随即整片空间都化作了黄金力量，竟然凝固住了，那人类仙王后退的身影被阻挡在了那里。
　　“噗。”在人类仙王神色大变之时，太阳黄金长矛脱手而出，带着滔天太阳火焰直接射杀而出，轰隆的一声巨响，直接破开防御插入对方的心脏，随即燃起了可怕的太阳之火，和那黄金一切燃烧了起来。
　　那人类仙王面露绝望之色，随即他的身体也化作黄金之火，一点点的被融化掉来，他发出惨叫之声，但依旧来不及了，只是瞬间，被黄金太阳火融化的身躯像是化作了液体般，不断的流淌而下，最终，彻底的化作了流动着的黄金火焰，随后凝结在了那里。
　　“不堪一击，这就是人类仙王的力量吗？”那太阳黄金族的强者扫了一眼人类方向，随即转身离开了战台，似乎根本不屑于继续战斗。
　　仙域人类武修神色连连变幻，虽然之前前去应战的仙王并非是最杰出的仙王人物，但也是非比寻常的强大的存在，一位中阶仙王巅峰的存在，竟然在一击之下便陨灭掉来，这太阳黄金族强者的实力太可怕。
　　“太阳之火，黄金之力，两者竟相辅相成，他有太阳鸟金乌血脉，以及黄金古妖之血，太阳鸟号称能够熔炼世间一切，极致之太阳火，黄金妖族攻击防御超强，两者相结合，成就了这等超凡大妖。”
　　有人低声说道，这战斗力太狂暴可怕了，非仙域最顶级战力的仙王不能抗衡。
　　“嗡。”只见妖兽族又有一位大妖跳入战台之中，这妖兽也是人形，瘦小弱猴，尖嘴猴腮，如同老猴子般非常难看，他眼睛中却射出可怕的光芒，看着人群，道：“有谁来战？”
　　“小心，此妖乃是举天族人，虽生得难看，瘦小如猴，但力量无穷，能举天，可变身，乃是太古遗族，传承了无数岁月，天赋异禀，他的神通是投石射箭，威力强大，务必小心。”一位北域仙帝开口，第一战惨败被诛杀，这次必须要警醒众人，不得大意，必出动强大战力者方能有获胜机会。
　　“滋滋……”那举天族妖兽对着说话仙帝露出难看的牙齿，笑容极为的邪魅，侮辱他丑？会付出代价的。
　　“我去。”一位自视不凡的仙王人物迈步而出，他背负一柄大刀，龙行虎步，浑身透着盖世锋芒，踏入战台的刹那，刀意席卷天地，从感觉上而言，这样的强者若是出手，能够将那瘦小如猴的丑陋妖兽撕碎掉来。
　　“是刀痴。”许多断天城的围观之人目光一闪，露出心境之色，刀痴以刀法入道，仙王人物，在断天城非常有名，他的刀非常厉害。
　　“嗤、嗤……”只是瞬间，撕裂虚空刀之领域力量席卷而出，笼罩战台，只见刀痴的刀出鞘，那是一柄极为简单朴实无华的刀，但在刀痴的手中，再寻常的刀，都是最厉害的神兵利器，这一刀斩落而下，虚空都似要被斩成两段，劈碎掉来。
　　这一刀的速度犹如惊雷闪电，瞬间降临举天族瘦弱身影面前，眼看就要将对方斩为两半。
　　“咚。”战台都仿佛颤动了下，诸人只见那瘦小猴子般的身影双手举起，直接抓住了刀，他那骨瘦如柴的手，生生的抓住刀痴斩落而下的锋利之刀。
　　“力大无穷，能举天。”诸强者想到之前仙帝人物的介绍，内心惊颤。
　　“砰、砰、砰。”只见刀直接破碎，被那细小的手臂直接掰断了，然而刀痴面色不变，他手掌划过，顿时万千刀意化作一柄柄闪亮的大刀，他手掌划过，顿时更强的刀法斩杀而出，那片空间卷起了可怕的风暴，哪怕是举天大妖双手再快也无法接住这样的刀。
　　伴随着嗤嗤的声响传出，一道道刀斩下，那举天大妖身体连续闪烁而动，极为敏捷，双手如同幻影般轰出，将刀击碎，但依旧有刀光斩在他身上，鲜血划过虚空。
　　“好。”诸人看着刀痴驾驭刀法，赞了一声，但就在这时候，只听一声沉闷的吼声传出，只见那瘦小的身形遽然间变得庞大无比，犹如一尊古老的妖兽，变大的他形态更加的丑陋，但这一刻他身上的凶戾之气却令人心颤。
　　“你找死。”丑陋举天大妖伸手将破碎的刀砸了出去，速度之快简直惊人，刀痴神色变幻，发出护体刀法。
　　“砰。”恐怖的震荡声传出，刀痴的刀法直接被打断了，他的刀都断裂，身体被狠狠的震退。
　　“咚、咚、咚……”举天族大妖连续踏步而出，战台似响起了鼓鼓雷声，发出沉闷无比的声音，他每踏出一步，都将妖气化巨石猛的投掷而出，砸落而下的时候，犹如星辰砸在身上，刀痴被连续砸中，吐出鲜血，再无刀法，他身躯同样变大，化身巨人，但目标变得更加明显，被直接砸中脑袋，脑袋直接破碎炸裂。
　　“这……”
　　“太残暴了。”
　　仙域武修看到如此残暴的杀戮露出悲愤之意，眼中皆都是冷芒，然而举天大妖目光一扫他们，浑然不惧，丑陋的眼眸中透着可怕的杀伐之光，怒道：“还有谁上来送死？”


第1411章 强势震杀
　　举天族大妖虽然残暴，让仙域诸强愤怒无比，然而其实力确实强横至极，那种力量简直惊天，看来传闻不虚，这举天族大妖修行到极致的话，真的能够举天。
　　此妖族天生神力，是上古蛮荒大妖的后裔，丑陋而凶戾，那无穷巨力赋予他们可怕的投掷攻击，扔一块石头都像是砸下一颗星辰般，强大的刀痴脑袋都被他砸碎。
　　先有太阳黄金族大妖，又有举天之妖，难怪这些蛮荒十万大山走出的妖兽都如此自信，他们坚信仙域无论如何都是必败的。
　　看着那些蛮荒古族的大妖，仙域诸强者目露锋芒，面对举天族大妖继续挑战，他们有些迟疑。
　　“虽说是挑战，妖族诸位何必如此残暴直接杀戮，这样的话，我仙域若是获胜，同样不会手下留情。”一位仙帝冷冰冰地说道，连续两位仙王强者的死，哪怕是明知对方的强大，依旧难免会生出愤怒之意。
　　“我们蛮荒妖界向来如此杀伐，自身面临挑战也是如此，你仙域之人如此不堪一击，迟早滚出仙域世界，让我妖族来统治。”一位大妖嚣张开口。
　　“既然你如此说话，那么，我方必也不客气了。”那仙帝神色冷漠，看向仙域诸天骄，道：“诸位，局势你们看到了，你们中许多都是来自各大顶级势力的战力超凡仙王，如今妖族已经发话，被如此蔑视，你们必须要站出来战斗了，我提议，到来的各大势力，都各自出人战斗吧。”
　　“没错，这里很多仙域顶级势力的人，是该出手了。”
　　北域的仙帝陆续开口说话，诸人纷纷点头，之前他们都在观望，哪怕是那些绝顶人物也在观察妖族，确实厉害，且不说那些没有走出来的，只说那已经战斗过的两尊大妖，确实是最顶级的天骄战力级别，他们各超级势力的强者不踏出去的话，没有胜算。
　　“战还是不战，不战就滚出断天城，哪里那么多废话，这座城的人，我们自会处理干净。”举天族大妖冰冷道，极为放肆。
　　“闭嘴。”北冥幽皇冷喝一声，身上寒意释放而出，这些蛮荒走出的妖兽戾气太重，竟想要杀戮断天城，断天城乃是他们仙域北方的屏障，怎么可能舍弃，即便万不得已，也要保断天城的人。
　　举天族大妖抬头看了北冥幽皇一眼，丑陋的面容咧嘴一笑，道：“我最喜欢人类的地方便是人类中拥有不少漂亮女人，这女人虽然很冷，但细皮嫩肉，肌肤光滑，若为我的女仆，必然非常痛快，可以尽情玩耍。”
　　说着他还非常放肆的笑了起来。
　　“放肆。”北冥仙朝的仙帝人物冰冷呵斥道：“丑妖多作怪，谁去杀了此妖。”
　　“咯咯。”举天族大妖放肆的笑了起来，又扫了一眼诸人：“这里来的美女不少，有气息纯正，还有带着凤凰血脉的女子，等到杀入仙域之后，将通通都是我的女仆，肆意玩弄。”
　　许多强者的脸色都变了，冷意外放的北冥幽皇，诸多瑶台仙女，南凰氏的女子，拥有凤凰血脉的人，自然是指她们。
　　南凰氏的女子确实都有非凡气质，她们带着凤凰血，容颜也是非常美颜，和瑶台仙宫两大势力的女子构成一道极美的风景。
　　“明月圣女，我去杀了他。”只见一位圣女强者开口说道，南凰明月眉头微皱，道：“这些大妖的实力非常厉害，你很难对付得了。”
　　她隐隐感觉，要对付这些大妖，需要出动各大势力最顶尖的仙王战力才行，否则，恐怕就是送死，这举天妖族的力量，根本就是无敌神力，这是天赋，与生俱来的。
　　“一头初阶仙王的孽畜竟然敢这么放肆，之前某人不是叫嚣着任由各大势力之人挑战了，如今南凰氏都受辱，还不站出来出战？”有天岚仙国强者讽刺说道，意有所指。
　　那举天族的大妖乃是初阶仙王巅峰之境，论境界，和秦问天相当，他是可以出战的。
　　秦问天扫了那边一眼，只听至尊剑派一位剑修也冷淡地说道：“没错，之前那般嚣张，如今妖族都如此挑衅了，还藏着掖着不出手吗？”
　　“本想将机会留给诸位天骄，既然没有人愿意出战的话，那我便出手吧。”秦问天脚步走了出去，淡漠地说道：“至于那些只敢怂恿他人自己龟缩不敢战的废物，不要再开口丢人现眼了，要战就自己战，这种时候不上前出战还在激将他人，天岚仙国和至尊剑派，丢仙域的脸。”
　　说话的同时他走向前方的战台，话语之中透着浓浓的讽刺之意，使得两大势力的人神色都冷漠至极，不过想到可以借蛮荒妖族的手杀死秦问天，他们便也释然，总之，他们希望秦问天死。
　　这举天族的大妖暴虐无比，出手就是杀戮，若是由他杀死秦问天，自然再好不过，他们都无需承担任何报复的风险，还能够挑起妖界和秦问天背后势力的矛盾。
　　“幽皇，此妖出言不逊羞辱于你，我怎能容他，必为你将之诛杀。”秦问天不忘对着虚空中的北冥幽皇开口说道，这女人可是有名的仙帝，厉害的很，而且和自己有些渊源，那老变态算是他们共同的半个师尊，他可不想被北冥幽皇惦记着，因此玩笑调侃一番，也算是拉近下和北冥幽皇的关系。
　　“这混蛋。”北冥幽皇冷着脸看着秦问天，竟然当众说出如此话语，显得他们关系不凡般。
　　果然，此刻许多人的目光落在北冥幽皇的身上，使得她暗暗咬牙，这家伙怎如此无耻。
　　“幽皇，你无需激动，你我之间何等关系，能够为你做的，我自会尽力。”秦问天说着步入了战台之中，盯着那举天族的妖冷漠开口：“丑妖，你羞辱幽皇，当诛。”
　　举天族大妖咧嘴笑着，冰冷的盯着秦问天，冷道：“又来了一个送死的。”
　　他，很讨厌别人说他丑，所以，此刻他很生气。
　　只见举天族大妖手掌一抓，顿时可怕的妖气肆虐，凝聚成一块巨石，他抬起手便朝着秦问天砸了过去，天地轰鸣，那巨石飞出之时发出轰隆隆的可怕声响，粉碎一切，给人的感觉便是哪怕是中阶仙王被砸中都要生生的被砸死，之前刀痴被直接砸碎了脑袋。
　　秦问天躯体之上流转可怕的神华，他抬起手来，猛的朝着前方轰了一拳出去，轰隆一声巨响，巨石爆裂粉碎。
　　然而举天族强者动作没有停止，他连续砸出巨石，每一块巨石都犹如一颗星辰般从天而降，轰然砸落而下，他身躯变得庞大，因此显得秦问天格外渺小，被星辰般的巨石覆盖，整片空间都要破碎，秦问天像是无力回天，必然被砸死在里面。
　　“力量真大。”秦问天心颤，举天族是太古遗族，一直传承下来的种族，与生俱来的天赋太厉害了。
　　他规则领域释放，掌印万千，疯狂轰杀而出，天地变幻，那一道道掌印和那些星辰巨石碰撞，似欲粉碎虚空，破碎一切。
　　“咚。”举天族强者看到这一幕脚步一踏，他手中出现一柄柄可怕的弓箭，朝着前方直接投掷而出，他的弓箭不射，而是直接投掷，却比射出的弓箭更疾更猛，要将秦问天生生的钉死在大地上。
　　“丑妖作怪。”秦问天暴喝一声，他身躯之上似有神之手的力量激荡而出，威力无穷，还有可怕的魔威翻滚不休，化作一道道裁决闪电，轰碎一切，那些投掷而来的弓箭还未靠近，便被直接击中粉碎掉来。
　　“轰。”秦问天身躯同样变得巨大，和对方相当，他跨步而出，威势滔天。
　　“太古遗族又如何，一样镇压。”秦问天眼中杀意闪烁，他答应出手，确实被这蛮荒大妖给激怒了，那两大仙王虽不认识，但被残忍诛杀，激起了他的怒意，再加上对方对仙域女子的羞辱以及扬言要进行屠杀，他本就打算给这些妖兽一个狠狠的教训。
　　神之手催发恐怖的毁灭大魔掌印轰杀而出，碾碎一切存在，规则领域幻化无尽掌印，在前击出，举天妖族强者发出怒吼，震碎一切，那些靠近的掌印全部在他的攻击下破碎，但这时，一只巨大无边的毁灭魔掌印透着无尽的符光碾压而来，破碎一切，那催发的力量，惊天动地。
　　他怒吼一声，双手同时朝着那掌印轰去，以他的神力，没有什么不敢接的。
　　“嘭……”掌印击落而下，狂暴的力量肆虐着，举天族强者身体狠狠的震颤了下，身躯停在原地，随即闷哼一声，哇的吐出鲜血，双腿发软，体内五脏六腑都似全部被震碎掉来，毁灭的魔道力量冲入体内，疯狂肆虐。
　　秦问天哪里能放过这机会，又是一道大掌印轰然砸落下来，霸道无双，碾碎一切，那举天大妖面露绝望，发出不甘的怒吼，随即轰的一声巨响，他庞大身躯被直接碾压粉碎，于虚空中炸裂。
　　霸道无比的举天族大妖，竟然被一位人类武修以极其霸道的手段给镇杀掉来，震撼人心。


第1412章 蛮荒大动静
　　秦问天身躯化身正常，气息消散，狂暴的气流也渐渐淡化。
　　“杀得好。”仙域武修赞道，之前仙域连续两位仙王被残暴诛杀，如今秦问天的强势，总算出了一口恶气，挽回了一次败局，压了压蛮荒大妖的嚣张气焰。
　　而另一方，那些蛮荒大妖神色寒冷，冰冷的盯着秦问天，尤其是举天族的大妖，丑陋的眸子中更是透着浓浓的杀意。
　　“仙域此来强者如云，不要以为你们能够稳稳压制，你们以残暴手段镇杀，我们同样会还给诸位。”秦问天扫了一眼诸大妖，使得其中一尊大妖面露冷笑，道：“有意思，区区人类竟然敢在我们这些蛮荒妖族面前这般嚣张。”
　　“谁去杀了他。”有大妖声音冷漠，不过秦问天却只是冷哼了一声，继续道：“若是你们冥顽不灵，我还会再上来。”
　　说着，他朝着战台下方走去，这场战斗不是他一个人的战斗，而是属于仙域各大顶级势力对抗蛮荒大妖族，他能够在初阶仙王这一境横扫，但若只是他一人顶住压力杀戮这些大妖，那样的话，他就是找死了。
　　这些大妖敢称扫荡仙域，可想而知他们有多么可怕，天岚仙国和至尊剑派的人怂恿自己出战，自然是希望他战死，即便没有战死杀了对方，同样会得罪那些大妖，如若他一直一个人战斗下去，其它仙域势力的人不出手，大妖全部都被他一个人得罪光了，那就纯粹是顺了天岚仙国和至尊剑派等仇敌的意了，和找死没区别。
　　秦问天完全相信，当诸多大妖想要他命的时候，那些人不但会袖手旁观，甚至可能在背后捅一刀，只有让所有人共同对付蛮荒大妖，才是正道。
　　“秦兄如此实力，何不多战几场，杀杀那些蛮荒妖族的威风，为我仙域争夺荣耀。”果然，秦问天刚踏出战台，便听到天岚仙国有仙王开口道。
　　“是啊，秦兄莫非不愿多为仙域贡献自己的一份力量？”至尊剑派有强者附和道。
　　秦问天目光一扫而过，冷冰冰的看向那说话之人，道：“之前自己不上怂恿我出手便也罢了，如今我已经战胜一场，你们依旧如此说话，是不是要我一个人将蛮荒妖族都解决？那仙域要你们何用？要不然你天岚仙国和至尊剑派滚蛋宣布解散，加入千变仙门怎么样？”
　　“不愿出战便也罢了，秦兄说话何必如此难听。”有人讽刺道。
　　“这似乎不是他人一个人的事情吗？”只听这时有人听不下去了，说话之人乃是瑶台仙宫的那位绝色美女，她看了一眼天岚仙国和至尊剑派一方：“蛮荒妖族威胁到这里，你们不思对敌却一直怂恿他人一人出战，仙域东部的顶级势力，沦落到这么不堪的地步了吗？”
　　“天岚仙国和至尊剑派的人，真够孬的。”又有人出言讽刺，看不惯这两大势力的人，秦问天也算是为仙域出了一口恶气，这两大势力的人却想着内讧，恨不得别人秦问天战死才好，狼子野心。
　　“好了。”只见百炼圣教的一位仙帝说道：“不要让蛮荒妖族看了笑话，说好了各大顶级势力都要出人战斗，既然秦问天已经出战，那么就从仙域东部的各大势力开始做个表率吧，接下来谁去出战？”
　　许多人的目光纷纷凝视至尊剑派和天岚仙国一方，这两大势力的人目光一凝，有人发出冷哼声，不过这时，从至尊剑派人群之中，走出了一道身影。
　　此人修为可怕，中阶仙王顶峰，他身穿一袭简单的剑形衣衫，眉宇如剑，人的修行会使得气质变化，他整个人的气质，就像是一柄剑，而且，是无坚不摧的剑，迈出之时，虽无气息外放，但依旧让人感觉到强烈的锐气。
　　至尊剑派许多望向他的人都露出一抹敬意，显得此人非凡。
　　“这次仙域各区域地方之人都汇聚在一起，又面对强势的蛮荒妖族，或许，各大势力中一些非常顶尖的人物，会出现在世人面前了。”南凰明月低声说道，秦问天已经走回到这边，听到南凰明月的话点了点头。
　　极负盛名的仙帝人物方能名震天下，哪怕是仙王的名气都局限于一隅之地，毕竟仙域太大，各大势力必然皆有非常杰出之人，这次，可能都会见到。
　　“此人是至尊剑派仙王层次绝代人物，名为上官剑一，曾在天道圣院之中修行。”南凰明月又道，秦问天点头，当初南凰明月或许也在天道圣院中修行了，因此知道一些仙王层次最顶级的天骄人物有哪些。
　　至尊剑派上官剑一走到战台之上，眼眸微闭，安静无比，这一刻天地仿佛寂静，这一幕，更是让人感觉到此人的可怕。
　　妖族强者目光闪烁，这次他们等仙域的人先出人，就是想要观察下，好挑选妖族强者出手格杀。
　　这上官剑一，让他们感受到了威胁。
　　“咚。”只见一尊饕餮踏步而出，他凶戾无比，浑身透着可怕气质，乃是蛮荒极有名的凶兽，他虽然化为人形，但眼睛位置很低，他若化形为妖，眼睛是在腋下。
　　饕餮发出一道低沉的吼声，那双眼睛泛着可怕的幽冷之光，然而上官剑一依旧闭着眼睛，仿佛他从来都是如此，站在那，仿佛是天地间的唯一。
　　“砰。”饕餮双脚踏地，感受到威胁之意，他化作本来的形态，顿时一尊巨大无边的蛮荒凶兽形态出现在人群面前，恐怖无比，那腋下之后更显可怕。
　　“砰。”又是一声巨响，饕餮践踏战台，朝前而动，似乎在观察上官剑一，就在这一刹那，无尽的剑威忽然间笼罩了整片空间，只有剑威剑意，虚无缥缈，无影无形，不知此剑何时生，威力又会有多强。
　　上官剑一并非他原来名字，而是后来取名，剑一剑一，他杀人，只出一剑。
　　“嗤、嗤、嗤……”剑意卷过，上官剑一身上依旧并没有太强的光环，但那饕餮却发出吼声，感受到了极强烈的威胁之意，他开始变得暴躁，朝着前方奔腾而出，杀向上官剑一。
　　“吼。”一声尖锐的恐怖啸声能够刺痛人的耳膜，将人五脏六腑都震碎掉来，但上官剑一仿佛没有感觉到般，依旧站在那，他的身体都在震动，被饕餮践踏战台以及恐怖的尖锐啸声给震得身体抖动。
　　“嗤嗤。”更强的尖锐啸声传出，那万千剑意忽然间化形，化作了无穷无尽的软剑，环绕在饕餮身周疾驰呼啸，然而却依旧没有发动攻击，而却越聚越可怕，几乎汇聚成恐怖的剑形世界，要将饕餮卷入里面。
　　饕餮怒吼攻击，然而那些剑意仿佛是虚无的般，他的攻击竟然无法触及，那无穷无尽的剑意只是跟着他移动着，越聚越强，终于到达一个鼎盛的地步，化作剑之囚牢，彻底将饕餮的身体覆盖淹没掉来。
　　“吼……”饕餮在里面发出惊天嘶吼声，他没有继续朝着上官剑一发动攻击，而是转身而逃，但这时候，上官剑一却动了，身上爆发出一道璀璨到极致的剑光，他一剑斩出，号令万千剑意，刹那间，那剑之囚牢附带着至尊剑威，卷向了饕餮的身体，只是刹那间，鲜血飞溅而出，惨叫声惊天，那庞大无比的饕餮身躯，渐渐的被剑之囚牢蚕食掉来，很快，便彻底的消失不见了，战台上，剑意还在发出锐啸声响，随后慢慢的消失。
　　仙域诸强者目光闪烁，好强的战斗力，看来，仙域各大顶级势力开始动真格的了，出动战力最出众的天骄人物。
　　那些妖族强者神色难看，竟然被人类反压制，如今，算是两胜两负了，他们没有占到便宜。
　　“谁去出战。”白泽妖帝平淡的说了声，只见邪神族的一道身影走了出去，他好似至强邪王，踏入战台，等待着仙域强者去送死。
　　这一次，天岚仙国有一位同境界的仙王应战，那邪神族的强者擅长最邪恶的力量，毁灭、毒化、腐蚀、迷惑、控制，他是邪神族，越是邪恶的力量他们越修行，那天岚仙国的仙王虽然厉害，但依旧惨死于对方手中，被那邪神族强者直接吞入口中消化掉。
　　人类一方，各大顶级势力绝代人物陆续出战，蛮荒大妖派出恐怖大妖，竟然各有胜负，那些蛮荒大妖极为可怕，走出的任何一位大妖都拥有惊人的妖族特有天赋，他们是蛮荒圣兽，蛮荒之王。
　　但人类这边涌现了一些惊人的绝世人物，至尊剑派的上官剑一就厉害无比，射日仙国有一位超级厉害的仙王，箭箭夺命追魂诛心，森罗仙国有一恐怖仙王，铸就规则领域森罗地狱，威力无穷。
　　然而即便如此，妖族依旧占据着战斗的优势，但想要彻底将这些仙域顶级势力联手压垮，却也不是容易之事。
　　“够了吧，你们败多胜少，是否该撤出断天城了。”白泽女妖帝冷漠的开口说了声，仙域北方仙帝应道：“战斗还远未结束，之前我仙域那些最杰出的人物，他们可以持续出战。”
　　“难道你们认为他们能够抗衡得了我等妖族最强人物。”一鹏凰族的超级强者冷冷道。
　　“不试试如何知道。”仙域大帝回应，他感觉，这些妖族的人急于将他们驱逐出断天城，一定是有大事。
　　就在这时候，秦问天身体微颤，他再次感觉到了小混蛋的召唤，几乎在同时，白泽女妖帝的神色也变了变，道：“再不撤出断天城，我蛮荒大妖将发起攻击。”
　　她话音落下，后面无尽的妖兽齐声大吼，天地皆颤。
　　而此刻，在蛮荒十万大山的某处地方，忽然间天地变幻，大地开裂，一股至强的妖气冲入天穹，朝着远方弥漫，在这片天地周围，竟有比之外面更多的妖，包括那些强大的妖兽种族，甚至是更强的蛮荒妖族聚集在此，若是让仙域之人看到，必然震撼！


第1413章 妖神山
　　蛮荒十万大山深处某地，天地开裂，似有一股来自远古的蛮荒气息弥漫而出，强大到不可思议的地步。
　　周围无尽大妖目光锋锐无边，身躯颤抖，有无尽低等级的妖兽甚至匍匐在地，身躯颤抖不停，眸子当中透着深深的敬畏，还有淡淡的恐惧，仿佛即将出现的，会是大恐怖景象。
　　天地被撕开的裂缝越来越恐怖，天穹开裂了，大地也被撕裂开来，一道道裂缝延伸而出，不断开辟而生，在前方，虚空裂缝的深处地方，隐隐出现了一道光，来自远古时代的光芒，这道光渐渐变亮，而随着光的变亮，这片天地间的大恐怖之力越发的可怕。
　　此时，诸多大妖古族围在一起，全部都是本来的形态，其中一尊大妖拥有九颗头颅，每一颗头颅都有着一双可怕的眼睛，盯着前方，那些头颅像是神獒，凶戾无比，又透着绝顶的霸道气息，他的身躯隐隐泛着可怕的金色光芒，恐怖到极点的气息释放，周围没有任何的妖兽敢感情，唯独他的肩膀上，有着一通体雪白的小妖，似乎非常怡然自得，正睁着好奇的眼睛，打量着眼前发生的一切，同时对某个人发出召唤。
　　在这小家伙的旁边，还有着一头火红色的朱雀，因为包裹小家伙的大妖身躯太庞大了，犹如一座古山，因此这小家伙和朱雀显得更小了，像是小不点般，毫不起眼，机会会被人直接忽略掉来，这样的组合，着实有些奇怪。
　　“前辈啊，真的有妖神山吗？”小家伙略显幼稚的声音响起，在问这庞大无比的存在。
　　“当然有，白泽一族的人擅长预言之术，他们变幻无穷，还能知晓天机，白泽一族的族长已经预测蛮荒将会有大变，妖神山出现，蛮荒十万大山暴动，将会诞生出诸多超级恐怖的绝世大妖，整个蛮荒十万大山的实力，都将提升一个层次。”那大妖开口说道。
　　小混蛋的眼睛眨了眨，道：“这就是妖神山啊，好震撼，是不是有什么大宝贝，如果人类来了是不是也可以得到呢？”
　　“你在想什么人，妖神山是我蛮荒圣山，无数年来难得出现一回，一旦出现就昭示着天地有大变，会有大事发生，蛮荒是要动荡了，我蛮荒十万大山的圣山，人类跑来有什么用，不过是碍手碍脚破坏我们的圣山，因此希望外面的那些家伙能够暂将人类驱逐离开断天城吧。”
　　“那些人类可狡猾了，还有很多厉害的强者，想要驱逐他们怕是不容易啊。”小家伙眼睛闪了闪道。
　　“哼，你说的对，人类的确狡猾贪婪，必然窥视我蛮荒圣山，想要赶走他们不容易，不过也只是试试而已，即便是他们真的来了又有何妨，让他们皆都葬送在我蛮荒之地，有来无回，随后扫荡仙域，攻入人类世界，妖界和人类共居，让整个仙域化作我蛮荒大地。”这大妖话音霸道无比，他的实力也强横至极。
　　“是吗，加入有人类拥有非常厉害的妖兽血脉，这妖神山会不会有用？”小家伙嘀咕着，似乎根本不关心蛮荒妖族如何强盛，心思完全不在，蛮荒强不强大，管他屁事，他此刻正想着自己能够捞到什么，不过跟着这边前辈，应该是不会有错的。
　　谁让这前辈说自己和他是同族呢，而且还是快要在仙域绝种的种族的，没办法，太古的种族就是稀少。
　　“你这小家伙，脑袋里想着什么呢，人类的事情你无需去理会，这次想办法得到更多的好处就是了，妖神山可是罕见，每次出现都可能会诞生妖神般的人物，这将是蛮荒崛起的一次机会，你身负最高血统，将来你若成妖神，定要前往其它世界，寻找我族人，复兴我族。”大妖的声音略显苍老，可见这大妖的年龄应该非常大了。
　　“哦。”小混蛋应了声，不过依旧显得有些心不在焉，前方，越来越强的光华出现，在那开天辟地的空间中，仿佛有一座神山自虚无中闪耀而现。
　　“那是妖神山吗？”小家伙喃喃低语。
　　“恩，白泽一族的预言没错，神山出现了，神山天降，我蛮荒圣山现世，妖族大世将来临，从此之后，蛮荒称霸。”
　　“吼、吼、吼……”只见无穷无尽的妖兽朝着这边儿来，发出吼声，看着那开辟而生的神山，跪拜在地，躬身匍匐，这是他们蛮荒的妖神传说，是神山，是圣地，无数年才会出现一次，如今，出现了。
　　不过，这神山似乎还未完成成形，依旧还在变幻，神秘莫测，透着古老的神秘气息，这神山延伸到虚无空间之中，不知道有多遥远，仿佛深邃无边，看似近在咫尺，但他们却都明白，神山深不可测。
　　这边发生大动静的时候，妖神山现世，整个蛮荒大地都震动了，那一条条开辟而出的裂缝，疯狂的延伸而出，蔓延向整个蛮荒大地，犹如蛛网般蔓延，无穷无尽。
　　蛮荒十万大山和仙域接壤之地，断天城外，这里战斗的妖族和人类同样震动了，他们都感觉到了来自蛮荒大山深处的可怕震荡，虽然有无尽大妖遮天蔽日挡住在那里，他们依然感觉到了蛮荒的颤动，感觉到了里面正发生可怕的变化。
　　许多仙域强者的脸色变了，尤其是那些仙帝人物，他们一个个神色凝重无比，而那些妖族之人则隐隐有些按捺不住了，他们心中暗骂那些族人，实则，他们来到此地的人并非是各族的绝对核心，而是被派遣来这里完成任务的，各大妖族的真正最强王族人物，在山脉伸出，等待着圣地妖神山出现。
　　如今，蛮荒震荡，哪怕是这边缘之地都能够感受得到，他们知道即将发生什么，因此根本无心在此，心已经飞向了蛮荒深处。
　　“蛮荒大山究竟发生了什么？”有仙帝人物目光锋锐至极，终于意识到事情可能比他们想象中的还要大，这些妖族的人眼眸闪烁，显得有些不淡定了，根本无心恋战。
　　他们隐隐意识到，他们看到的这些强大无比的大妖，可能只是被派来拖住他们的力量，若能够震慑住他们将他们赶出断天城当然再好不过。
　　“这和你们仙域又和关心，我蛮荒发生之事，还没有轮到你们人类过问，战斗还未结束，你们若是真不退出断天城，我蛮荒妖族大军真会进军仙域人类世界。”白泽女妖帝淡漠开口，她似乎是唯一还能够保持淡定的人物了，其它的大妖都显得有些激动，都想要离开。
　　传说现世，妖神山出现了，蛮荒迎来崭新的时代，妖界各族迎来一个契机，甚至可能会有妖神诞生，统御蛮荒。
　　“咚。”只见有几道光芒射出，竟然直接无视妖族强者冲入了蛮荒大山之内，那几道身影快到不可思议的地步，都是一直隐藏在暗中的仙帝人物，感觉到蛮荒正在发生的大事，他们无法淡定了，必须要前去看个究竟。
　　秦问天双眸锐利，闪烁着真我之光，他看着对面的大妖，感觉到了他们没有战斗之意，想要离开。
　　再加上小混蛋还在召唤他，他当然也知道，蛮荒正在发生着惊人的大事。
　　“蛮荒就要大变，你们还在这里拦着我们有何意义？真正强大的仙帝人物已经冲进了蛮荒世界，你们也挡不住他们，我们人类武修倒是无所谓，而你们错过了这次机会，恐怕再也没有崛起的机会了，被其它妖兽踩在脚下。”
　　秦问天感受到这些妖兽的情绪，开口激将道，虽然明知秦问天用意，但这些大妖依旧心境剧烈波动。
　　“你们就甘心一直被人压制，派来这里镇压我仙域人类，而那些命令你们前来的妖兽，坐享其成？”秦问天试探性地说道，果然，妖族之人神色再变，似乎有些不甘心，这些大妖都是何等的骄傲，虽然完成任务之后他们也可以回去，但如今这些人类难缠，他们已经等不及要去看看传说之地了。
　　白泽女妖帝看了一眼诸妖，心中暗暗叹息一声，看来一切都在走向预言的方向。
　　她叹了口气，道：“撤。”
　　她话音落下，顿时诸多大妖疯狂的往回而去，犹如一道道闪电般，像是在进行生死逃亡，太快了，快到不可思议的地步，那些鹏凰族的羽翼张开，遮天蔽日，羽翼一闪便消失得无影无踪。
　　“这些妖兽竟然急成这样，到底发生了什么？”有人惊叹。
　　“走，去看看。”诸强者身形闪烁，朝着蛮荒之地踏入，随着一路往前而行，他们看到了极为遥远的地方，隐隐有一座矗立于天穹之上的神山出现，这座神山的光芒，正在笼罩整个蛮荒大地，播撒它的光辉。
　　“那些妖神阻拦我们，其实只是为了拖住我们仙域强者，不让我们来蛮荒破坏正在发生的一切？”诸人看到这一幕内心一颤，随着一路往前，他们内心嫌弃惊涛。
　　“妖神山，蛮荒传说中排名第一的妖神山传说。”有人惊呼：“天啊，蛮荒将要迎来崭新的时代啊，我仙域惨了。”


第1414章 蛮荒惊变
　　仙域的寻常人或许对妖神山不了解，但仙域的仙帝，尤其是仙域北方的大帝，他们对蛮荒十万大山的传说还是知晓一些的，尤其是其中排名第一的妖神山传说。
　　有古籍记载，在青玄仙域无尽的历史长河中，仙域的人类和妖兽曾经碰撞过多次，有强绝无边的人物一统青玄仙域甚至统治了蛮荒，当然，也有人对蛮荒世界并无兴趣，在那些时代，有仙域人物武修冲入蛮荒之中寻找各妖宠为坐骑，威风赫赫。
　　又有其它时代，蛮荒出现惊世大妖，反杀人类，冲入人类中肆虐。
　　最终，双方形成了某种平衡，以疆域为界，蛮荒十万大山仿佛从仙域人类的世界分离了出去，这历史比起万魔岛还要早。
　　但从古籍中追溯历史的话，能够看到许多关于蛮荒的传说，而在这些传说中，妖神山的传说，是排名第一的传说，蛮荒妖族最为神话的传说。
　　据史，妖神山每次出现的时候，十万大山里的蛮荒妖族将会迎来崭新的一个时代，蛮荒诸妖蜕变，各等强族出现，诞生出更多的蛮荒王族，甚至可能会出现强绝无比的妖神存在，一统蛮荒十万大山，若是蛮荒对仙域有觊觎之心，那时，将会是仙域的灾难。
　　一旦蛮荒十万大山迎来大时代，入仙域人类的地盘是毋庸置疑的，只是具体会破败到怎样的程度不得而知而已。
　　“我仙域天道圣院出现不过百年，蛮荒妖神山出现，仙域在未来真的要发生大事了，也不知道是福是祸，最终会朝着哪个方向发展。”有仙帝人物感慨说道。
　　“没错，大时代来临，仙域未来注定不平静。”
　　“走，去妖神山看看，这些蛮荒大妖如今都疯狂的冲向妖神山，根本没人再阻挡我们，之前他们来此，恐怕就是已经知道了妖神山将会降临，怕被我们仙域的人破坏。”
　　“恩，蛮荒大妖敬妖神山如敬神明，虔诚无比，妖神山出现，对于他们是一个至圣仪式，不容许任何人打断，自然不让我们仙域之人踏足，若是在之前我们冲入蛮荒，恐怕那些妖族的顶级大妖真的会直接开战。”
　　“难怪之前这些人中只有数位妖帝了，原来，都在等待妖神山现世。”
　　许多声音传出，随即便见一道道身影陆续踏出，朝着蛮荒十万大山中走去。
　　“秦兄，我们也进去看看吧，妖神山是蛮荒十万大山至上传说，是万妖神山。”南凰明月对秦问天低声道，秦问天点头，难怪小混蛋在之前就召唤他前来，那小家伙精明的很，他从小就是自己的鲜血喂养长大的，自然知道自己体内有着强大的妖之血脉，因此召他而来，希望他也能够得到好处。
　　那些横亘于山脉之地的无穷妖兽都消失不见了，妖神山出现，他们都需前去朝圣，拥有灵智的诸妖，自然知道妖神山的意义，虽然如今他们只是低等血脉的妖兽，但妖神山能够让妖蜕变，这是一次难得的机遇，虽然机会渺茫，但他们依旧有一丝可能实现逆袭。
　　光辉越来越璀璨，洒遍天地，蛮荒十万大山伸出矗立着的神山，是那么的神圣，犹如从天外而来的神山，深邃无比，只见无穷妖族强者顺着那闪耀着金色光辉的神山古路中踏去，一步步走向神山之中，虔诚而激动。
　　神山不愧是传说，竟然直接在蛮荒内开辟了一片空间，诸多古路通往其中。
　　诸多人类武修一路闪烁而来，快若闪电，一尊尊仙帝人物强者率先降临，看到了光辉闪耀的光芒，也看到了无穷无尽的妖兽如同潮水般朝着这边奔来，随后冲入妖神山里面，踏入其中，随后朝着妖神山的各方向进发，这神山，似乎能够容纳得下无穷无尽的蛮荒之妖。
　　“人类，妄图踏入我蛮荒神山，进去找死吗？”只见一位妖帝人物扫了虚空中降临的人类仙帝一眼，冰冷开口，不过他也并未打算阻止什么，直接踏步而入，走入神山里面。
　　诸多仙帝人物都犹豫了，这妖神山虽然是蛮荒第一传说，但毕竟是蛮荒世界的圣地，他们踏入其中，不知会遭遇什么。
　　“古籍中有没有记载过人类武修踏入妖神山？”有人目光望向北冥仙朝的一位仙帝人物。
　　那仙帝人物站在虚空，长袍飘动，低声道：“有，不过记载很少，从那些记载中可以看出，若有机缘，人类也可以在神山中得到机缘，但却不可能和蛮荒诸妖能够得到的好处相提并论。”
　　“难怪他们也阻止，放任我们进去了。”有仙帝道。
　　“不过，既然到了，无论如何都要进去看看蛮荒神山之秘。”有人感慨道，他们已经到达了仙帝境界，如今每往前走一步都难如登天，时常前往仙域的一些秘境之中探索，如今，蛮荒第一传说之地出现在他们面前，怎么可能错过。
　　“哈哈，自当如此。”只见一位位仙帝人物迈步而出，步入神山之中，毫不犹豫。
　　秦问天他们也来到了这片空间，诸多来自仙域的武修，都是各强大势力的强大仙王人物，他们望着眼前的神山，目光闪烁着锋芒。
　　“小混蛋和我的联系竟然消失了，他应该踏入了神山里面。”秦问天心中暗道，随即，只见一道道身影直接冲入神山内，是那些最杰出的仙王，越是厉害的人物，越是希望得到历练，见识更广袤的世界，当然，还有仙域西部的那些大妖，天鹏族和白虎族的人，他们对妖神山，同样是渴望至极。
　　“走。”秦问天开口说道，他和长青龙灏以及斗战圣族的人同时迈步，朝着神山走去。
　　看着他们的背影，天岚仙国、至尊剑派等不少势力的人目光闪烁着冷芒，有人传音道：“在这神山之中，是个机会，杀死他。”
　　“恩，若能够找到机会，格杀，还有长青龙灏，一并解决，削弱长青仙国的力量。”他们暗暗交流，都有诛杀秦问天的念头。
　　蛮荒十万大山有妖神山降世的消息传入了断天城中，随后开始以恐怖的速度朝着仙域各地蔓延，各大强者开始借助传送大阵奔赴蛮荒十万大山区域，尤其是仙域西部的几大妖族，可谓倾巢而动，带着无尽的向往。
　　秦问天他们踏入神山之内，仙念立即受阻，他发现，这神山中隔断仙念，只能用视线去观察一切。
　　“这里面自成空间，隔断仙念，如今，无论是什么修为的人，在这点上都没有太大差异了，只能用眼睛去看。”长青龙灏显然也发现了仙念受阻。
　　“这神山矗立于前方，与天接壤，仿佛从天外而来，实则是在这里面开辟了一个独立的空间，坐落于蛮荒之中，似乎根本不属于仙域，那么神山，来自哪里？”若是在以前，或许秦问天不会如此敏感，但知晓父亲的经历之后，他时常会想到青玄仙域之外的三十二片天。
　　“确实很大，一眼望去，无边无际。”他们说着迈步朝前，御空而行，诸多神秘古山，万妖奔腾。
　　只见前方，有一尊妖兽俯冲而下，那是一尊火鸟，他冲下去吞了一株火红色的植物，不由得发出长鸣之音，他身躯沐浴无穷火焰，眨眼间变得无比可怕，这火焰滔天，超出他本来的气息，威力至强。
　　火鸟面露激动之色，冲天而起，火焰越来越强，这时，火鸟神色陡然间大变，他的气息还在变得强大，不受控制，终于，他的身体燃烧了起来，那是能够将他自身都焚灭的力量。
　　惨叫声传出，火鸟化作了一团熊熊之火，随即化为灰烬。
　　“好可怕的植物，能够让这火鸟蜕变进化，甚至这妖仙火鸟都承受不住那植物的力量，超出他自身承受范畴，引火自焚。”南凰明月脸色微变，随意一株植物竟然有如此惊人的力量，这岂不是要逆天。
　　只听这时，这片空间惨叫声不断传出，秦问天他们看到许多擅长火焰力量的妖兽身躯燃烧了起来，走向毁灭深渊，他们都吞了同一种植物。
　　“可怕。”秦问天他们继续往前而行，下面，有强大妖气释放而出，是一头强大的妖王，他服用了地上生长的一棵妖树，随后，他本就无比庞大的身躯竟然开始膨胀了起来，变得更加庞大，他生出恐怖的羽翼，遮天蔽日，他朝天怒啸一声，乘风而起，朝着远处飞去，露出无比激动的神色。
　　“看那里。”南凰氏一位圣女指向某处方向，在很远的地方，有一头蟒蛇盘旋于虚空之上，正在发狂，随后他褪去蟒蛇蛇皮，身上的蛇鳞变化，变得更加的威严巨大，他生出了角，长出了爪子，发出恐怖大吼声。
　　“那是一尊龙蟒，他正在蜕变成龙。”南凰氏圣女惊呼道，心头掀起惊涛骇浪，太不可思议了，这里的妖兽服用了神山地上生长之物，只要是适合自己并且能够控制得住的，竟然会进化蜕变，这会造就一个多强大的蛮荒世界？


第1415章 凤凰骨
　　秦问天一样心颤，人类的修行不可一蹴而就，这点妖兽比人类更有优势，妖兽的天赋从一出生就决定了大半，什么种族能够达到怎样的成就，因此，妖兽在得到机缘的时候，往往能够比人类进步更多。
　　妖神山号称蛮荒第一传说，名不虚传，只是刚踏入其中，这里的许多天材地宝竟能够让妖兽蜕变进化，虽然境界不能直接跳跃，但相比境界而言，妖兽更看重本质的进化，蟒终究是蟒蛇一类，修行到极强的地步才能化形为龙，但这里的宝物能够让龙蟒蜕变进化为龙，这可不仅仅是实力的提升那么简单，而是本质的蜕变。
　　这种功效，类似于圣曦的作用，甚至比圣曦更加直接霸道，妖神山，遍地圣曦，这是何等的可怕圣地，难怪蛮荒妖族奉之若神，神圣之地。
　　当然，既然是逆天宝物，就必有风险，很多妖兽惨死，蛮荒进化之路，必然导致无尽蛮荒大妖的陨落死亡，淘汰那些弱小的，而留下来的，则都是经历的进化蜕变的妖，毋庸置疑，蛮荒的力量，将会暴涨。
　　“这还才是寻常的蛮荒妖兽，如若是蛮荒王族的妖兽得到了蜕变进化，会可怕到何等程度？”南凰明月低声说道，有些为仙域而担忧。
　　“蛮荒王族的大妖他们本身就血统高贵，血脉纯正强大，他们想要蜕变进化条件自然更加的苛刻，寻常的宝物怕是做不到。”长青龙灏回应道，这点诸人都认同的点头，同样的宝物，对境界越高血脉天赋越强的妖兽效果自然越差，对越是弱小的妖兽效果越强，以至于那些寻常妖兽直接遭到宝物的反噬而亡，太弱了承受不起。
　　“神山深不可测，我们才刚走进来，里面必然还有惊人之秘。”秦问天开口道：“继续前行吧。”
　　诸人点头，踏步而行，无穷无尽的蛮荒大妖踏入妖神山中，都想着获得机遇，没有人顾及得上去对付这些人类，没必要，因此，步入妖神山的人类武修倒也自在，各自分散往前而行，思考着这里生长着的草木植株都对妖兽有大用，若是他们服用，会如何？
　　秦问天他们仙念受阻，只能急速御空而行，不断往前，他们也没有去和那些妖兽争夺下方的草木古树果实，若是去夺，必然引发大妖怒火围攻，而且，这些东西，并不能够让他们心动。
　　他们的目标，是妖神山深处，想要窥视神山之奥秘。
　　令秦问天他们震撼的是，哪怕是此刻，神山依旧还在变幻，释放着无尽神华的那座接壤天穹的妖神山，弥漫着比太阳都要耀眼的光辉，洒落在茫茫无尽的空间，竟不断的改变地貌，开天辟地，有时秦问天他们面前忽然就会涌现一处裂缝，会直接出现一座高山。
　　“我感觉到了一股很强的气息，和我身上的气息隐隐有些接近。”南凰明月忽然间说道，使得秦问天目光一闪，南凰氏之人拥有凤凰血脉，若是和她们的气息接近，很可能这里有凤凰血脉之妖出没。
　　“哪一方向？”秦问天问道。
　　“这边。”南凰明月指向某处方位，随即往那里前行，诸人仙念被阻，只能靠眼睛，前行了片刻，他们的目光都是一凝，看向前方远处一副骨架。
　　那是一庞大无比的骨架，高昂着头颅，那时陨灭了，依旧如此，至死都是高傲的，不肯低头。
　　血已流尽，肉身不在，只剩下一副骨架，然而哪怕是一副骨架，上面都残留着强横至极的气息，骨架之上，有丝丝强大气息弥漫而出，隐隐透着血色的符纹之光，那是符骨。
　　“是真正的凤凰，纯血凤凰遗留下来的骨架。”南凰氏诸人心颤不已，这秘境中，竟然有真正血脉纯正的凤凰骨架，神山简直不可思议，这究竟是什么地方。
　　前面，有不少人在，蛮荒妖族的强者，人类的强者都有，双方似乎剑拔弩张，都盯着凤凰骨架，仿佛都想要夺到手中。
　　秦问天看着凤凰骨架上的血色符骨，上面烙印着强大的力量，这骨架都价值连城，堪称至宝，绝非那些让妖兽进化的草木果实能够比拟的。
　　“这尊凤凰身前应当是妖帝存在，通天之妖，她早已自成规则之道，体内的骨骼中都烙印着奇特的规则力量，这幅骨架的符纹，甚至可能能够从中领悟出真凤的传承手段。”南凰明月目光炽热，她南凰氏一族以凤凰为图腾，修行许多凤凰之术，但和真正拥有血脉传承力量的真凤没法相提并论，除非到了女帝那种层次，可依靠自己悟出许多强绝的通天手段。
　　骨架周围聚集的人目光朝着这边望来，只见其中一尊大妖冷冰冰的开口道：“滚，这里不是你们能呆的地方。”
　　这尊大妖眼眸桀骜无双，虽是人形，但身后有着血色羽翼。
　　“鹏凰族。”秦问天目光一闪。
　　“滚开，不要碍事。”只见一道锋利的声音传来，对着秦问天他们呵斥说道，说话之人乃是人类武修，之前秦问天见过他出手，至尊剑派的上官剑一，实力极为强大，诛杀了一尊大妖饕餮，乃是天道圣院中修行过的顶级天骄，修为中阶仙王巅峰。
　　周围气息狂乱，这里的人和大妖似乎之前已经有过碰撞，此刻在虚空中对峙着。
　　“笑话，妖神山之内，你们能在此停留，我们不能？”秦问天目光一寒，冰冷说道。
　　“至尊剑派，好大的威风。”南凰明月冷冰冰的开口，她南凰氏，难道连争夺的资格都没有，上官剑一竟然敢羞辱他们。
　　“又是一群不知死活的人类。”鹏凰族的强者傲然开口。
　　“的确不知死活。”有太阳黄金鸟身躯沐浴火焰之光，照耀八方，温度无比炽热。
　　“你们南凰氏想要这真凤骨架，怕是还不够格。”又有赢氏一脉的人类武修冰冷开口，他们和南凰氏同为南部势力，自然不会看着这骨架落入南凰氏手中。
　　“争夺宝物，各凭本事。”秦问天淡漠的吐出一道声音。
　　“笑话。”上官剑一眉头一挑，眼瞳中好似有利剑穿透而来，直射秦问天。
　　这真凤骨架虽然他至尊剑派没有直接作用，但可以用来炼制超强的仙兵法宝，一副如此大的骨架，价值连城，堪比帝兵，甚至若在需要的人手中，价值会更恐怖。
　　“你虽然战力不凡，进境神速，然则却膨胀狂妄自大，争夺宝物，就凭你，长青龙灏、南凰明月？你问问他们两人，在天道圣院之中，是否如我，更何况是你低阶仙王秦问天，若无人护着，杀你一剑足以。”
　　上官剑一眼神锐利，穿透虚空，目光中有强大杀意，这里本已经有各大势力参与争夺，秦问天他们又来搅乱，更是麻烦。
　　“他人可是被南凰氏奉为上宾，以为能够有辉煌前程，自然心态膨胀，殊不知仙域之大，可不是区区东圣仙门的那些乌合之众就能囊括得了，南凰明月，你们南凰氏如此维护一个后辈，真指望他未来能够成长起来，可悲。”赢氏一族的强者冷冰冰的开口：“再不滚，先对付你们。”
　　他们和至尊剑派暂时联手，对付两大妖族势力，秦问天他们进来，想要坐收渔翁之利，断然是不可能的事情。
　　见到人类武修自己起了争端，鹏凰族和太阳黄金大鸟傲立虚空，轻蔑的扫视着秦问天一行人。
　　秦问天目光一闪，这些家伙不想着对付妖族之人，却要先打压他们，他眸中闪过冷芒，道：“当年我曾和赢氏一族后辈赢腾，至尊剑派的所谓至尊剑一辈，他们何等骄傲狂妄，就如你们眼前这般不可一世，然而他们或被我羞辱，或被直接诛杀，不死也早已被我甩开在后，我真不知道你们有何资格在此大言不惭，贻笑大方，简直恬不知耻。”
　　“不知死活。”赢氏一脉一位王族仙王强者傲然无双，目空一切，他俯瞰着秦问天，身上隐隐有龙吟之声传出，只见他迈出一步，霸道无比，盯着秦问天道：“你虽依附不少势力，然而我赢氏一脉若要杀你，你活不过明天，我和你境界相当，给你一次机会和我一战，免得说我赢氏一族欺你。”
　　此人踏出之时犹如一头真龙，又如洪荒猛兽般，霸气无双，他乃是赢氏一族的王族强者，赢氏天骄，战力强横无双，他赢氏一族南部三大古氏族之一，哪怕是秦问天再威风，也敢直接诛杀之。
　　“你要杀我，我活不过明天？”秦问天冷冷开口，脚步走了出去，再看至尊剑派诸人的眼神，他知道，很多人看到自己入了妖神山，都想要自己的命呢。
　　“那我倒想要看看，你如何杀我。”秦问天走了出去，规则领域释放而出，刹那间，毁灭的魔威席卷天地虚空。
　　“替我封锁任何人的干扰，我要他死。”秦问天淡漠说道，只见数位斗战圣族强者点头，跨出一步，随时准备出手。


第1416章 风云际会
　　“要我死？”那赢氏王族之人大笑一声，身上龙啸声惊天，只见虚空之中妖气席卷天地，一尊庞大无比的真龙出现，遮天蔽日，化作规则领域，吞灭一切，整片虚空，都仿佛在龙之腹下。
　　“杀。”赢氏王族强者一声大吼，那头真龙俯冲而下，庞大无比的身躯朝着秦问天的身体撕裂而去。
　　秦问天规则领域爆发，以神之手为基凝聚的规则领域，拥有万千变化，激发出一切神通手段，一只巨大无边的手掌印出现在了虚空之中，笼罩天地，这手掌印之上浮现无穷符光，能够衍化万千大神通之术，一道掌印直接朝着扑杀而下的妖龙席卷而出，掌印催发出一柄绝世魔刀，破碎毁灭一切。
　　这一刀开天辟地，斩断虚空，和扑杀而下的妖龙碰撞在一切，哗啦啦的声响传出，妖龙从中间被直接斩开来。
　　赢氏王族强者脸色微变，然而他身为王族强者，又岂会只是依靠规则领域力量，他大喝一声，浑身无上霸道，犹如一尊神魔，只见他一拳轰出，龙啸震碎天地，只见九尊妖龙大口朝着秦问天吞噬而来，威力惊天。
　　秦问天往前迈步，无上霸道，他负手而立，凌空踏步，掌印再次催发魔刀，只见毁灭魔刀贯穿百里，横亘于空，斩落而下，哗啦一声，妖龙尽皆斩碎，任你强横霸道，我自一刀斩灭。
　　此刀继续往前，斩向对方，赢氏王族强者激发血脉，犹如一头真龙，气息强绝，整个人化作了金色，不灭金身，天地间出现一尊恐怖的金色巨龙，哪怕是刀光斩杀而下，依旧没有能够破开他的身体，身为王族强者，初阶仙王顶级人物，实力岂容小觑，攻防皆都强横无比。
　　“你如何杀我？”这王族强者大喝一声，金色身躯犹如绝代霸主，双眸透着璀璨之光，无比自信狂傲，秦问天刀法虽强，但他修行强大炼体金身法决，又有强大血脉，真龙之术，高贵王族血统，秦问天哪怕战力非凡，依旧必死。
　　“陪你玩玩而已。”秦问天看到这一幕只是轻蔑一笑，使得对方只感觉蒙受奇耻大辱，只是玩玩而已？
　　“厚颜无耻，不知死活。”赢氏王族强者冷道，却见秦问天身上催发无尽光华，渗入规则领域之中，他依旧负手而立，然而虚空无穷掌印仿佛交融为一体，巨大无边的掌印中流转无上符纹之光，渐渐的，那掌印之上，出现了一柄柄至强的毁灭魔刀，要镇压所有，毁灭一切。
　　秦问天再次往前一踏，魔威升腾，强大到不可一世的地方，魔刀的气息仿佛遽然间暴涨一个层次，一柄柄毁灭魔刀斩杀而下，每一刀都蕴藏绝世之威，尤其是中间那柄魔刀，似由许多魔刀汇聚而生。
　　“死。”秦问天一字吐出，魔刀斩落，赢氏王族强者怒吼，但见魔刀不断斩落，中间那柄魔刀落下，将他身躯直接劈开，一刀两断，呼哧一声轻响，赢氏一族强者还未出手，他依旧已经直接被诛。
　　“你敢。”冰冷声音传出，赢氏一族强者朝着秦问天激射而出，却见斗战圣族之人释放恐怖之威，漫天尽皆无上战斗圣威，不可一世，将秦问天护在身后。
　　“杀都杀了，还有什么敢不敢，真以为像你们一样，只会逞口舌之利？”秦问天目光一扫赢氏一脉诸强者：“赢氏王族之人，同境一样不堪一击，至尊剑派也一样，真不知道你们有何资格在我面前撒野，这真凤骨架，强者夺之，想要开战，奉陪。”
　　秦问天如今已是仙王强者，自当拥有仙王之气概，他仇敌满天下，尤其是仙域东部想要杀他的人不知有多少，不在乎再多一些仇敌，既有人羞辱上来，那边狠狠的回报对方，能杀就杀，能斩就斩，斩不了，以后强大后再斩。
　　强者路上，退让隐忍只会令对手得寸进尺，肆意欺凌，唯有强势镇杀，方能令人生畏。
　　“顶级仙王。”至尊剑派和赢氏一族的强者都感受到了斗战圣族强者之威，仙王巅峰的人物，战斗之威席卷天地，非常可怕。
　　“你的规则领域似乎是一种神通，那是什么神通？”只见此时，妖族鹏凰族强者淡漠问道，看向秦问天。
　　秦问天目光一扫对方，没有理会。
　　鹏凰族强者见秦问天不理会，冷笑了下：“若是我没看错，应当是当年羿帝的绝学神之手吧。”
　　“没想到蛮荒之妖，竟也知晓仙域绝学。”秦问天道。
　　“仙域人类，又岂知我蛮荒王族之能，区区绝学之术而已，莫说知晓，我蛮荒妖界王族，哪一族的传承天赋绝学会弱于你们所谓的古之大帝绝学。”鹏凰族强者傲然开口，无视仙域人类武修，口气极大。
　　“他们在我蛮荒妖神山之地，要与我们抗衡？”鹏凰族强者看向太阳黄金鸟，蔑视冷笑，不屑一顾。
　　“或许他们不知你是谁。”太阳黄金鸟一人开口说道，声音中带着目空一切之霸气。
　　“他们认为我们是在忌惮他们，殊不知我们只不过在想这骨架究竟是归我一族还是归你一族。”鹏凰族强者再道，两人你一言我一语，将秦问天等强者尽皆无视掉了。
　　“不要再浪费时间，谁杀的人多，这凤凰骨架归谁如何？”太阳黄金鸟中的一位青年说道。
　　“好。”鹏凰族强者点头，随即，他的身体开始变化，带着大鹏鸟和凤凰两大种族特点的庞大身躯出现在了虚空，张开羽翼，遮天蔽日，血色的利爪，血色的羽翼，符光闪耀，锋利无双。
　　另一边，那太阳黄金鸟身披太阳之火，利爪拿着太阳黄金长矛，熔炼世间一切。
　　“圣主小心，这两头妖族很强。”斗战圣族的强者守护于秦问天身前，感受到了威胁，这两尊大妖都是顶级仙王，而且听他们的语气，似乎是两族中极其非凡的人物，很可能是王族领袖。
　　“嗡……”遽然间，狂风大作，诸人还未反应过来，那血色鹏凰就在原地消失了，化作一道血色的闪电，如今仙念受阻，视线甚至无法追上对方的速度，那是天鹏急速，至强的速度。
　　“轰。”一声巨响，只见一位赢氏一脉的强大仙王被一击击中，化身血人，整个人犹如血色的岩浆般，体内全部燃烧了起来，一声惨叫，他身躯炸裂，被瞬间秒杀。
　　“之前没有见到这尊鹏凰大妖，他的地位比派去阻截我们的鹏凰地位更高。”长青龙灏看到这一幕神色微凝，感受到强烈到极致的威胁。
　　另一边，黄金太阳鸟也出手，他利爪中的太阳黄金长矛刺杀而出，太阳出现，贯穿天地，一位仙王直接被洞穿，被太阳之火灼烧发出惨叫。
　　“轰、轰……”一道道至强气息传出，那些鹏凰族和太阳黄金族的强者尽皆释放出狂暴气势，一时间遮天蔽日，天地都要毁灭掉来。
　　低阶的仙王强者，在这样的超级对决面前都有些不够看。
　　血色之光朝着秦问天这边冲击而来，天鹏急速，快到不可思议，斗战圣族强者守护秦问天面前，一声大吼，斗战之威横扫而出，他们轰出大掌印，覆盖天地，挡在前方。
　　“砰！”剧烈颤抖之音炸裂虚空，那鹏凰族强者身体悬浮于空，看着下方强者，冷蔑一笑：“力量不错。”
　　说着，他血色身躯燃起了可怕的凤凰之火，焚灭一切，只见他再次化作血色闪电，根本无法捕捉他的身影。
　　“圣主，他速度太快了，我们最好撤离。”
　　秦问天目光一闪，鹏凰族的顶级人物，战斗力竟然这么可怕吗？
　　“好。”秦问天当即下令，随即一行人后撤，他们中，很多人都无法承受那家伙的攻击，只能放弃这凤凰骨架。
　　不仅是秦问天他们，至尊剑派和赢氏一脉的人也在撤退，那两个家伙太强势了，堪称仙帝之下无敌般的存在。
　　对方也并未追击，妖神山降临蛮荒，有着数之不尽的机遇等着他们，没空追杀这些仙域人类。
　　“可惜了，这凤凰骨架上面的符纹都可能蕴藏神通之术，甚至真凤传承绝学之术。”南凰明月轻叹道。
　　“那头妖兽拥有大鹏族和凤凰族两族的天赋，太阳黄金鸟也是，拥有黄金妖族和太阳金乌的天赋，若是觉醒了传承绝学的话，都将是超级可怕存在，难怪他们不在乎我们仙域之人踏足妖神山，这是蛮荒，他们的地盘，哪怕是真有大机遇，我们也抢不过。”长青龙灏身份非凡，但也不得不承认如今蛮荒大妖的强盛。
　　“如今仙域各方恐怕都已经得到了消息，之前我们各族来的人有多有少，但力量都不会太强，一旦消息传遍仙域，各大顶级势力的人就都要陆续降临神山了，包括仙域仙王境最绝顶的那些人物，到时候，蛮荒的妖兽也不一定就能占到便宜。”南凰明月说道。
　　“恩，无论如何，这神山必将风云际会，天道圣院都没这么热闹。”秦问天看着远处的神山，有着一抹期待之意，小混蛋召唤他来的用意他当然明白，他拥有强大无比的古老太古大妖血脉，或许这神山中，他会得到机遇！


第1417章 化鹏入神山
　　神山浩瀚无尽，太大了，大到无法想象，蛮荒诸妖齐往神山而来，冲入其中，仙域诸强者陆续赶到，踏入神山之内，但即便如此，在无穷无尽的蛮荒大妖面前，仙域武修依旧显得很少。
　　秦问天在妖神山中一路前行，向着那矗立于天穹的金色古山而去，前去探索神山之秘，路途中，他们目睹了无数震撼之事，妖兽进化，一朝蜕变，正在神山的每一个角落上演，当然，比起进化蜕变的妖兽，陨落的蛮荒之妖数量只多不少，神山之中，遍地尸骸。
　　即便是秦问天他们一行人，也斩了不少前来冒犯的妖兽。
　　“我们速度太慢了。”数月之后，秦问天看着前方，低声说道，他们所过之地，尽皆遭遇过扫荡，到来的蛮荒大妖太多了，在他们还被阻挡在断天城的时候，蛮荒大妖就做好了准备，况且，前面还有妖帝仙帝人物开道，即便有宝物，也被扫荡了。
　　“蛮荒妖族无穷无尽，又有诸多王族妖兽，何等厉害，你看鹏凰族就知道他速度有多可怕，和他们比速度，根本没胜算。”长青龙灏摇头道：“而且，我们也没料想到神山这么大，走不到尽头。”
　　“前面似乎有建筑。”就在这时，斗战圣族一位顶级仙王开口道，秦问天等人目光一闪，朝着远方望去，他们加快速度，心头微微跳动着，那不是建筑，而是一片矗立于无尽山脉中的妖城，无穷无尽，一直延伸到无尽遥远，神山脚下。
　　“妖城，神山中竟有一座辽阔无尽的妖城。”秦问天等人走到妖城之前，凝视前方，这座妖城极为古老，透着上古的气息，又有妖气肆虐于其中，那是蛮荒妖兽踏入其中留下的气息。
　　“我们已经越来越接近神山之秘了，那些妖帝仙帝人物，以他们的强大，此刻都恐怕已经踏足神山脚下了。”南凰明月开口道。
　　“仙念受阻，我们想要窥视太远的地方都无法做到，只能一步步往前用眼睛探秘。”
　　“不过这也免去了一些麻烦。”秦问天开口道，若是仙念不受阻碍，恐怕有很多人会直接锁定来杀他，但没了仙念，浩瀚神山，想要遇到都不容易。
　　“走吧。”踏入妖城之中，他们发现这座妖城已经被蛮荒大妖所占据，四处都是强大的妖王，随处可见，这些妖王放在仙域就是仙王存在。
　　妖王和仙王一样，非常难成，然而蛮荒基数何等之大，妖神山现，蛮荒妖王全部赶来，那么数量，就绝对会超级可怕了，相当于整个仙域的仙王，简直不敢想象有多少。
　　他们踏入妖城，依旧往前而行，步入妖城深处，目标依旧没有变，神山，只有那座神山，对他们有着最强的吸引力。
　　“怎么回事？”就在这时，有数位顶级仙王目光凝固，朝着前方望了过去，那里，有一座辉煌宏伟的妖界宫殿，从中，有可怕的妖气风暴卷了过来，下一刻，他们看到妖界宫殿之中，那风暴化作一支由各类妖兽组成的妖王大军。
　　“这……”秦问天他们心头震颤着，妖王大军，有数百妖王，浩浩荡荡，妖气席卷天地。
　　这一刻，仙念受阻的劣势显露出来了，靠近的时候，他们才察觉到危险。
　　“他们是死灵。”南凰明月忽然道，秦问天他们也发现了，这支妖界大军虽然气息恐怖，但却并非是真正的妖，而是死灵之体，但那气息，却实实在在的强横，根本无法解释。
　　莫非是妖神山特有的环境，造就了他们？似乎，只有这种解释了。
　　“圣主，走。”秦问天开口道，诸人瞬间朝着侧方向离开，那支妖王大军直接朝着他们追杀过去，路途中有妖兽他们都仿佛没有看到，目标只有他们。
　　“似乎是只追踪人类，我们分开试试。”秦问天开口说了声，三方之人点头，秦问天和斗战圣族的人朝着一处方向而行，长青龙灏以及南凰明月各自朝着一方向离去。
　　只见那支妖王大军也分散开来，朝着三个不同方向追击，印证了秦问天的猜测，这些妖王死灵会追杀人类。
　　“继续分散，齐豫跟着我就行。”秦问天又道，顿时斗战圣族的人也分散而行，这一刻，那些妖王死灵似乎停顿了片刻，随后再度朝着不同方位追击而出，追杀秦问天和齐豫的人已经不多了。
　　逃了一段时间，秦问天停了下来，对着齐豫道：“能解决吗？”
　　“没问题。”齐豫点头，转身朝前踏步而去，一声大吼，惊天动地，神猿仙世，他暴喝一声，轰出战斗掌印，覆盖一方天，轰隆隆的可怕声响传出，那些死灵瞬间被抹杀一片，齐豫毫不犹豫朝那边踏出，身上斗战规则领域释放，笼罩诸妖兽，发出最狂暴的攻击，不到片刻，便将那些妖兽全部抹掉。
　　“少主，要小心点了。”齐豫对秦问天称呼道，圣主不便在外称呼，因此他们为了方便，称呼秦问天少主。
　　“恩，这座妖城竟有妖王死灵。”秦问天有些惊颤，两人改变方向，继续往神山方向而行，路途中，他们看到了许多妖兽宫殿，这座妖城仿佛是一座座大妖的领地般，那最为辉煌的妖兽宫殿，是一群大妖的王。
　　“那里是什么？”齐豫看向某处方向，只见有几尊蛮荒妖狼王聚集在一起，他们正盯着一尊可怕的血色巨型雕像，催动着某种神秘的力量，他们的身躯释放着血色光华，隐隐有什么像是在觉醒般。
　　“莫非这座妖之宫殿曾经居住着他们的蛮荒始祖，留下了传承，能够激发他们的潜力不成。”秦问天低声说道，只听一声尖锐的狼王啸声传出，随即，在秦问天和奇遇目瞪口呆的注视下，有一尊妖狼王身躯变得更加庞大，他的背后生出了血色的羽翼，四蹄更加粗壮，利爪变得越发锋利，浑身有神秘的血色符纹缭绕着。
　　“看来圣主你说中了，妖狼并不是什么高等级血统的妖兽，但偶尔也会诞生一些惊世狼王，他们的传承无法直接和那些圣兽一样直接以血脉方式流传下去，只能靠其它办法。”齐豫说道，秦问天点了点头。
　　“那里，诸多妖王似乎在争夺什么。”齐豫又指向一处方向。
　　“还有那里，竟然有诸多符骨，每一根符骨中都藏着强大的力量，释放着光辉，凝聚成妖兽虚影。”有地方出现大妖虚影，是由符骨的力量诞生的，有诸多大妖围在那里朝拜感受这股神秘力量。
　　“处处都是机遇，蛮荒妖族，真的要蜕变了。”秦问天感叹道，从踏入神山开始，就一路机遇，蛮荒妖兽蜕变进化，发生异变。
　　“少主也修妖之力量，那些妖王宫殿中留下的各种力量或许对少主有帮助，不下去看看吗？”齐豫建议道，秦问天一直往前，丝毫没有停留的意思。
　　“从踏入神山开始你看到了，一路往前，机遇不断，从未停息，而且必是越到后面，机遇越大，神山，又会有什么大机缘呢？”秦问天眺望那边，期待道。
　　“但越是往前，争夺的大妖越是厉害，危险也越大，其实有些妖兽很聪明，争夺自己力所能及的传承就满足。”齐豫有些担心，秦问天觊觎神山之秘，他虽知道圣主野心，心比天高，但他能够感觉到，危险程度正在逐步上升。
　　尤其是，少主只是人类。
　　“齐豫，我明白你的意思，你去找自己的传承，不必跟着我了。”秦问天开口道。
　　“少主。”齐豫脸色微变，还未说话，便见秦问天身上妖气席卷而出，随即嗡的一声，一尊大鹏身影遮天蔽日，妖气弥漫，像是一头真正的妖兽，不像人类。
　　“你没发现这些蛮荒的妖兽相互间若不是有直接冲突的话，不会对妖兽下手吗，他们和人类一样非常聪明，希望蛮荒变强，因此只要不触及到直接利益，他们愿意看到所有妖族进化。”秦问天说道：“因此，妖的形态，很安全，我意已决，去吧。”
　　说着，大鹏展翅，扶摇而上，直奔神山方向，齐豫看着秦问天的身影，精芒闪烁，随即抬起脚步，继续往前而行，圣主化妖而行，不让他保护，但他不能真的就此离开，即便不和圣主同行，他也要跟在后面暗暗看着，若遇到危机，他还是得出手。
　　毕竟，哪怕圣主战力可战中阶仙王，在这神山里面，依旧显得有些不够看。
　　化身大鹏的秦问天于虚空之上而行，再无片刻停留，路遇诸多大妖抬头看他，但他没有和人妖蛮荒大妖夺宝之意，便无人阻挡，速度极快。
　　驰骋于天穹之上，双眸扫遍下方诸多场景，心中更是震惊，这座妖城，仿佛是世代镇守神山的超强妖兽居主过的地方，留下了无尽传承。
　　然而，这座妖兽镇守在神山之前，像是在守护神山。
　　那么，神山有什么？
　　一路前行的秦问天终于越来越靠近神山，来到了妖城的尽头，他虽御空飞行，但依旧需要仰视神山，那座神山像是真的接壤了天穹，没有尽头，需从下方，一路登山而上。


第1418章 神山行
　　神山之上，闪烁着神之光辉，光彩夺目，耀眼无边。
　　通往神山山巅只有一条路，洒遍神华的古路，似乎唯有这条路，方才是踏上神山的正道。
　　这条路极宽，秦问天化身大鹏，沿着这条古路扶摇而上，古路中，有不少强者降临，都在往前而行，有妖兽，有人类，但所到之地，尽皆非凡，许多都是顶级妖王仙王，中阶妖王仙王巅峰的少许多，寻常的中阶妖王仙王虽然也有，但很少。
　　至于低阶妖王层次的，几乎看不到，许多妖兽会朝着他所化的大鹏扫一眼，露出轻蔑之意便移开，一尊低阶妖王也敢前来神山寻机遇，若只是看看还好，若他想要争夺什么，那就纯粹是自寻死路了。
　　秦问天自不会理会其余之人的想法，他化身大鹏来神山，便是为了方便，只要不阻止他上神山，些许轻蔑之眼神他又岂会在意，秦问天他自知仙王初阶的修为在这神山之上还不够看，若要探索神山之秘，他必须足够低调隐忍。
　　否则，这座妖神山，他不可能走上山巅。
　　“好耀眼的光芒，那是太阳古树。”有惊呼声传出，前方，有炽热无边的光芒刺眼，比太阳光还要耀眼，秦问天双眸透着真我之光，无视刺眼光芒，他继续往前，在这条古路边缘之地，有着一株巨大无边的古树，太阳古树。
　　这棵古树上的每一片树叶都是太阳形状，射出太阳光芒，拥有强大无比的炽热气息，还拥有刺目的太阳光射出。
　　在这棵古树之上，有一尊尊太阳黄金鸟盘旋，巨大无比的变异太阳鸟似乎在领悟每一片树叶中蕴藏的奥义，除此之外，旁边还有一行人类强者，他们来自仙域中部的一个顶级势力，太阳圣教，修行至刚至阳的太阳之力。
　　只见一道长鸣之音传出，一尊强大无比的太阳黄金鸟摘下一片树叶，随即放入口中咀嚼了起来，顿时它通体释放更璀璨的太阳光，身躯之上隐隐浮现无穷符纹奥秘，神秘莫测，片刻之后，它羽翼扫荡，仿佛蕴藏奇妙奥义，化作神通，符光璀璨，焚灭一切。
　　片刻之后，他又摘下一片树叶，放入口中咀嚼，像是在享受人世间最美妙的美味。
　　太阳圣教有人目露冷芒，这些太阳黄金鸟是太阳鸟金乌变异而来，拥有金乌的天赋，传承太阳力量，是融入在血液中，刻在骨子里的，而他们只能依靠领悟，这点就弱后了许多，这些顶级的妖族圣兽，其天赋令人嫉妒。
　　秦问天看片刻就继续往上而行，没有停留，没有多久，他又看到了一株极其美丽的银色古树，这古树竟化作一张人形面孔，一眼望去似要沦陷其中，深深的被吸引进去，拥有超强的魅惑幻之力。
　　大鹏鸟展翅而行，没有停留，一路上，他遇到了各种神秘之景致，大开眼界，感叹神山之奇妙。
　　若说刚入神山之地的那荒芜地域，生长在地上的草木植株都能让寻常妖兽蜕变进化的话，那么这神山上生长着的奇物，能够让强大无比的妖王得以蜕变，甚至再次进化。
　　秦问天前行，终于，当他来到一处地方之时又一次停了下来，古路旁，毁灭的气息肆虐在这片空间，毁灭之光和神山的光辉交相辉映，在神山古路旁，有一株参天古藤王，扶摇而上，遮天蔽日，藤蔓中生长出诸多细枝嫩叶，不断开合，一开一合间，犹如一双双可怕的眼睛，能够令人沦陷其中。
　　这参天古藤王之下，有诸多可怕强者，妖神居多，但也有非凡人类武修在。
　　“这是邪神族的图腾树，你在此地看什么。”只见旁边有一尊鹏凰路过，扫了秦问天一眼，冷冰冰的说了声。
　　蛮荒浩瀚，鹏凰族兼并了凤凰一族和大鹏一族，虽然未见过秦问天所化的大鹏，但因是大鹏鸟，于是他呵斥了一声。
　　“在此看看。”秦问天声音低沉，身上妖气弥漫。
　　“哼。”那鹏凰族强者划过一道光芒便消失不见，秦问天却在这古树下，果然有不少邪神妖族的强者在，他们仿佛开辟了第三只眼睛，邪眸，毁灭一切的邪眸，妖异而可怕。
　　其中更有一尊邪神妖族的强者浑身的毁灭力量仿佛燃烧了起来，他那双邪眸中燃烧起血色的光辉，可怕至极，眼眸，都在血脉中燃烧。
　　“觉醒了。”有其它邪神族强者看到这一幕面露激动之色，这是在觉醒邪眸。
　　许多妖界王族都是超凡妖兽，是拥有血脉传承力量的，然而，这种力量是潜伏着的，并非生下来就能觉醒，只有在强大之后，才能真正觉醒，不仅是妖兽如此，人类中很多强者也如此，譬如斗战圣族强者。
　　而且，这种觉醒，也分深度觉醒和浅层次的觉醒，斗战圣族的历史，就是因为至尊斗战圣骨被人强行剥离，导致失去了最强的传承。
　　邪神族，他们生来拥有邪眸，但邪眸却需要觉醒，这是属于他们一族的传承力量。
　　觉醒了邪眸的邪神族强者，才能成为邪神族的王族，高高在上，超越普通的族人，然而在参天古藤王，竟能够帮助邪神族的强者觉醒邪眸。
　　除邪神族的强者之外，这里还有蝎王族、幽冥獓等诸多妖族强者在，人类武修也有数位，蚀天圣教的强者、森罗仙国一位仙国王族人物，他们都修有毁灭力量。
　　秦问天的存在显得有些不伦不类，虽然大鹏族也有不同种类，除了所有大鹏都拥有的风之属性外，其它属性修行有差异，但从未听说大鹏修毁灭属性力量，除非是变异大鹏。
　　没有人打搅秦问天，他安静的悬浮于邪藤旁边，那一开一合的藤蔓枝叶，隐隐化身邪眸，犹如可怕的旋涡，让秦问天感觉要沦陷其中，浑身都被毁灭气息所笼罩。
　　秦问天身躯之上流动着规则之光，神山古路上的传承圣物，威力可比下方那无尽大地的植株更加霸道，即便你不去食之，若没有足够力量的话，站在旁边都得死，非仙王层次，看一眼这邪藤恐怕就是毁灭后果。
　　化身的大鹏被毁灭旋涡包裹在其中，大鹏身躯流动着的毁灭力量，竟一点点的吸食毁灭之力，秦问天目光凝视前方，体内的血脉隐隐开始在动荡。
　　秦问天的眉心之处，同样出现了一只眼睛，妖异之眸。
　　“这邪藤王莫非真能催发血脉的某种传承力量不成，竟然连我体内的血脉都隐隐受到影响。”秦问天心中暗道一声，大鹏身躯往前而行，竟不断靠近那邪藤王，随后，他学着邪神族的强者一样，对着邪藤王的粗壮古藤上流淌着毁灭液滴吸食而去，一点点的毁灭之光被吸入秦问天的体内。
　　“这大鹏鸟找死吗？”有邪神族的强者扫了大鹏一眼，竟然敢吸食邪藤王的毁灭汁流，这种毁灭力量，哪怕是修行毁灭属性的低阶仙王也难承受得了吧，就如同之前无尽妖兽吞草而焚灭。
　　秦问天吸食之后，体内有可怕的毁灭力量流动着，融入他的血脉之中，顿时，他的血脉仿佛被赋予了毁灭属性，非常可怕。
　　更让秦问天感觉到震惊的是，血脉之中，隐隐发生了一些变化，仿佛有神奇的奥义在衍化而生。
　　“邪神族的图腾古树，能够激发邪神族的传承力量，觉醒邪眸，而我拥有强大的妖之血脉，又修炼有毁灭属性，竟然也能够感觉到这种奥义力量的觉醒，莫非，我身上流淌着的妖之血脉，能够取代邪神一族强者的血脉？”秦问天心中暗道一声，他知道自己体内血脉非凡，若能够发挥出邪神族血脉效果，意味着他的血脉可以包容取代对方的血脉。
　　大鹏张开吐息，被毁灭光华笼罩的身躯，依旧吸食吞噬着毁灭汁液，同时，他的三只眼睛凝视前方，他要看看，自己是否真的能够和邪神族一样，做到觉醒邪神族的某种力量，哪怕不是直接觉醒，若能够领悟的话，同样将有着非凡之意义。
　　秦问天在神山古路这邪藤王面前停了下来，他虽向往神山之巅，但一切终究是为了力量，若能再次得到某些印证，他将能够修行的，可能不仅仅是邪神族的传承力量。
　　神山古路，不断有强者踏临，没有人会在意一尊初阶妖王的大鹏鸟，这里的圣兽太多了，都是蛮荒王族大妖，除非是大鹏鸟的王族金翅大鹏，否则根本不起眼。
　　时间一点点的过去，秦问天第三只眼眸越来越可怕了，开合间隐隐有可怕的毁灭旋涡出现，竟真的隐隐和邪神族传承力量有几分相似之处。
　　“这大鹏鸟似乎变异了。”旁边有人开口说了声，就在此时，秦问天停下修行，他目光朝着旁边扫了一眼，那强者只感觉一双可怕的毁灭邪眸出现，将他笼罩在邪眸领域之中，不过下一刻，这种感觉便又消失不见。


第1419章 善良的鹏王
　　秦问天化身的大鹏继续踏上神山古路，往上而行，路途中，他见到了太多蛮荒王族妖兽觉醒天赋，内心震动，然而目光却一如既往的坚定。
　　天道圣院现、蛮荒妖神山降世、无论是仙域还是蛮荒之地，都预示着一个非凡的时代即将到来，或有妖神诞生，或将出现古之大帝人物，这样的时代，他无法阻止他人的强大，那么就只有强大自身。
　　哪怕是修为偏弱，他依旧要去神山之巅看看。
　　就这样，一路前行的秦问天终于来了神山极高的地方，他已经看不到下面了，前方神山上方有光辉洒落而下，宽阔的古道上，出现了一片非凡之路，在那里，有许多人驻足停下，不敢前行。
　　秦问天走了过去，看到超凡蛮荒王族大妖以及诸多人类顶级势力的强者，最厉害的那批人，他们最先到达了此处地方，越是天赋强大的人和妖兽，对于登顶神山的愿望越强烈，他们有这样的资本，渴望力量。
　　但即便如此，此刻依旧有人踌躇不前，他看了一眼前方，宽阔的古路上，有诸多强者前行，但他们走的很慢，每一步都很艰难，仿佛有无上的压力压迫在身上，没有任何妖兽和人类能够御空，都只能在地上踏步，一步步往前，而且，秦问天发现，他们的动作都完全受到限制，还时不时遭遇图来袭击，这些袭击仿佛从虚无空间而来，毫无任何道理，就那么凭空出现。
　　“这片空间似乎会识别境界。”有人低声道。
　　“恩，之前你们没看到吗，妖帝都一样受限，而且承受的攻击，也和境界相当，只能凭借纯肉身以及天赋力量去硬抗，若是不够厉害，就是死路一条。”
　　“想要登上神山之巅，凡夫俗子岂会有一丝一毫的希望，只有蛮荒王族大妖中的王，才拥有抵抗这股力量的资本，这是我蛮荒妖神山，传说之地，神地，人类踏足，非王族不能踏足，人类进去，找死。”
　　只听一道冷漠霸道声音传出，随即只听轰鸣巨响声传出，一尊庞大无比的魔猿踏入其中，刹那间，他感觉到了一股恐怖的压力，但依旧践踏大地，一步步朝着前方而行，虽然速度很慢，但神色却无比的坚定。
　　“嗤……”一柄恐怖的金色长矛贯穿了虚空，直接从虚无中出现，杀向了魔猿，不知道从何处而来，似乎是这片空间自行衍化而生的超级大阵。
　　“吼。”那魔猿发出惊天怒吼声，震碎一切，身躯之上魔光流转，长矛贯穿而至，杀在他的身躯之上，却没有能够破开他的身躯。
　　秦问天身躯安静的悬浮在那，他目光锋利，凝视前方，想要登上神山之巅，看来也不那么容易，必然要经历一些危机。
　　“砰。”只见一尊浑身沐浴无尽雷霆光辉的强者迈步其中，感受了下里面的力量，随后便开始往前踏步。
　　“雷神殿强者。”诸人目光一闪，他浑身沐浴雷霆，片刻之后有攻击降临而至，似乎是一尊超级可怕的妖兽虚影，咆哮着撕裂而来。
　　“轰。”雷劫天降，万劫降世，护住身躯，摧毁一切，耀眼璀璨的星魂释放，整片世界化作雷霆世界，当那妖兽靠近他身体之时，便遭到毁灭万劫威，直接灰飞烟灭。
　　这里的诸多强者，陆续迈步而出，秦问天看到一尊尊强者入内，他化身的大鹏身躯也踏入里面，只一刹那，一股无上的压力降临，他的身躯直接被镇趴下来，利爪紧紧的扣在地面上支撑着，这股压力仿佛和他的境界气息正好平衡，压制着他。
　　“这片领域可不是好玩的地方，你一尊寻常大鹏妖王凑什么热闹，现在出去还来得及，去下面找你的机缘。”只见在秦问天前方不远处，有着一尊桀骜无双的王族金翅大鹏鸟，他浑身金铸，通体有着至尊金色光华，当攻击轰向他的时候，竟无法破开他的肉身，在这样的地方，强大的王族妖兽，显然比人类更有优势。
　　“我想试试。”秦问天声音沙哑，既然化身为鹏，便是为了隐匿，既然被误解为大鹏鸟，他不介意被轻视看待，这才是他想要的结果，只有被轻视，那些妖王才认为自己没资格和他们争，这样的话才是机会。
　　“真是不知死活。”一尊烛龙大妖从身旁走过，他身躯庞大，威严无比。
　　“连大鹏都想要入神山，虽然是蚍蜉撼树，不知神山之高，但却也算有勇，我等还有何犹豫。”陆续有大妖踏入，他们本还在观察等待，但却被秦问天激得提前行动，这倒让秦问天一阵无语。
　　“勇气？愚昧无知罢了。”另一边方向，一位人类冷笑，乃是森罗仙国的强者。
　　秦问天没有理会，诸妖和人类强者并行往前，甚至有几尊超凡大妖自视甚高，挡在秦问天几尊妖兽前面，极为骄傲。
　　“站在我后面。”这时候，有一尊老鹏王走在秦问天身前，说了声，秦问天巨大的眸子眨了眨，这……
　　老鹏王修为很强，中阶仙王巅峰存在，实力非常厉害，但承受的压力也更大，看到秦问天是同族之妖，竟有意护着。
　　“轰。”虚空之上，一颗颗金色的巨石犹如陨石般砸落而下，发出呼啸之音，每一颗巨石都砸向人群，带着惊人的重力和毁灭力量，这可不仅仅是一颗巨石而已，而是攻击，针对性的攻击，每颗巨石的攻击力量各自不同。
　　以诸人的移动速度，根本不可能避开得了，只能硬抗。
　　只见一尊太阳黄金族的强者口吐太阳黄金长矛，破入虚空，刺入巨石之内，发出惊天爆响。
　　举天妖族强者更是霸道，直接双手举起。
　　有至尊剑派强者，口吐至尊剑气，有雷神殿强者，爆发万丈劫雷，逆杀而上，还有姜氏一脉的强大人物，浑身佛光璀璨，有佛门罗汉护体，金刚不坏之身。
　　问心寺大师扫了那边一眼，身上宝相庄严，佛光冲天，化作不灭金身。
　　各大妖界王族，各大仙域绝顶天骄仙王，各显神通。
　　秦问天前方的老鹏口吐狂风，撕裂一切，和巨石碰撞，他还分出一丝力量，直接帮秦问天上空的巨石撕碎掉来，使得做好准备的秦问天一愣一愣的。
　　这老鹏天赋不是太强，但修行时间久，神通之术倒也厉害，虽有些吃力，但不仅挡住了自己的攻击，还帮了秦问天一把。
　　“多谢。”秦问天声音低沉道。
　　“后面的路小心点，我们不是金翅王族，天赋没那么厉害，神山不可测，这里怕是有无尽针对性的攻击，我们是同类，帮你做点力所能及的事情也无妨。”那大鹏低声道，秦问天竟有些感动，妖兽残忍厮杀，然而有时同族之间，也有讲感情的妖兽。
　　诸强者继续往前而行，随后，又有各类攻击从天而降或者从前方杀来，老鹏王竟然替秦问天分担了很多，他一直走在秦问天前面，秦问天他有些过意不去都说让他自己来，然而老鹏王无动于衷，只是淡淡的道：“我修行岁月太久，已经很老了，这次来闯神山也只是为最后一搏，没有太大希望，可能死在这古路上，我修为高，对付针对你的攻击绰绰有余，你自己节省力量，争取跨过这条路。”
　　秦问天听到这些言语，竟无言以对，随着他们继续往前，攻击越发的狂暴了，然而大多强者依旧能够抵抗，但秦问天依旧亲眼看到一尊非常强大的蚀天圣教的中阶仙王陨落，承受不住里面的攻击力量，因为他肉身偏弱，在被限制动作只能硬抗的情况下，无法坚持下去。
　　又抵抗住一波强横攻击，古路依旧没有看到尽头，老鹏王显得有些疲惫了。
　　“前辈不要再为我分担攻击了，我自己没问题。”秦问天真诚的道。
　　“前面还有很长的路，对你而言还早。”老鹏王淡淡的说了声。
　　“你还真指望区区一头鹏鸟能够走过去？痴人说梦，老家伙，你此刻还没死，真令人意外。”旁边一尊邪神族的强者开口道，似有些讽刺，就连他都感觉到很吃力了，这头老鹏鸟竟还不死。
　　“这老不死倒是有点意思。”有一头幽冥獓也笑了笑，感觉这两头大鹏很有趣，都一副看热闹的姿态。
　　“你们若是我族人，或许我会怜悯你们，可惜没有归顺我族。”一尊强大的鹏凰大妖傲然说道，不可一世。
　　“这初阶妖王竟还活着，我们艰难的抵抗着，他倒好，躲在一头快老死的鹏鸟后面。”有一尊人类强者冷笑了下，是太阳圣教的强者，他都感觉很难继续坚持，压力极大，一头老鹏却还没死，而那头小孽畜完全是在庇护下才走到现在，让他很不爽。
　　“老前辈无论是毅力还是实力都是非凡，诸位何必如此诋毁。”秦问天见老鹏王本身已经很疲惫了，还遭到这些人蔑视侮辱。
　　这时，忽然间一阵强烈的危机降临，只见一尊尊庞大的白虎大妖虚影从虚无中出现，发出惊天吼声，杀向诸强者，老鹏王神色凝重无比，道：“靠你自己了。”
　　“好，前辈照顾好自己。”秦问天点头道。
　　“哼，早该就靠你自己了，去死吧。”当老鹏王和白虎虚影碰撞的时候，那太阳圣教的强者竟然朝着老鹏王吐出一口气，刹那间一轮毁灭的太阳出现，焚烧了起来，老鹏王怒啸一声，被白虎击中，随后太阳火焰直接笼罩着他，熊熊燃烧了起来，极为凄惨。
　　“前辈。”秦问天脸色一惊，想要动，却发现强横无比的压力压着他，还是无法动弹，在他惊怒的目光注视下，老鹏王生生的被焚杀！


第1420章 登顶路
　　秦问天化身的大鹏身躯之上流动着可怕的妖气，任由白虎虚影轰杀而来，他身躯猛的震颤，却岿然不动，怒喝一声，吐出毁灭杀伐利剑，贯穿白虎虚影的头颅将之诛灭。
　　他双眸冰冷，看着太阳圣教的强者。
　　“怎么，不服？”太阳圣教的强者看到秦问天的眼神冷蔑说道：“这老鹏鸟本就该死了，我提前送他一程，你躲在老鹏鸟的庇护之下走到此地，已经是耻辱，不过看你这一击，似乎有些实力，肉身很强，妖就是妖，哪怕是不是大鹏族的王族，肉身依然厉害，但这一击，恐怕不好受吧？”
　　秦问天没有理会，依旧冰冷的注视着对方，那强者面露轻蔑之意：“你想报仇的话，我可以随时让你去死，吐出一口太阳之火，能让你和老鹏鸟作伴，你信不信？”
　　“信。”秦问天见到太阳圣教强者眼中的太阳之火低沉说道，随即双眸转过，没有再看对方。
　　“哼。”太阳圣教的强者眼神蔑视，根本不屑一顾，继续往前走去，甚至懒得杀秦问天，区区一头初阶妖鹏，没有了老鹏鸟的庇护，必然死在这里面，他懒得动手，也不屑。
　　“你若能够活下去，继续往前走，得到一些好处，发生蜕变进化，或许还有一丝报仇的机会，不然，在这里他们捏死你，都跟捏死一蝼蚁没什么区别。”鹏凰族强者淡淡的说了声，妖族崇尚战斗，秦问天有机会蜕变，就去报仇，没能力，就自生自灭吧。
　　“那老彭该死，自己都支撑不住，还在帮晚辈阻挡攻击，早晚得死。”邪神族的大妖冷蔑道，他都有些支撑不住了，一头鹏鸟在庇护中来到了这里，简直是耻辱。
　　秦问天对外界的一切声音都置若罔闻，似没有听到他们的各种嘲讽般，这里是大妖和仙域绝顶天骄人物聚集之地，寻常的妖兽和人类根本到不了此地，他化身为鹏就是为了低调行事，若他以本尊形态，恐怕都不一定能够走到这里来，越是顶级强者的争锋，就越是残酷。
　　现在这些人还没有直接争夺的冲突，一旦有了，那就是杀戮碰撞。
　　他的眸子泛着一丝丝冷光，心中有着杀念，不过他知道此刻自己最该做的是什么，因此他的脚步一如既往的坚定。
　　继续有攻击轰杀而来，诸强都在抵抗着，秦问天发现那些血脉极高拥有传承力量的妖兽最为霸道，虽然身躯难以动弹，但凭借天赋力量和传承神通可无视一切攻击，一步步往前拉开距离，当然，还有一些人类武修，他们天资绝顶，拥有不可思议的大神通之能，规则领域简直可怕，当他们外放星魂附于规则领域中攻击的时候更可怕。
　　秦问天一如既往的低调，毫不起眼，每次攻击降临，他都似乎艰难的抵抗着，最终将攻击击碎来，后面又有超凡强者跟了上来，看到一尊初阶妖王大鹏都露出淡淡的轻蔑之意。
　　在这条古路上，秦问天亲眼目睹很多厉害的强者陨落了，在这里行动受到限制，纯粹凭借的肉身的厉害和神通规则天赋之能，哪怕是蛮荒王族的妖王，都有不少陨落的，在通往神山之巅的古道上，注定了会有无数妖兽觉醒进化，但也同样注定会有许多尸骨留在神山之中。
　　这对蛮荒十万大山而言，是一场进化，残酷的进化。
　　至于仙域的人类，能够走到这里的都是顶级的人类天骄人物，但所得依旧有限，这座神山，是妖神山。
　　终于，化身大鹏鸟的秦问天艰难的走过了这段路，似乎走得极为坎坷，当他走出来的时候，许多道目光朝着他射来，包括之前和他同行的一些强大妖兽和人类，他们的眸子中都闪过一抹诧异之色。
　　“你竟然活着走到了这里？”诛杀老鹏王的太阳圣教强者露出一抹饶有兴致的神色。
　　鹏凰族强者也略有些诧异，虽然大鹏也是非凡妖兽，但并非王族，能走到这，极难。
　　“这头大鹏鸟运气不错，看来老鹏王的死倒是成全了他。”有邪神族妖神淡淡的道，不少人点头，看来老鹏王之前做的还是有些意义，不过那又怎样，到头来，他还是死路一条。
　　前面的路，根本不是他能够走的了。
　　秦问天看了一眼前方，这里有很多强者，非常多，甚至，包括了妖帝仙帝人物，他们站在最前方之地，看着继续通往山巅的古道。
　　在那里，有许多强横至极的大妖守护者，这些大妖并非是从蛮荒走来的大妖，而是一直镇守在那里的大妖，他们似乎并没有生灵的气息，但却弥漫着可怕之威势，仿佛是妖神山中幻化而生的守护傀儡大妖，他们把守着神山的一道坎，拦住了所有通往此地之人。
　　之前有强大妖兽强闯，都被击了回来，险些丧命其中。
　　“好多仙帝强者。”秦问天心中震撼，仙帝的速度果然快，在仙王之前就到了这里，他看到了长青大帝也在其中，还有仙域一些超凡的顶级仙帝。其中一位极为美丽圣洁的仙帝，浑身缭绕着无尽的霞光，淡淡的站在那，就无比的耀眼夺目，美丽到了极致，其美貌，竟堪比北冥幽皇这仙域北方的顶级美女。
　　在她的身后，秦问天看到了一位熟悉的身影，南凰孤鸿等数位女子。
　　“女帝？”秦问天看了一眼那强大无比的女子，南凰氏的南凰女帝，都亲自到了吗，南凰女帝是拥有凤凰血脉，和妖有些联系，她来此，也能够理解，如今蛮荒十万大山进化即将崛起，仙域又现天道圣院，各大顶级势力都感觉到了仙域在变化，将会大变，必须要增强势力，未雨绸缪。
　　不仅是南凰女帝到了，北冥幽皇这绝世大美女在一位中年人身后，那中年站在那犹如一尊无上的存在，威严无双，赫然正是秦问天见到过的北冥大帝。
　　还有和秦问天有些恩怨的裴清也在，他站在一位老者的身后，那老者气质缥缈，不可一世，乃是裴清的师尊，顶级仙帝，虽没有开辟疆域，只是在山中仙门收弟子，但本身实力足够强大的他，影响力极为可怕，能够和北冥大帝平起平坐，类似于姬帝。
　　除此之外，还有诸多仙帝降临，当然，妖帝更多，而且气息更加的惊人，犹如一尊尊蛮荒妖神般，威势惊天。
　　“诸位，妖神山之路何时能开，已经等了不少时辰了。”前面有绝世妖帝开口问道。
　　“还有不少人没有到，等人齐了，通往妖神山巅的妖神之路开启，不必多问。”一道虚无缥缈的声音传来，回应对方的话，诸人都是超级强者，自然很有耐心，只是因为对妖神山太过期待，因此显得心急。
　　也有人在猜测，这声音究竟是谁发出的，莫非妖神山有灵？不过对于神秘的妖神山而言，无论多么奇异，他们都不会去怀疑的。
　　在这样的地方，就连绝代仙王都显得不怎么显眼，更何况是区区化身为鹏的低阶仙王秦问天。
　　他站在后方，看着这些绝顶人物，眼眸深处隐隐有锋芒，他的目光移向一处地方，在那里，有一尊超强的妖帝人物，有九颗头颅，每一颗头颅都如同吞噬天地的妖神，透着无上威严气息，在他的肩膀上，还有着一头通体雪白的小家伙，显得有些滑稽，仿佛根本不该出现在这里。
　　“梵天大帝。”秦问天扫了一眼那尊大妖，竟然如同当年在古帝之城见到的梵天大帝形态相似，这意味着，小混蛋的种族，很可能和梵天大帝的种族有关系，没想到当年曾经叱咤天下的古之大帝梵天大帝，竟真的是妖帝。
　　炼狱在另一边，而且，他们竟然都是妖王级别了。
　　“看来这头超强的妖帝给了他们一场大机缘，再加上妖神山遍地机遇，他们都蜕变了。”秦问天心中暗道，这是神山，蛮荒第一传说之地，有超强妖帝护送在旁，小混蛋和炼狱这样的妖兽怎么可能不进化。
　　小混蛋偷偷的回过头看了秦问天这边一眼，对着化身为鹏的秦问天眨了眨眼，秦问天双眸看着他那边，微微颔首，不过没人在意他这细微的动作。
　　后方陆续还有人走出来，前方的路依旧不允许踏足，在等待，似乎只要闯过了之前那一道关卡，就已经具备了登往神山之巅的资格，因此神山之灵刻意在等后方的人闯过。
　　秦问天安静的走到一旁趴下，闭上眼眸，静静的修行，依旧不显眼，没有人在意一尊寻常大鹏鸟的存在。
　　这一修行，便是许久。
　　终于，神山之上有夺目的光辉闪耀而过，前方被封的古道终于开辟了，透着奇妙无穷的气息。
　　那些妖帝仙帝人物身上露出惊人气势，随即迈步而出，毫无任何犹豫的走向神山古路，对于妖帝而言，这是他们极为难得的机遇，对于仙帝而言，哪怕是得不到好处，也要闯荡一番，窥视蛮荒第一传说之秘。
　　诸多强者，陆续踏步里面，化身大鹏的秦问天起身，跟随在诸人身后，默默无闻，步入古道，在他踏入里面的刹那，他看到那些前面的诸强者，尽皆陷入了封闭空间战场，古路之上，有无穷妖灵存在，直接将那些踏上古路的人带入了空间战场。
　　秦问天只感觉一股可怕的力量笼罩着自己，随后，他自己也进入了一片空间战场，这里面的天地之力，仿佛被抽空了般，无法调集凝聚规则力量，他能依靠的，只有体内的力量，还有肉身的力量。
　　这条通往神山之巅的路，不好走！


第1421章 杀王族的大鹏鸟
　　秦问天能够清晰的看到其余诸强者都在这条古路上，但这条古路却又开辟了许多透明的空间战场，仿佛相互间不影响般，而他，就在其中一片空间战场之中。
　　只见一个个开辟而生的空间战场中忽然间出现了大妖身影，非常可怕，对应境界，甚至那些仙帝妖帝都露出了极为凝重之意，哪怕是他们，也不一定能够走得过这条古道。
　　要想走过去，境界，并不是唯一能够决定的。
　　秦问天的身前，一尊大鹏鸟出现了，桀骜之双眸凝视着他，境界初阶妖王巅峰，气势惊人。
　　“嗡。”庞大的大鹏身躯瞬间俯冲而来，犹如一道闪电般，利爪扣杀而出，顿时虚空都仿佛要撕裂掉来，力量强大无比。
　　这片空间战场的天地力量都是被抽空，也无法借星辰之力，只能依靠自身本来拥有的力量以及肉身，毫无疑问，这样强大的妖兽优势更大，人类则将占据明显的弱势。
　　秦问天化身为鹏，或许是因为这愿意，一尊大鹏鸟出现在他的面前，直接发起了攻击。
　　身躯之上流动可怕规则，秦问天化身的大鹏同样冲天而起，竟和对方硬碰，以利爪扣杀而出，锋利无边。
　　“砰。”巨大无比的力量碰撞在一起，只见那尊大鹏鸟被直接击飞出去，秦问天犹如一道闪电般继续冲出，利爪带着可怕的锋利剑威撕裂于对方的头颅，将大鹏直接击碎来。
　　一尊同境界的大鹏，显然还拦不住他。
　　空间战场消失，秦问天继续往前，他看到了许多强者的战斗，那些大妖所在的空间战场，都是同族的大妖出现，而人类所面对的，也都是王族大妖存在。
　　古路两侧，妖气可怕，一尊尊大妖似乎都在那看着，守护着这条古路战场，陆续有强者破开空间战场出来，有些人扫了一眼秦问天所化的大鹏，没有在意他的存在，一头初阶大鹏妖王能够走到这里，已经算是奇迹了，看来这头大鹏鸟有些实力，可能得到过蜕变。
　　“嗡。”一股虚空力量降临而来，秦问天还未前进多久，便又一次被裹挟入空间战场之中，这一次，在他面前出现了一头沐浴于无尽雷霆当中的鹏王，黑暗的身躯，紫色的雷霆力量闪耀，可怕至极，这是大鹏一族的雷电鹏鸟，也属于大鹏族。
　　“轰。”强横的魔道规则释放，秦问天犹如一尊魔鹏，眼神桀骜，直接朝对方冲击而去，犹如闪电般。
　　“竟然是比较稀少的魔鹏，难怪能走到这里。”有鹏凰族强者扫了秦问天一眼，他们见到雷鹏和秦问天直接硬碰，霸道的雷霆力量和同样霸道的魔道力量相碰撞，威势狂暴无比，席卷整片空间战场，但最终，雷鹏毁灭，被秦问天击碎。
　　妖兽天生力量强大，他们能够同时吸纳许多同属性的武命星辰淬炼肉身筋骨五脏，只要他们的感知能够达到，任何属于他们属性的武命星辰上的星辰力量都可以直接引入身躯之中，这意味着，那些天赋可怕的厉害大妖，他们与生俱来拥有可怕优势，譬如这雷鹏，可以吸纳感知能力之内的各雷霆属性武命星辰，怎能不霸道。
　　因此，天赋越厉害的妖兽，其优势就越大，肉身越为可怕，发出的神通之术也越强。
　　然而，秦问天能够直接硬碰击溃雷鹏，因为他自身的肉身已经足够可怕了，淬炼他肉身的武命星辰，从沟通的第一颗星辰便是来自五重天，更何况最近沟通的八重天的魔道属性武命星辰，铸就星魂之后，其从天穹接引而下的星辰属性力量之力远比下等级的武命星辰更加霸道，哪怕是淬体效果，都要强大许多倍。
　　在加上秦问天本身修行的炼体之术以及神之手淬炼的身躯，只以纯粹的肉身而言，就已经是极为罕见的强横了，堪比超强大妖的王。
　　秦问天继续前行，一路斩杀大妖，过关斩将，越是往后，能够继续往前走的都是战力超强的蛮荒大妖和人类武修，境界上优势没有任何用，因为他们对手境界和他们相当，譬如若是东圣仙帝在这里，他能胜过一尊烛龙妖帝吗？
　　而且，妖兽在这片战场相比于人类武修的优势也渐渐越来越明显了，后面的人类武修，越来越少。
　　“这头大鹏鸟竟然还没死？”有诧异的声音传出，很以为，那些妖兽都碰撞了许多同族的妖，能够坚持到现在的，都是同族的王族超强大妖，人类则是天赋绝伦的强者。
　　“这头大鹏鸟有些不凡。”之前的太阳圣教强者也走到了这一步，他已经感觉到了超强压力，但一尊大鹏都能坚持到现在，让他很意外。
　　鹏凰族强者扫了秦问天一眼，桀骜的眸子中闪过一抹异色，不过此刻没时间注意秦问天，古路尽头在望，如今古道两侧出现的，已经开始是他们蛮荒之王中的王族了，最后的关卡，必然超级可怕。
　　在秦问天的面前，出现了一尊金翅大鹏鸟，依旧是一片独立的空间战场，这头金翅大鹏鸟浑身上下金身铸就，桀骜无比，他的眼神都隐隐能将人撕裂掉来。
　　“挑战王族之王吗？”秦问天暗道一声，之前在天道圣院，他曾挑战过各类大妖的意志力量，而如今，则是真正超强大妖在面前，不再是意志之战。
　　秦问天身躯之上，规则光华闪耀而现，流转全身，面对金翅大鹏鸟，他不敢丝毫大意。
　　“嗡。”只见这尊金翅大鹏鸟双眸之中绽放恐怖之威，只一刹那，一股可怕的空间风暴笼罩着秦问天的身体，带着无比可怕的锋利之意，朝着秦问天身躯撕裂而去，直接无视距离发起攻击，正是金翅大鹏鸟能够觉醒的天赋绝学之一。
　　神之手的力量催发，秦问天的身躯透着坚不可摧之意，妖之血脉释放而出，他周身出现了一尊庞大无比的大鹏虚影，将他守护其中，然而即便如此，那撕碎一切的空间风暴将他的守护力量都撕碎来，一道道犹如闪电般的空间力量直接击在秦问天身躯之上，使得他身体猛的颤动着。
　　“不愧是王族之王。”秦问天目光锋利，无数道虚空杀戮风暴穿透而来，和他规则之体碰撞，若他是寻常的大鹏鸟，瞬间就被这股力量直接撕碎了，大鹏一族的大鹏鸟，怎么可能抗衡得了他们的王金翅大鹏，这神山挑选的是最强的王者，虽然遍地机遇，但能够走到神山之巅的，一定是拥有万妖王者潜力的绝世大妖。
　　“真我之力护体。”秦问天所化的大鹏身躯，隐有璀璨真我之光，又有大鹏虚影再次笼罩身躯，光泽夺目，他冲天而起，直接朝着毁灭的风暴之外而出，穿透风暴而过之时，一切都被撕成粉碎，金翅大鹏鸟桀骜之眸闪过冰寒之光，犹如一道闪电般直接消失在原地，接着轰的一声巨响，秦问天身体被击飞出去，退向极远的地方。
　　“又是天赋绝学神通吗？”秦问天身躯震荡，太快了，穿透虚空直接降临，宛若瞬移之速度，比当年在天道圣院意志之战遇到的，还要可怕。
　　“砰……”秦问天只见对方身体一闪再次出现在面前，要撕碎他的脑袋，他身形一颤，再次被击飞。
　　“砰、砰、砰！”一道道金色的闪电在空间绽放，秦问天只感觉强大无比的肉身都要被撕碎，这种极致的空间瞬移，根本躲不过，挡不住，若非是他沟通的武命星辰都是极高的星辰，又修行了诸多强大手段，在这样的攻击之下，必死无疑。
　　秦问天身上魔威翻滚，魔鹏透着不可思议的霸道气概，轰隆一声巨响，金翅大鹏鸟再次撕裂虚空而来，利爪中仿佛出现了一柄斩断虚空的金色空间利剑，要将秦问天斩成两段。
　　只见秦问天利爪一合，神之手绝学催发的魔道掌印将剑扣住，眉心之处出现一只眼睛，直接刺向金翅大鹏鸟，使得大鹏鸟只感觉灵魂遭到了利剑刺杀，同时一股毁灭的旋涡将他包裹，手中的利剑也不由自主的松开，想要后退。
　　秦问天利爪直接伸出，竟抓住了对方的脑袋，随即羽翼煽动，直接降临对方的庞大身躯之上，扣着金翅大鹏鸟的脖子。
　　“嗡。”金翅大鹏鸟犹如闪电般出现在另外一片空间，但秦问天所化的大鹏鸟死死的抓着，利爪猛的朝着对方的脑袋砸了过去，疯狂攻击，轰轰轰的巨响声不断，金翅大鹏鸟疯狂的扭动着身躯，想要将秦问天甩下去，然而秦问天怎么可能放过这机会，疯狂的攻击着。
　　这大鹏鸟的防御简直惊人，周围的强者看到这一幕都是目瞪口呆，一尊大鹏竟然骑在他们的王族金翅大鹏身上？这世界是怎么了？蛮荒的大妖进化得这么可怕吗？一尊大鹏鸟竟然压着他们一族的王。
　　终于，凄惨的叫声传出，秦问天的攻击何等的狂暴，中阶仙王前期的人他都能杀，这金翅大鹏鸟虽然极为可怕，但终究还是没能够承受住这样狂暴的攻击，被生生的虐杀消失了。
　　这一刻，他这低阶大鹏妖王被人重视了几分，这是一头蜕变了的大鹏鸟，能够杀王族！


第1422章 妖神殿
　　秦问天双眸锐利，往前而行，前方似乎是另外一片空间，这条古路已经走到尽头，距离神山之巅越来越近。
　　除秦问天外，已有一些蛮荒超强的妖族王族存在已经踏了过去，譬如鹏凰族觉醒天赋的王，太阳黄金族的王族存在等超强大妖，还有为数不多的数位人类武修，能够走到这一步的人类武修，其实力之强横绝对是毋庸置疑的。
　　他们中，仙王层次居多，仙帝人物反而少，都是仙域各大顶级势力中的顶尖存在，其中大不多数人秦问天都不认识，毕竟他在这些人面前实则算是晚辈，是后起之秀，对这些仙王级别叱咤风云的人物不熟悉，想必那些踏入仙王层次天道圣院的人应该比较熟悉这些人，必然是和他以及皇杀天那样，能够在天道圣院中呼风唤雨的人物。
　　不过，也有秦问天的一些熟悉身影，譬如，北冥幽皇以及裴清，这两人是破了历史的人物，天赋绝伦，裴清他虽高傲无比目中无人，但天赋确实是极为可怕的，之前秦问天偶尔扫了一眼他所在的战场，很厉害，北冥幽皇之前的北冥仙朝历史第一年轻仙帝，当然有不凡之处。
　　除此之外，还有南凰氏女帝等数位仙帝也走过这一步，仙域的仙帝来了一部分，没有都来，这些来的仙帝人物，能够走到这一步的人，也没有多少了，都是天赋战力最顶级的仙帝人物，毕竟他们刚才面对的是最顶级的妖帝存在，战胜了对方。
　　“小混蛋。”秦问天眼睛扫了一眼小家伙，他也通过了考验，他身边，那位强大至极的妖帝存在却没有在，被留下了，虽然他本身的实力极强，但因为面对了那一族的兽王妖帝，还是没有能够破开障碍，被挡下了。
　　炼狱还在艰难的战斗，她正在面对一尊超强的朱雀，疯狂碰撞，炼狱算是变异的朱雀妖兽，她是以灵体形态而诞生，之前一直是在秦问天体内而存在，她是以秦问天的血脉养大的，这场战斗非常艰难。
　　“燃烧，这是什么天赋？”秦问天扫了一眼那战场，炼狱身躯燃烧了起来，整片天地都在燃烧，她的战力变得更强大了，仿佛暴增，从占据弱势的情况下翻盘，最终，战胜了对手，脱颖而出。
　　秦问天有些疑惑，炼狱什么时候觉醒了血脉之能，不过此刻不是问这个的时候，他往前走去，遇到了一尊被击败的太阳圣教强者，他浑身气息虚弱，受到重创，只是没有陨落而已。
　　他目光一闪，看到秦问天这头大鹏鸟走过，眼神极冷。
　　“废物。”秦问天双眸锐利，蔑视的看了他一眼，讽刺的眼神极为可怕。
　　“你放肆。”那太阳圣教强者没想到之前羞辱的大鹏竟然敢这样蔑视他，称他废物。
　　“就凭你也有资格对我指手画脚，废物一般的存在，若有机会，我必杀你。”秦问天声音低沉而沙哑，透着强大的杀念，虽然他和那头死去的老鹏王无亲无故，但那头善良的老鹏王对他确实不错，却惨死于对方手中，这仇必报。
　　“替我杀了他。”那太阳圣教的强者对着通过了考验的一位超强的族人道，那诸人眼神沐浴着火焰，杀意外露，秦问天身形一闪，朝着前方而去，犹如一道闪电般。
　　“王，救我。”秦问天身形一闪，跑到一头金翅大鹏鸟的后面，那是一头超级可怕的金翅大鹏，他眼神桀骜锋利，扫了一眼那太阳圣教的强者，使得对方露出了凝重之意，冷冰冰的看着秦问天道：“你羞辱我族强者废物，就这样躲在那里？”
　　“我境界暂时低微，否则杀你轻而易举，我族之王在此，你敢战吗？”秦问天躲在金翅大鹏身后道，虽然他刚才表现非凡，然而该低调的时候还是要低调，毕竟他太弱了，这里的人和妖有太多可以灭了他的。
　　“哼。”那太阳圣教强者眼神冷漠，只是金翅大鹏冷冷的看了秦问天一眼，道：“你刚才的表现不错，不过，你只是斩杀了一头虚幻的妖灵而已，在我面前，哪怕你变异了，依旧卑微。”
　　“明白。”秦问天点头道，显得很谦逊，尊重王族，那金翅大鹏鸟傲然点头，似乎对秦问天的表现很满意。
　　“哪怕是变异蜕变了，终究还是一头普通的大鹏，没有王的气概。”不少大妖扫了秦问天一眼，淡漠的道。
　　小混蛋饶有兴致的看着这一幕，眼睛不停的眨啊眨，仿佛看到了很有趣的事情般，这家伙，太猥琐了，这些人和妖兽轻视他，迟早要付出代价。
　　“走吧。”那头金翅大鹏傲然开口，他们往前方走出，诸多强者纷纷走出去，两旁没有了大妖在那，他们一路往前而行，仿佛已经能够看到天穹了，那神秘的无上神山，隐隐出现在了面前。
　　神山，已触手可及了。
　　他们，即将登上神山之巅了吗？
　　这一刻，蛮荒的妖族王族都露出激动之色，而人类武修更多的是带着探索之意，蛮荒十万大山的第一传说之地，遍地都是机缘，从踏入神山的那一刻开始，到处都是能够令蛮荒大妖蜕变的植株，上了圣山，更是有诸多能够让蛮荒王族大妖觉醒血脉天赋神通的宝物。
　　而如今，他们即将要登上是神山之巅了，传说之地的巅峰，会有什么在等待着蛮荒的大妖？
　　当然，有一些修行了妖之能力的人类武命修士，他们也隐隐希望能够得到些好处，实在无法得到，这对他们而言，也是一次难得的历练。
　　终于，他们看到一座恢宏无比，通达天穹的妖神宫，那妖神宫矗立在上空，高高在上，犹如神灵居主的地方，那里，莫非真的有妖神存在吗？
　　这一刻，诸多蛮荒大妖心生崇敬，这就是他们蛮荒第一传说之地的尽头，神山之巅的妖神宫。
　　宏伟至极的妖神宫上刻着栩栩如生的各族大妖图案，仿佛拥有生命般，随后，那些刻着的图案竟然活过来了，从图案中走了出来，使得诸强目光尽皆凝在了那里。
　　“这……”
　　他们心头震动，接着，神山之巅有光辉洒落而下，规则力量在这里已经无法存在，不仅如此，在这无上的光辉之下，所有强者只感觉体内的力量遭到了压制。
　　“我的修为？”这时，一尊妖帝瞳孔收缩，发出惊呼声。
　　“怎么回事？”一位仙域的仙帝强者目光一闪，修为被压制了。
　　仙王，他们竟然都被压制在了仙王层次，而且是仙王初阶境界。
　　光辉洒落之处，全部压制，无一例外，无论是蛮荒大妖，还是人类仙帝，这一刻，修为都一样了，初阶妖王仙王层次。
　　宫殿之上的图案化作一尊尊恐怖的大妖，他们的气息也一样遭到压制，全部在初阶仙王，但数量却庞大无比，朝着他们走了过来，其中，还包括有各妖族的王族，超级存在。
　　这次，他们面对的，不再是单打独斗，而是群妖降临。
　　神山之巅的宫殿就那么敞开着，但却没有人敢轻举妄动，这么多妖族的王族，和他们处于一个境界，能够在刹那间将天赋最强的人和妖置于死地。
　　“神山啊，看来是要挑选出最优秀的妖中之王。”有蛮荒大妖感叹一声，被压制境界能够踏过这样的阵容，将是蛮荒大妖中最顶尖的存在，继承妖神的衣钵，将来有机会成为传说中的妖神存在。
　　“来了。”诸人目露警惕之色，只见上空，那些妖兽在各族之王的命令下朝着这边进发，每一头妖兽，都是圣兽存在，被誉为妖界之王，其中，又有圣兽中的王族，率领着圣兽大军，朝着下方而来。
　　“王，带领我们杀上去吧。”秦问天躲在金翅大鹏和鹏凰族大妖的后面道，哪怕是都被压制了境界，但这时候依旧不是逞强的时候，压制境界对他而言已经是惊喜的事情，但越是这种时候越要沉住气，继续低调示弱，直到步入神山之巅的妖神宫。
　　鹏凰族和金翅大鹏朝着前方走出，只见金翅大鹏的双眸锋利至极，射出空间绞杀风暴，直接杀向对面的妖兽，杀伐一片。
　　一尊鹏凰族的王族超级可怕，他的空间风暴中还有可怕的金色毁灭之火，焚灭一切存在。
　　太阳黄金族的强者射出金色的太阳光线，直接绞杀一片，各族蛮荒之王，开始了杀戮之路，往前迈步。
　　人类武修也释放出强横不可思议的神通之术，哪怕是被压制了境界，能够走到这一步的人也是超强存在，有太阳圣教超凡人物双眸射出太阳之光，有兽神教的强大人物眼眸妖异无双，让妖神匍匐，有百炼圣教强者炼化一切。
　　南凰女帝虽被压制境界，但她依旧有绝世风华，身上光辉释放而出，周身一尊凤凰虚影燃烧着火焰，犹如不可一世的女王。
　　北冥幽皇绝代佳人，她身上释放北冥之气，靠近她的人感觉浑身奇寒无比，前方的妖兽有直接冻结化北冥寒冰。
　　秦问天站在后方，双眸之中透着可怕的光芒。


第1423章 突围
　　诸强者前行，和大妖碰撞，瞬间毁灭一片，来到这里的大妖和武修都太强大了，哪怕是寻常圣兽都是一击必杀，刹那间绞杀一片，一行强者踏步往前，犹如不可战胜的存在。
　　秦问天身前的金翅大鹏和强大鹏凰开道，杀戮一切，似没有任何妖能够挡住他们的步伐。
　　不过就在这时，几尊强大无比的王族之王走到了他们面前，血色的金翅大鹏鸟、一尊黄金古兽、一头白银巨猿，犹如变异之妖，同时踏步而来，发出可怕的传承之术，爆发惊天碰撞。
　　“好可怕，这些妖兽太厉害了，宝宝害怕啊。”只见一道稚嫩的声音传出，一头雪白的妖兽躲在诸强后面，到处乱窜，顿时许多强者翻了翻白眼，这哪里跑出来的混账，都杀到这里来了，宝宝害怕？
　　秦问天虽然已经很猥琐了，但听到小混蛋的猥琐声音也差点没晕倒，这小混蛋，真够奇葩的，刚才他的战斗秦问天看了，和那尊妖帝在一起，培养出了他许多超强的能力，早已经不是当年的小混蛋了，显然让他来蛮荒十万大山是对的，找到了同族的超级强者。
　　“小鹏鸟，看来我们是同道中人，我们一起对付这些大妖。”小混蛋跑着跑着跳到了秦问天身上。
　　小鹏鸟？
　　秦问天就差没一巴掌拍过去了，不过却应道：“好，放心吧，我鹏族之王在此，还有诸多厉害的人物，哪有我们什么事，我们实力弱，在后面看着就行。”
　　前方战斗的诸人差点没吐血，杀来了这里的大妖和人类，谁不是绝顶人物，竟出现了两头这么猥琐的妖兽，简直猥琐到了极点。
　　然而依旧有妖兽杀向后面，秦问天双眸冷芒扫过，小混蛋很不客气的趴在秦问天的背上，完全没有战斗的意思，嘴中喊着：“小鹏鸟，交给你了。”
　　秦问天朝着前方一斩，大鹏妖术释放，一尊尊锋利至极的大鹏虚影呼啸而出，斩杀一切，噗嗤噗呲的声响连续传出，数道大妖身影被直接斩灭，使得诸人知道，这猥琐的大鹏虽然不是顶尖，但能够走到这里，还战胜了鹏族之王，战斗力还是很厉害的，虽然那可能有几分的运气成分，被他趴在了金翅大鹏鸟的背上死死的抓住了。
　　一行强者往前杀戮而行，朝着神山之巅的妖神宫进发，上空不断有妖影出现，许多强者已经感觉到了后继无力，那些超凡的妖族之王极为难缠，还有诸多圣兽围攻，难以脱身。
　　“越来越多妖兽了，怎么办怎么办？”小家伙躲在秦问天身上继续道。
　　“没事，跟着我族之王后面。”秦问天傲然说道，跟随在鹏凰强者以及金翅大鹏鸟身后，只见两大超强者开道，确实厉害无比，只见这时，金翅大鹏鸟浑身金光释放，穿梭虚空，直接要消失不见。
　　“轰。”一股可怕的毁灭深渊旋涡出现，要将金翅大鹏鸟直接吞入其中，金翅大鹏鸟瞬间后退，盯着前方，一头吞噬虚空力量的可怕妖瞳闪耀，挡在那里。
　　一尊举天族的大妖举天恐怖巨石，朝着前方砸过去，快到不可思议的地步，那可怕到极致的巨石带着惊天爆炸力量砸向前方的妖兽，轰隆巨响不断，他不断举起遮天巨石砸下，在前方开路。
　　“吼。”一声巨大无比的嘶吼声传出，只见一尊血色魔猿出现，庞大无比的身躯犹如一座古山，抬起巨大的棒子砸落而下，竟将滔天巨石给砸成粉碎。
　　乱了，随着战场往前推进，诸多强者和大妖杀成一团，不再那么整齐划一，诸多强者都开始了乱战，各自被妖神宫中走出的大妖围攻，一时难以脱困。
　　炼狱也来到了秦问天他这边，三个家伙都猥琐的到处乱窜，这才没有被围困，盯着他们的妖兽也比较少，杀过来的大妖没有如同金翅大鹏那般厉害的。
　　有一头超级强大的大妖独自杀向前方，天赋绝伦，拥有可怕的天赋神通，然而那妖神宫中又走出许多厉害的妖兽身影，将他死死的困住，各种狂暴的天赋神通杀伐而出，很快，竟然将那尊强大无比的大妖给诛灭了，使得诸强心惊胆颤，他们都告诫自己，除非有绝对的把握，否则不要独自杀得太深入，会被围剿而亡。
　　即便围杀而来的大妖极强，但诸人依旧在缓慢的往前推进，将战场不断的往神山之巅的方向拉，有些王族大妖和人类太强了，有着惊天之能。
　　秦问天依旧采取闪避态度，一人两妖避开那些超厉害的大妖，因为走在后面，因此围杀他们的力量比较弱。
　　此时他们前方，北冥幽皇虽修为压制，但浑身似有无上之威释放，北冥之气释放，星魂外放而出，弥漫而出的北冥力量能将妖兽直接冻结冰封，疯狂的朝她身体周围蔓延，一旦被北冥之气覆盖，便会很快丧失生机，让秦问天感慨这女人若没有被压制境界，不知多可怕。
　　裴清也厉害，他能够幻化出身外化身战斗，三道裴清的身影，战力皆都非凡，显然修行了奇特能力。
　　姜氏一脉的姜子崋，他是姜子煜的兄长，拥有神秘莫测的佛门神通之术，犹如金刚之躯，防御超级可怕，还能隔空击杀对手，攻击穿透力极为可怕，他的一种指法非常厉害，直接穿透虚无空间，杀入妖兽的体内，能够直接摧毁对方，一指毙命，他的掌印轰在对手身上，能让妖兽化身金色身躯，仿佛凝固，随后化作液体死亡。
　　那位想要杀秦问天的太阳圣教强者也极为厉害，他身上太阳之光释放，灼烧毁灭一切，靠近他的寻常圣兽都会被直接焚灭，只有圣兽王者才能抗衡他的攻击力量。
　　“这些大妖从神山宫殿走出，而且每隔一段时间走出一批，我们杀戮的速度敌不过妖兽走出来的速度，需以最快的速度突破防线，否则到了后面，没有人能够走进那座妖神宫。”一道声音传出，诸人也都发现了这一现象，那一批批从妖神宫的墙壁图案上幻化而出的大妖能够成为真正的杀戮大妖，一批往前，一批镇守，挡住他们。
　　诸强点头，杀得更加的狂暴了，疯狂往前，各大强者身上，释放出最强的光辉，无上耀眼，威力无边，大妖疯狂释放自己的天赋神通之术，人类武修释放星魂增幅攻击力量，发出最强神通之术，一时间倒下不知多少大妖。
　　“我们要不要分担一点啊？”小混蛋奶声奶气道。
　　“恩，不过我们实力比较弱，稍微再后面分担一些，对付一些小妖。”秦问天点头说道，他也觉得该出手对付一些妖兽了，不然到了后面，他也不知道有没有机会冲进去，此刻一直低调示弱，目的只有一个，进入妖神宫殿，但如若到了后面所有强者都进不去，他示弱便没有任何意义了。
　　想到此一人两妖杀了过去，开始在外围对付那些妖兽，秦问天神之手催发大鹏身躯不断斩出大鹏妖术，寻常同境的妖哪里承受得住，杀戮速度极快，减轻诸强的压力，使得妖兽急剧减少，继续往上推进，不断接近妖神宫，若非是有一些极难对付的超级大妖，他们都已经突围了。
　　眼看距离妖神宫越来越近，诸强都变得格外的谨慎凝重了，这时候，他们明白突围的只能是部分强者，一旦有部分强者突围成功，其它强者就将平摊更多的妖兽攻击，便没有希望了。
　　“距离下一次宫殿出现妖兽还有不多的时间，机会到了。”秦问天对着小混蛋和炼狱传音道，不仅是他们，诸强者都知道机会到了，如今，都各怀鬼胎，攻击都开始留有余地了。
　　“几头孽畜在这里碍手碍脚，滚。”那太阳圣教的强者见到秦问天他们开始往前而行，顿时眸子一寒，太阳火焰燃烧了起来，直接朝着秦问天他们射出，非常可怕。
　　秦问天目光一寒，影响他突围吗？那就去死。
　　“杀了他。”秦问天对着小混蛋和炼狱传音道，炼狱往前一闪，将太阳之火全部挡了下来，秦问天和小混蛋的身体犹如闪电般冲出。
　　“毁灭。”大鹏眉心似出现第三只眼，化作毁灭旋涡笼罩太阳圣教强者，那强者身上燃起太阳，焚杀一切攻击，却见秦问天利爪朝前探出，顿时一尊尊超强的妖术被神之手催发，疯狂的袭杀而出，那太阳圣教强者瞳孔收缩，怒喝一声，一轮轮太阳从身上飞了出去，焚灭一切，笼罩秦问天身体。
　　“吼。”小混蛋身躯化身金色，浑身如同金身铸就，庞大无比，一声大吼，吞天摄地，那一轮轮太阳直接被他吞入口中，太阳圣教强者身体仿佛也要被吞掉来。
　　刹那间，各种强横攻击绞杀而至，那太阳圣教强者脸色剧变，随即撕裂一切的力量攻击落在身上，他脸色惊骇，这一刹那，他看到了秦问天那双冰冷无边的可怕瞳孔，哪里有半点的猥琐和怯懦，他一直在示弱，就是为了这一刻的突围。
　　“轰。”强大的力量直接将他毁灭掉来，他眼中露出极为强烈的不甘之意。
　　“突围。”秦问天吐出一道声音，一人两妖这一刻没有任何犹豫朝着同一个方向笔直的冲了出去，这三头猥琐的妖兽这次没有任何的退缩，直奔神山之巅峰的那座宫殿！


第1424章 神山之巅
　　三道身影快到极致，秦问天居中，小混蛋在左，炼狱在右。
　　这一刻，三头猥琐胆小懦弱的妖兽忽然间变得如此的默契，极有章法的配合着，使得后方许多强者身影目光凝了下。
　　南凰女帝看到小混蛋和炼狱，再又看了一眼中间的大鹏鸟，她的美眸中闪过一抹若有若无的淡笑，原来如此。
　　在场的人要么是蛮荒大妖，要么是仙域的顶级天骄，最弱都是仙王存在，还有仙帝，以前秦问天跟他们不在一个层次，哪怕是他们听说过秦问天，但绝对不了解秦问天身边的两头妖兽，如若不是这些人，而是当年踏入天道圣院中的那些各大顶级势力仙台天骄在此，恐怕就能够猜测出一些东西了。
　　前方，诸多强大的妖兽挡了过来，眸子寒冷至极，甚至有超强的圣兽王族存在。
　　“燃。”秦问天体内妖兽血脉仿佛被激发而出，这一刹那，他的身体仿佛被点燃了般，一股无上的妖气席卷而出，笼罩着大鹏身躯，犹如不可一世的鹏王，不仅是他，化身金色巨妖的小混蛋和炼狱的身躯仿佛也都燃烧了起来，竟和秦问天的特征有些相似。
　　这一幕，让诸人愣了愣，这三头妖兽，似乎有些古怪，他们怎么会有这么接近的能力？这可是完全不同种族的三头妖兽。
　　当然此刻诸人也没空思考太多，他们同时开始了突围，时间不多了，很快又会诞生出一批大妖，必须乘着这间隙时间突围冲入妖神宫殿之中，否则很可能再难找到这样的机会。
　　一时间，狂暴的气息席卷天地，吼声阵阵，强大的力量疯狂的碰撞着。
　　“杀。”秦问天一马当先，怒吼一声，抬起利爪撕裂一切，身躯之中流动着滔天的魔威，八大圣兽怒吼冲出，化作一恐怖巨大的旋涡，吞灭一切存在，诸妖避退，全部卷入其中，炼狱身躯燃烧，周身犹如真正的炼狱，吐出炼狱之火。
　　“吼、吼、吼……”之前奶声奶气的稚嫩小妖，此刻犹如金色妖王，不可一世，他一吼吞天，万妖匍匐，金色的王之利爪朝着前方扣杀之时，那片空间疯狂都被扣住，里面的一切都朝着他卷了过来，要被他吞噬掉来，那里的妖兽颤抖不停。
　　“吞天兽。”有大妖双眸射出可怕的锋芒，吞天兽乃是超级圣兽，极为罕见，哪怕是在蛮荒十万大山之中都极其的稀少，他们的血脉很少，因为数量原因无法成为一个强族，之前有一头吞天兽妖帝存在，将这小家伙带在身边，但诸人从没有想过，那头身躯雪白的小妖，竟然会是吞天兽，而且，这是变异的吞天兽吗？为何只有一颗头颅，他们都没有认出来。
　　然而从那气势和造成的震撼效果看来，这分明是吞天兽的天赋神通，吞噬天地，能吞噬一方天，那些庞大无比的妖兽仿佛在变小，随即被卷入旋涡吞入他的口中。
　　蛮荒传说中，成年的吞天兽能够顺利成长为妖帝，拥有吞噬天地日月星辰之能，而在传说中，吞天兽的极限，是能够吞噬一方天，吞噬日月星辰，乃是最可怕的超级圣兽一类。
　　三大不起眼的妖兽突然间暴起发出攻击，瞬间扫荡一片，看到这样的一幕诸强者怎会错过机会，也疯狂的冲了过去，准备一起突围杀出。
　　除了秦问天他们之外，还有几尊非常厉害的大妖和他们在同一水平位置，粉碎一切阻挡在前面的妖兽防御。
　　“嗡。”一道可怕的攻击之光落在诸妖的身上，包括秦问天他们，只是一刹那间，秦问天等强者尽皆石化，甚至，这石化朝着他们身体的每一个部位而去，镇守在妖神宫前，有一尊性感如人形的女妖出现，她美眸妖异无双，只一眼，石化一切。
　　“美杜莎之眸。”诸强者心中一颤，这里，竟然还镇守着一头传说中的大妖，美杜莎，这一族的天赋神通，石化一切。
　　然而诸强何等厉害，境界相当的情况下，即便被石化天赋神通击中，依旧能够挣脱出来，砰砰的声响不断传出，但那些被击溃的妖兽再次围了过来，刚才开辟而出的一条道路又一次遭到妖兽的围剿，各种攻击朝着诸强攻击而来。
　　“滚开。”秦问天发出锐啸，魔威滔天，要让诸妖臣服，恐怖的意志力量犹如众生之王，这一刻他哪里像是一头寻常的大鹏鸟，而像是无冕之王，他才是真正的大鹏族的王者，甚至天地之王，所有人妖皆都要臣服，美杜莎身体都在颤。
　　“吼。”小混蛋瞬间吞向美杜莎，一股可怕的旋涡出现，美杜莎眼睛再次望来，石化小混蛋的嘴巴，两者僵持不下，天赋神通都可怕到极致。
　　“没多少时间了。”秦问天心中暗骂，这美杜莎太难缠了，这神山矗立于此，然而尽头的妖神宫竟然如此难踏入，压制修为境界，所有强者条件一样，想要突破防御入神山之巅难度何等的大。
　　想要突围，必须解决美杜莎。
　　“夜。”只见这时，一尊烛龙大妖冲上前来，顿时天地变暗，诸人心头一颤，天地暗了，美杜莎之眸将失去效果。
　　“吼。”小混蛋怎么会错过这次机会，吞噬力量暴涨，当对方的烛龙大妖将黑夜点亮之时，美杜莎已经被吞噬掉来，解决了大难题。
　　“冲。”
　　诸强心中生出一个念头，没时间了，那魔神殿的墙壁之上，妖神虚影再次若隐若现，随时可能走出来。
　　“走。”秦问天的身体犹如真正的大鹏鸟，在虚空中划过一道绚丽的光芒，神之手再次催发八大妖法，扫荡前方之路，小混蛋和炼狱同时出击，三妖开道，所向披靡，哪怕是圣兽王族大妖也要必让。
　　轰隆隆的剧烈碰撞之声不断，三头大妖联手破开一切防御，直接冲入了前方的妖神宫中。
　　后方的强者这一刻毫无任何保留的释放自己的威能，血脉天赋神通惊天，杀向前方，诸强都知道，时间不多了，那些从妖神宫若隐若现的大妖身影已经凝实。
　　“砰、砰。”一道璀璨佛光亮起，只见姜子崋佛光遍及全身，脚踏大地，他直接横穿距离，途中遭到一次剧烈攻击都没有改变方向，直接冲入了妖神殿内。
　　一尊鹏凰和金翅大鹏怎会错过这等时机，天鹏极速，横跨虚空，斩断一切，他们冲入里面。
　　一头金色巨龙，庞大无比，无视任何攻击，撕碎挡在面前的妖兽，庞大的身躯冲入里面。
　　各大强者绽放最强之术，一道道身影步入到了妖神殿内，只是一刹那，诸多身影鱼贯而入，因为已经开辟出了一条道路来，便显得简单一些，他们怎么会错过这绝佳之机会。
　　眨眼之间，没入了很多强大存在，都是最顶尖的大妖和人类，接着，墙壁之上走出的妖兽凝实，直接挡在了诸强者面前，杀了过来，一时间日月无光，天地黯然，有强者被直接击飞出去，随后，各强者陆续往后退，被封挡住了去路。
　　机会稍纵即逝，似乎，已经错过了。
　　许多大妖凝视着前方被挡住的去路，竟然，是那头大鹏鸟率先开道，那三尊猥琐懦弱的妖兽，忽然间爆发出超强的实力，开辟出了道路，第一个跨进了妖神殿，这简直不可思议。
　　“那是人类的神通手段，我感受到了不同属性力量，即便是变异的大鹏，也没有这样的属性力量。”裴清开口说道，他最后时刻被挡住了，拦在外面，只差一步，他虽然不那么在意这蛮荒之地的神山，然而依旧想要证明下自己，但就在刚才那瞬间，北冥幽皇进去了，他没有，被挡在外面。
　　“我也感觉，他不是妖兽。”一头大妖道。
　　“一位低阶仙王如何一路走到现在的？他一直隐藏着自己，若是从之前他就显露人类身份，而且不那样低调的话，他低阶仙王修为，根本走不到这一步。”裴清冷漠说道，好阴险的家伙。
　　诸强者点头，确实，只有这最后一段路才被压制修为，若在之前他不那么低调的话，很可能连这机会都没有。
　　“他是谁？”许多强者心中暗道，不过很快他们就没去想了，目光凝视前方。
　　看着前方走来的群妖，诸强者知道现在的机会更加渺茫了，因为他们人数更少了，一些顶级的人物突围成功，进入宫殿，在外面他们是盟友，但如今，盟友已经进入妖神殿中，他们再想要进去，难如登天。
　　秦问天、小混蛋以及炼狱率先步入妖神宫殿之中，他们看着前方，神山矗立在那，光辉闪耀，而他们，已经在神山之巅了，这座宫殿，是在神山之内。
　　宫殿里面，有着极为古老的神山石壁，石壁上刻着万千图案，有各类圣兽烙印其中，仿佛是活着的般，秦问天甚至看到里面的圣兽动了，使得他心头猛的跳了跳，不过下一刻他发现这里不像外面，这些圣兽不会走出来。
　　“这里，是妖界所有圣兽王族吗？”秦问天惊叹道，接着，陆续有强者踏入里面，都被这神山石壁的画面深深的吸引！


第1425章 血脉天赋，焚变
　　秦问天往前而行，走向那通达天穹的神山，神山之上仿佛雕刻着一座亘古的身影，太古妖神身影，他的身躯矗立在那，神山之巅仿佛是他身体的化身，只看一眼，便感觉到无上的威严存在。
　　“妖神，又是什么种族的妖？”秦问天心中暗道，往前迈步而出。
　　“站住。”身后，有冷漠的声音传出，秦问天脚步一滞，只见一股强横的气息笼罩于身躯之上，他回过头，便看到一尊极为强大的鹏凰族存在目光盯着他，冷冰冰的道：“你是人，不是妖，没资格踏上妖神之地。”
　　秦问天此刻依旧是大鹏化身，他看到诸多进来的强者都看向他，包括人类武修，凝视着他的身影，这些能够踏入此地的人皆都非凡，显然已经知道，他是人类武修，而非是伪装的妖兽。
　　南凰女帝也进来了，她的眸子中带着一缕微笑，这家伙，让所有人大吃一惊了，难怪长青大帝会那般看好他，长青他自己，都没有走到这一步来，但他却做到了。
　　当然，这也和修行的能力有些关系，这是为妖兽设下的考验，妖兽的优势更大，肉身强大之人比肉身弱的人优势大。
　　“是你。”北冥幽皇盯着秦问天，她之前就已经猜到秦问天是谁，小混蛋这头妖兽太明显了，当他们两人联手的时候，北冥幽皇就想起了当年在古帝之城的事情，他旁边那头金色妖兽，正是抢她了他传承的妖兽。
　　秦问天双眸闪烁出一道锋利之光，随即他的身影幻化为本尊，化作秦问天的身影。
　　“妖神山乃是神圣之地，既然我都已经走到了这里，就意味着我有资格得到这里的一切。”他眸子凝视那尊鹏凰族强者，淡淡的开口，随即看向北冥幽皇道：“幽皇，没想到我们这么快又见面了，我们的缘分，似命中注定。”
　　“你……”北冥幽皇身上弥漫着冷意，这混账东西每次都调戏她，简直岂有此理。
　　女帝露出一抹有趣的神色，笑着道：“你这小子胆子好大，北冥大帝宠爱的幽皇公主你都敢这般调戏。”
　　北冥幽皇听到女帝的话脸上有些尴尬，但女帝身份非凡，她也不好说什么，秦问天对着女帝躬身道：“秦问天拜见南凰女帝。”
　　“不必客气。”南凰女帝笑着点头：“长青和千变都那般看重你，果然有非凡之处，你这家伙处处招惹是非，云曦那丫头恐怕是忘不了你，又敢招惹幽皇公主。”
　　“女帝，我和幽皇公主确实是旧识，而且极有缘分，有比较深的渊源，甚至可以说不可分割。”秦问天无耻地说道，北冥幽皇身上的气息更冷了，北冥之气隐隐释放。
　　“油嘴滑舌。”北冥幽皇冷冰冰的开口。
　　“幽皇，你对我的误会我理解，当初我也是迫不得已……”
　　“不许说。”北冥幽皇见秦问天要说出皇宫发生的事情立即打断道。
　　“好，我不说，只是我想告诉你，你没必要仇视我。”秦问天耸了耸肩道。
　　“真有闲情逸致。”一尊强大的妖帝冷笑一声，他神色闪烁着冰冷的光芒，南凰女帝和秦问天认识，想要动这些人类，也似乎不现实，不过这是他们妖神山之巅，妖神的传承之地，这些人类终究什么也不会得到的。
　　周围神山宫殿的山壁之上，刻着他们各大妖族的传承。
　　身形一闪，诸多超强大妖朝着那座雕像走去，神山上的雕像不断有璀璨的光辉垂落而下，透着神秘不可测的气息，他们想要看看，那究竟是什么。
　　“小家伙，你们也去吧。”女帝对着秦问天他们说道。
　　“多谢女帝。”秦问天对着南凰女帝欠身，还好女帝也来到了这里，否则，这些妖兽依旧不见得会罢休，他们并不想看到人类踏入妖族的神圣之地。
　　“本宝宝去也。”小家伙身体朝着那妖神般的身影闪烁而去，走到了神山之下，刹那间，神山身影的光辉洒落而下，沐浴在小混蛋的身躯之上，那垂落而下的光辉仿佛是妖神的光辉，透着无尽的神秘大道光辉，渗入小家伙的体内，很快，小混蛋闭上了眼睛，似乎非常享受这种感觉。
　　不仅是他，秦问天那些走到神山身影之下的诸强都闭上眼睛，去感受那垂落而下的光辉，他们体内，血脉隐隐发出咆哮之音，妖气席卷而出，似要凶猛的扑出来。
　　“炼狱，你也去吧。”秦问天道。
　　“恩。”炼狱点头，一声长鸣，随即降临那边，秦问天笑了笑，抬起脚步，朝着神山身影下方走去，沐浴于妖神光辉之下。
　　光辉中似蕴藏无比神奇的力量，隐隐沟通他体内的血脉之力，秦问天躯体之内有哗啦啦的声响传出，妖血渐渐沸腾了起来，他闭上眼眸，安静的感受这股力量的涌动，这一刻，他仿佛能够将自己的血脉看得更清晰。
　　哗啦啦的声响越发的强烈了，血脉一点点的被激发而出，在体内开始咆哮，犹如汪洋海啸，惊涛拍岸，不断冲击着他的躯体骨骼，无尽的光辉甚至渗透到秦问天的体内，进入秦问天的血脉之中，让秦问天感觉，这种力量隐隐能够让妖兽血脉进化般。
　　南凰女帝并未上前，她站在那安静的看着，绝美的身影随意站在那，像是沐浴神华，绝世之姿，身为南凰氏女帝，任何事情都不足以让她动摇了，因此哪怕是在这样的环境下，她依旧能够让自己的情绪无比的平静，只是静静的看着，去感受那神山之上洒落的光辉。
　　她一点点的走上前，伸出手来，去感受那股神奇的力量，抬起头，庄严肃穆的美丽面容凝视着上空，她露出了一抹笑颜，美到惊心动魄，恐怕这天下，很少有人能够看到南凰女帝露出这样的笑颜，难欣赏到女帝的绝美之容颜。
　　“这是，神迹。”女帝含笑轻叹，来此地，所谓的妖神传承她并没有寄予太大的念想，虽然拥有凤凰血脉，但她终究是人类武修，她更多的，是想要看看蛮荒第一传说的妖神山上，是否真的有这样的存在。
　　而此刻，她的想法得到了印证。
　　南凰女帝美眸闭上，静静的站在那，安静的感受这神迹之光辉，她没有去关心有大妖蜕变，有超强圣兽血脉再度觉醒，有绝世大妖再次进化，她此刻关心的，唯有这神迹。
　　时间一点点的过去，踏入这里面的人类武修感受这股力量，或在山壁前驻足观望山壁中的大妖传承之术，偶尔会见到那沐浴神山光辉的大妖蜕变，身上妖气变得更加强大，血脉更强盛了，他们知道，走到这一步沐浴神迹光辉的大妖，将得到终极蜕变，他们将觉醒那一族的各种潜在的天赋能力，将变得更加可怕，潜力也将更大。
　　炼狱在蜕变，她身上的炼狱之火变得更加的炽盛，她的身躯更加的晶莹透体，比之当初又多了几分特质，小混蛋也在蜕变，他浑身流转着最为璀璨的金色光辉，有王者气息从他身上弥漫而出，那金色的王者光辉似乎能够燃烧。
　　秦问天也在变，他的血脉仿佛燃烧了起来，浑身流转着夺目无比的神华，如火焰、又如鲜血般鲜艳，一尊仿佛来自太古的王者虚影若隐若现，就是秦问天他自己，这虚影仿佛在燃烧，又像是守护神灵，护卫着秦问天的身躯，他渐渐的与那股曾经不受掌控的血脉诞生融为一体的感觉，他的气息疯狂的攀升着。
　　然而，他的血脉却无法进化，仿佛这神迹的力量，都根本不足以让他的血脉进化，只是激发了他的血脉力量。
　　“原来，之前我一直摸索的那些能力，都是从我的血脉天赋神通中衍化而生。”秦问天心中暗道，他睁开双眸，似有一道强烈无比的血色光华从瞳孔中绽放而出。
　　他依旧站在那，从未动过，然而他的气质仿佛变了些许，更显非凡，犹如天生之王。
　　“血脉天赋神通，焚变。”秦问天心中暗道，他并非是他自己取的名字，而是血脉告诉他的名字。
　　许多超强的圣兽大妖皆有血脉天赋神通，甚至有的大妖不止一种，能够随着变强而依次觉醒，进化蜕变。
　　如今，秦问天发现体内流淌着超强妖之血脉的他，也拥有血脉天赋神通。
　　焚变，血脉天赋，将血脉中的力量点燃激发，肉身强度强化，攻击变强，最低双倍程度，以如今秦问天他自己的感受来看，若是焚变，绝对不止双倍力量。
　　其次，防御变强，可衍化出强大的血脉守护，这血脉守护以自己为形态，却可以千变万化，化作一切妖族，若他发出妖族神通手段，威力惊人，超越本身焚变带来的增幅力量，更加可怕。
　　知道了血脉赋予自己的力量，秦问天便明白以前他激发的那些力量都只是雏形，血脉天赋神通未成形的阶段。


第1426章 更猥琐了
　　秦问天诞生血脉天赋神通，却并未急着离去，他看了一眼周围诸强者，强大的人类武修变化并不那么明显，但那些大妖却是真实的得到了蜕变，变得更加可怕了，身为妖族的强者，这些大妖沐浴于神山光辉之下，必然能够进化到一个极强的地步。
　　将来，从这里走出去的大妖，将成为蛮荒之王的竞争者，在传说中，妖神山是妖神出世的征兆，和天道圣院象征古之大帝时代的意义相似，无论是仙域还是蛮荒之地，皆都迎来一个超凡的时代。
　　炼狱和小混蛋也在蜕变，看到他们的变化秦问天笑了，尤其是小混蛋变化更为明显，那头通体雪白的小家伙，此刻浑身金色，王者之金，浑身弥漫着望着之气，那身躯并不如许多妖兽那般庞大，却给人一种完美的感觉，他的身体中，弥漫出一缕缕惊人的吞天之意。
　　他看到不远处有一道绝美的身影，沐浴妖神光辉，犹如九天神女，圣洁无双，不容亵渎，那是女帝，南凰女帝，哪怕尊贵强大如她，也在感受这妖神光辉，细细体悟，到了南凰女帝这一境界，她追求的，大概便是那虚无缥缈的神迹了吧，她本身已经站在了仙域之巅。
　　秦问天闭上眼眸，继续感受这妖神光辉渗入躯体血脉之中的感觉，可惜，这股力量似乎依旧无法让他真正掌控另一种血脉，那种血脉依旧显得虚无缥缈，虽比之当初他能够借助几分，但这犹如烛火般的极致纯净之血脉，依旧透着他的神秘。
　　妖血第一次真正意义上的觉醒掌控之后，再加上妖神光辉的渗透，秦问天以血脉开始重新淬炼他的肉身筋骨，他体内的骨骼都仿佛拥有了光辉，犹如符骨般，蕴藏奇妙强大的力量，他的血脉、身体经过一次次的洗练，变得更加的强大，以至于他对规则力量的领悟都更加深了。
　　在这神山脚下，任何力量不再受到压制，他能够更好的去体悟，去感受，诸多强者，也都在感悟，沉浸于奇妙的状态之中。
　　转眼间，自妖神山开辟已过去一年的时光，这一年来，开辟的妖神山大地拥有了更多的蛮荒大妖和人类武修降临，整个蛮荒和人类都彻底暴动了，但即便如此，后面依旧只有寥寥数强者踏入了神山的宫殿之中，显然，想要走到这里，是一件极难的事情。
　　蛮荒大地震，仙域也随之地震，所有人都隐隐有些担忧，这次神山之内无尽大妖进退蜕变，蛮荒必然变得更加的强盛可怕，若是进攻仙域，将会是灾难。
　　以往对于蛮荒十万大山，仙域的人印象不深，只知道在仙域极北之地，有浩瀚无尽的蛮荒区域，那里是妖兽的天堂，但这一年来，关于蛮荒十万大山的种种传闻，传入了仙域。
　　那些超强的大妖种族，被仙域之人知晓，有许多声音称，蛮荒的力量，超越仙域，蛮荒那些超强的妖族，蛮荒的王族，比仙域顶级势力还要强大可怕。
　　又过数月，秦问天眉心之处第三只眼眸忽然间睁开，射出一道可怕的妖异光芒，刹那间，一股毁灭的可怕领域出现，在那毁灭领域之中，充斥着毁灭之光，每一道毁灭之光，都犹如利剑般锋利。
　　这眼眸合拢，随即消散，秦问天双眸睁开来，光芒闪耀。
　　“邪神族的天赋神通，我果然也能修行，借助血脉力量，竟然诞生出了第二规则领域，第一规则领域为神之手领域，第二规则领域为邪眸领域。”秦问天心中暗道一声，他还能够继续完善这邪眸领域力量，使之更强，成为他的超凡攻击手段。
　　“你身上流淌着大妖血脉？”一道冷冷的声音传来，却格外的清脆，秦问天看到了一张极美的面孔，笑道：“是的，否则我为何来到此地，幽皇，你来此又是为何。”
　　“妖神山虽然是妖兽的神地，然而依旧有可取之处，这山壁之上的诸多大妖虚影犹如或者的般，甚至能够传承出妖兽神通绝学之术，哪怕是人类，也能从中得到不少领悟。”北冥幽皇平静地说道，从她的态度看来，她似乎对秦问天不那么有意见了，或许是被秦问天多次调戏之后，也就慢慢习惯了。
　　“恩，就连女帝前辈都在静心感悟，可见此地非凡，我们虽远不如女帝，但也该好好珍惜这难得的机遇。”秦问天点头道：“幽皇，你我之间的些许误会，就不要再计较了，虽然你算是我前辈，但因北冥仙山之机缘，却让我感觉到我们之间的亲近，就无需执晚辈之礼了，你称我问天便可。”
　　“无耻。”北冥幽皇冷冷的看着秦问天道。
　　“幽皇，你如此美貌，若是笑起来必然人间失色，何必一直冷着脸。”秦问天感叹一声，北冥幽皇彻底被这家伙的无耻给打败了，只见这时候小混蛋也清醒了过来，眼睛一眨一眨的看着秦问天和北冥幽皇，这两个家伙，有情况啊。
　　“你是不是喜欢这美女啊。”只见小混蛋悠哉悠哉的走了出来。
　　“额……”秦问天瞪了小混蛋一眼，道：“你这小混蛋懂什么，我和幽皇渊源很深，又岂是你能理解。”
　　小混蛋的眼睛不断的打转，显然是不信的。
　　北冥幽皇看着小混蛋，美眸中闪过一抹异样的光芒。
　　“看什么，虽然你长的漂亮，但我可不会被你诱惑到，我知道你想要我身上的传承，但要我给你的话，除非你答应我一个条件。”小混蛋开口道，他和北冥幽皇都知道对方身上有梵天大帝的传承。
　　“什么条件？”北冥幽皇问道。
　　“我家问天天赋异禀，又跟着本王一起修行，将来必一统仙域，成就无上尊贵之位，你嫁给问天为妾，我将传承赠你如何？”小混蛋昂着头说道。
　　“轰。”一股寒意瞬间笼罩这片空间，秦问天打了个冷颤，暗骂这混蛋啊，这都敢说，好不容易缓和的关系，这次惨了。
　　北冥幽皇眼神寒冷无比，盯着小混蛋，她北冥大帝之女，北冥仙朝的公主人物，北冥仙朝历史第一年轻的仙帝人物，光环何等的耀眼，且不说她还有惊世之美貌，这混蛋妖兽，竟然让她嫁给秦问天为妾？
　　小混蛋哆嗦了下，躲在了秦问天后面，低声道：“好冷啊，美女你不答应也不要生气啊，本宝宝这不是在和你商量吗。”
　　“不是本王吗？”北冥幽皇声音寒冷至极。
　　“开玩笑的呢，是不是问天。”小家伙身体变成了雪白的小妖兽，探出个脑袋来，非常可爱，让人不忍对他下手。
　　“对，小混蛋比较调皮，幽皇你不要和他一般见识。”秦问天颤颤地说道，这家伙越来越不像话了，这玩笑都敢开，他也只是隐晦的调戏下北冥幽皇，这混蛋倒好，竟然说要北冥幽皇嫁给他为妾，这要是被北冥大帝听到了，非得直接宰了他。
　　“就是，美女我这就将传承给你，也不用你答应我什么条件了，只要你记得本宝宝的好就行，至于你和问天的事情，做妻也好做妾也好，本宝宝就不管了。”小混蛋奶声奶气地说道，使得北冥幽皇美眸闪烁：“你说的是真的，我取你传承，你承受得了？”
　　“你太小看本宝宝了吧。”小混蛋身体一闪，跳入北冥幽皇的身上，北冥幽皇将他接住，只见小家伙朝着她的怀中拱了拱，懒洋洋的躺在那，像是格外的享受般，还对着秦问天眨了眨眼，让秦问天一阵目瞪口呆，畜生啊……
　　“本宝宝这才知道，梵天大帝和我同族，而且，本宝宝可是这一族的王，他梵天大帝的传承，如今我可以直接觉醒，哪里还稀罕他的，而且，我可以主动传给你，不会对我造成伤害。”小混蛋趾高气昂地说道：“姐姐，你长的真漂亮，你叫什么名字啊。”
　　秦问天一脸的黑线，彻底被打败了，他发现，此刻没他什么事了。
　　抬起脚步，秦问天朝着神山山壁方向走去，身后传来一道略变得柔和的声音：“北冥幽皇。”
　　“幽皇姐姐。”小混蛋奶声奶气的喊着，秦问天脚步有些不稳……这混蛋，比以前更猥琐了，看来，这是要长大啊。
　　“吞天兽乃是最为罕见的妖族圣兽之一，非常稀少，哪怕是蛮荒之地都一样，没想到梵天大帝竟是吞天兽，吞天兽的王族，更是没有过记载，这小家伙他是吞天兽之王，看来你运气不错，只是，没想到吞天兽的王族，竟然如此可爱。”南凰女帝的声音传来。
　　秦问天看向女帝道：“女帝前辈，这小家伙从小就调皮，喜欢说大话，谁知道是不是王族。”
　　“应该是真的，妖族的一些高血统种族，越是到后期越表现得可怕，境界高的时候才觉醒血脉以及神通能力，这家伙这么晚才觉醒，想必血统极为高贵，将来真有可能如传说中那样吞日月星辰。”女帝的声音使得秦问天感觉有些不真实，看向北冥幽皇怀中的小家伙。
　　这可爱猥琐的小混蛋，怎么看都不像是那种传说中的超级可怕大妖！


第1427章 突飞猛进
　　当然，若小混蛋真是吞天兽的王族，秦问天自然为他高兴，此次觉醒之后，小混蛋出去必然更加强大可怕。
　　“女帝前辈，我去山壁看看。”秦问天道，南凰女帝容颜无双，气质超凡，然而他自不可能和对北冥幽皇那样随意。
　　“去吧，你既能够觉醒血脉，必然能够在这里有不少收获。”女帝含笑点头，秦问天微微颔首，走向山壁之处，看那些超强的大妖圣兽。
　　龙族诸多大妖，古凤、朱雀、玄武、麒麟、白虎、饕餮、混沌等等诸多圣兽尽皆存在于山壁之上，还有一些极罕见的圣兽，秦问天走到金翅大鹏鸟图像前，目光凝视其中，随后，他的意识渐渐沉入到其内，他的脑海之中出现了一幅惊人画面。
　　那里有一尊金翅大鹏鸟，他拥有大鹏极速，穿梭于天地之间，横跨空间距离，不受任何控制，他羽翼如同世间最锋利的利剑，能够斩断一切存在，所过之处，天地都仿佛被劈开成两段，那利剑，无坚不摧，无所不破。
　　他眼眸凝视前方，双翼挥动，能够铸造可怕的空间风暴，绞杀一切。
　　他拥有诸多不可一世的神通之术，拥有强大无比的天赋神通绝学，仿佛尽皆能够在此感悟到，秦问天安静感受，如今血脉已经初步觉醒，他能够修行邪神族的力量，也就意味着也可以修行其它大妖种族的神通力量，若是属性契合，甚至可以修行血脉绝学。
　　大鹏的天赋绝学他或许无法修行，但他一直修有大鹏身法，在此领悟，能够让他感悟更深，虽没有办法能够和金翅大鹏鸟比肩直接穿梭虚空，横跨距离进行瞬移，但身法修行强大，依旧对自己是有大的帮助的，如此机会，他自不能错过。
　　秦问天沉浸其中，许久之后，方从其中脱离，随后，他继续看向其他圣兽大妖，寻找是否能有适合他修行的神通手段。
　　“这是象妖吗？”秦问天找到了一尊强大可怕的圣兽，是象妖一族，不过此象犹如神象般，乃是象族之王，他身躯无比庞大，犹如一座远古的巨山，他浑身犹如金属铸就，秦问天意识沉入其中。
　　这神象他发出一声象鸣，天地皆颤，他四蹄踏在大地之上，顿时秦问天生出一种感觉，一方天地都被镇压笼罩，犹如有无上之力量降临，沉重无边，随即，神象继续踏步，天崩，地裂，一切尽皆要被镇压摧毁，灰飞烟灭。
　　“好强大的神通，一方天都仿佛被镇压了，还有超强的重力，若有对手在其中会被镇到无法动弹，被击毁杀死。”秦问天心头一颤，他擅长力之规则、镇压规则、又擅长霸道魔道规则，攻击有剑之规则毁灭规则辅助，若能够以神象的天赋神通铸就规则领域，必然能有惊人威力，即便无法完全镇杀对手，再辅佐邪眸规则领域以及神之手规则领域，威力也会更加可怕。
　　想到此处，秦问天开始认真修行、感悟，又一次沉浸于修行之中无法自拔，这一修行，又是很长的时间，到了仙王境界，想要通过血脉之力再借自己修行的规则之力模拟大妖的血脉天赋神通铸就规则领域，又岂是那么简单的，自然要长时间的领悟。
　　而且，随着对规则领域的领悟探索，秦问天对规则力量的运用以及对规则力量本身认识，也越发的深刻。
　　许久，秦问天铸就第三规则领域力量，以血脉力量辅助，能够将这规则领域发挥到最强地步，他称之为神象规则领域。
　　如今，秦问天领悟的规则领域已有三种，神之手规则领域、邪眸规则领域、神象规则领域，各具不同威力，在仙王这一境界上，越走越稳。
　　他继续修行，感悟各类大妖超强之能，不仅是他，那些人类超凡武命修士也在此感悟，不肯离去，皆都有所收获。
　　秦问天他看到了一些罕见大妖的能力，譬如，他见到了以前从未见过的一种妖兽，梦貘妖兽，此妖能够吞人梦境，让人的梦重现，陷入其中无法自拔，这种天赋神通无比奇妙，虽然不是具体攻击手段，但其威力依旧惊人，然而这种天赋能力，秦问天却无法修得，无处着手。
　　他只能继续感知其它各类神通力量，时间过得极快，不知不觉中，距离神山开辟已有三年时光，秦问天他们一直在这神山中修行没有离去，只见此时的秦问天坐在神山神像身影之下，静静体悟这些日来得到的，感知到的各种天赋力量以及妖界神通之术。
　　凭借万法录，以及当年在天道圣院中修得的镜幕之术，他坐在那里就能够自行衍化神通力量。
　　在秦问天的意识当中，他正在演练一种剑法，镜幕悬浮于空，他的身影手持利剑，剑中，有一股奇妙的气息弥漫而出，犹如梦幻，又有极为霸道的魔威。
　　秦问天身体动了，他身影犹如一尊大鹏，身法快若闪电，一剑出，犹如梦幻般，像是虚幻之剑，梦魔之剑，让人感觉不真实，但剑光斩落之下，却有可怕的音爆之声传出，隐隐有金翅大鹏利爪扣杀天地之势，快若闪电，霸道绝伦。
　　然而剑法瞬间变幻，仿佛一击不中，第二剑瞬间击出，这一剑风格陡变，不再是斩，而是直刺而出，依旧如梦似幻，会令人生出错觉，但不变的是剑势之快以及霸道，还有镇杀一切的音爆，好似一尊神象的攻击，威力无穷。
　　剑未停止，第三剑，一往无前，犹如真龙出世，摧毁一切，破开天地。
　　三剑之后，秦问天身影停下。
　　“三剑连贯，剑法每次都变，要融会贯通，果然并不容易，不过此剑术若成，威力必然惊人，若再以神之手的力量催发，攻击之强必然罕见。”秦问天心中暗道，这剑法乃是他以这些日来的领悟自创而生，威力霸道绝伦，每一招剑法都像是大妖神通，再辅之以剑，非常可怕，而且，这剑的灵魂乃是由梦貘大妖的天赋神通衍化感悟而来，拥有梦魔之力，剑法击出之时，对方会生出梦魔，陷入不真实的感觉，若是规则力量以及意志不够强大的人，一剑足以击杀。
　　此剑法他命名为梦魔剑法，和大妖梦貘同音，还未完善，他继续修行，将诸多大妖之能全部融入到剑术之中，随后不断使之蜕变完善，成为连贯随心所欲的剑招，能够配合自己强大的身法随心所欲的绽放。
　　人类武修比妖兽的天赋就在于悟性，自然要好好利用领悟之力，不断完善的过程中，秦问天还修行完善自己的刀法以及戟法，相互印证，不断进步。
　　若是停滞不前了，他便起身观悟神山山壁，继续感悟一番，如此反复，他的修为不断进步，能力一点点的增强，对规则的运用越来越强，规则本身的进步也是惊人的快。
　　当然，这一切都在悄无声息的发生着，没有人知道他进步了多少，他领悟了什么，一切都是在脑海中自行推演而生，但这里的大妖以及人类，都进步很大，一些大妖变得越来越可怕了，觉醒到一个惊人地步。
　　时间已经过去了七年，神山的开启早已传遍了蛮荒以及仙域，对于神山诸人从震撼转为平静，虽然依旧有些忐忑，但神山之中修行的大妖都还沉浸于其中，他们知道，应该还要很长一段时间，这些大妖才会完成这次蜕变出山，而不是一时半刻。
　　这些年来，将传承给了北冥幽皇的小混蛋，他和北冥幽皇的关系极好，是不是的蹦入北冥幽皇的怀中玩耍，还会躺在北冥幽皇的胸前休息，简直让秦问天目瞪口呆对这家伙无比崇拜。
　　有些妖，天生就会迷惑女人啊，哪怕是那些祸国殃民级别的美女，也逃不过他的妖爪。
　　更让秦问天气愤郁闷的是，这妖他无耻泡妞的时候，修行竟然丝毫不落下，进步神速，这种妖族与生俱来的天赋，简直让人嫉妒。
　　当然，秦问天本身的进步也是极大，这一日，坐在神山神像身影之下的他，正沐浴着神山的光辉，神山之巅，天穹之上，还有可怕的规则力量随光辉一切落下，进入他的身体之中，一股强大的规则气息从他的身体之上弥漫而出，这一刻，北冥幽皇目光遽然间一闪，朝着秦问天望了过去，随后，他看到秦问天俊逸的容颜上勾勒起一抹灿烂的笑容，在神山光辉之下的面容，仿佛有着一股魔力般，非常吸引人。
　　但北冥幽皇倒没有在意他的容颜吸引人，因为，从秦问天的身上，她竟然感知到了破入中阶仙王的气息。
　　“这修行速度……”北冥幽皇有些心颤，这家伙是上次在北冥仙朝的规则仙山中踏入仙王境界的，这才多少年，竟然一路破境到了中阶仙王？这固然有神山的作用，以及他的血脉复苏有关，但依旧让北冥幽皇感到一阵心惊，他上次说自己修行不足两百年吧。
　　这样修行下去，他岂不是要三百年内称帝？


第1428章 他就是那头大鹏鸟
　　秦问天修为的确踏入了中阶仙王，不过只是刚刚踏入这层次。
　　妖神山七年时间，这七年来他经历了血脉的初步觉醒，能够真正意义上掌控那血脉力量，沐浴神山光辉，再加上他领悟规则领域，创造神通力量，种种进步，皆都需要借助对修行规则力量的领悟，进步极大，可谓一日千里，远比在其它地方修行更快许多。
　　因此，他仅仅只用了七年的时间，就踏入了中阶仙王层次，堪称一个奇迹，这是他自己都未曾想到的。
　　他继续修行，感悟规则力量，安心领悟，稳固自己的境界。
　　凡是踏入这座神山宫殿的人，没有一人离开，他们都知道这是何等难得的机遇，除非神山自己消失，否则他们断然不可能放弃这千载难逢的机遇，帝境强者都舍不得走，强如女帝都在感悟神迹，更何况是王境强者。
　　甚至，他们各自修行自己的，尽可能的让自己变得更强，甚至极少有相互间的交流碰撞，抓住机会强大自身才是王道，神山开启的机会，不会有第二次。
　　宫殿之外，神山古路之上，不知有多少强者，他们依旧在尝试着闯神山古路，想要走到尽头，或到神山其它地方寻找机缘，蛮荒妖兽当然不会离开的，越聚越多，哪怕是人类武修，都比当初更多了，仙域来了很多强大人物。
　　妖神山将世的第十年，这一日，神山震动，天穹之上，仿佛有异变，无数人抬头看向虚空，随即，他们就看到来自天穹的光辉渐渐黯淡了下去。
　　瞬间，一切发生了连锁反应，这天穹的光辉乃是神山之光辉，光辉黯淡，神山也渐渐黯淡，一路往下，渐渐的，传递到了宫殿之中，神山之巅的宫殿突然间变暗，里面的人尽皆震撼的抬头，随后，他们看到那神像身影也黯淡无光，犹如最为普通的雕像。
　　再然后，宫殿山壁的雕像黯了下去，不再有灵气，也不再传承着强大的妖族法术，变成了石雕，普普通通的妖兽雕像，没有了奇异之处。
　　“神山……”那些蛮荒大妖内心震荡着，他们的圣地神山，就要这样消失了吗？
　　光辉不再，神山化作一座普通的高山，虽然极高，但不再是奇迹之山，宫殿外，石墙之上，不再有妖兽出来，在外疯狂咆哮战斗的妖兽，忽然间全部石化了，化作了一尊尊妖兽雕像，让那些战斗的诸强都愣住了，一切，是如此的突然。
　　这还没有结束，这股力量一路朝着古路下方蔓延而出，速度极快，古路之上的一切奇迹都消失了，妖兽石化，古道不再有光泽，传承的古树枯萎，古路不再有神华。
　　随后，是整片辽阔无尽的神山大地，犹如被黑暗侵蚀了般，一切的奇迹，都消失不见，那些能够让大妖进化的草木，全部枯萎。
　　十年，神山，消失了，化作了普通的高耸山脉。
　　无数妖兽抬头看向天穹，目视着神圣之地的离去，他们怅然若失，甚至有诸多妖兽匍匐在地，发出呜咽的哭泣之声。
　　这是妖神山啊，他们蛮荒十万大山的传说，蛮荒的奇迹，就这么逝去了么。
　　“神山，终于消失了。”无尽辽阔地域，诸多人类竟然松了口气，这十年来，四处都要蛮荒大妖崛起进化蜕变，他们眼睁睁的看着，自己却无能为力，也无法进化蜕变，每一天，蛮荒的实力都在变强，他们有强大的危机感。
　　好在这一天终究来临了，神山消失，一切将归于平静，希望这蛮荒的大妖都能够从哪里来回哪里去，不会进攻仙域，当然，或许这只是一个奢望。
　　哪怕蛮荒十万大山的诸多大妖不进攻仙域，但他们已经暴露在仙域面前，诸多强大的王族已经走了出来，想要让他们从哪里来回哪里去，这几乎是不可能的事情了。
　　神山之巅的宫殿中，女帝安静的看着这一切的发生，她依旧风华绝代，容颜倾世，犹如九天神女，她站在那，只是轻轻的一叹，果然是神迹，如今，神迹消失了。
　　“哎，可惜了，本宝宝还没有修行够了。”小混蛋有些郁闷地说道。
　　秦问天翻了翻白眼，瞪了小混蛋一眼，这混蛋家伙在神山消失的数月之前再次进化，成为了一尊中阶仙王，跨了一个境界，收获比他还要大，竟然还说没有修行够，更要命的是，这家伙真的努力修行了吗？他纯碎是在靠自我进化吧，大多数醒来的时间都看到这混蛋赖在北冥幽皇的身上。
　　不过小混蛋进步这么大秦问天也能理解，毕竟这家伙的血脉真正意义上是在此次觉醒了，沐浴于神山光辉，他发生了蜕变，成为了真正的吞天兽，身为超凡圣兽大妖的他，得到的好处自然远胜人类，秦问天虽然拥有强大的大妖血脉，但实则得到的好处并不算太多，只是血脉真正能够掌控了而已，没有能够进化，或许这神迹都根本无法让他的血脉进化。
　　哪怕是此刻，秦问天都依旧不知道他体内流淌着的血脉是哪一种族的大妖血脉，焚变天赋，似乎能够让他修行任何大妖种族的妖术神通，极为不凡。
　　“秦大哥。”只见炼狱朝着这边而来，她化身为人形，那身材火爆身穿火红色衣衫的妖媚炼狱再次出现了，如今已入王境的她气质自然也更加不凡，身上的魅力更大了，浑身上下无不充斥着妖女的魅惑力量。
　　“炼狱，你的修为也稳固在初阶王境后期了，很不错。”秦问天微笑着点头。
　　“还是没有秦大哥修行快。”炼狱娇媚一笑，极为动人，她恐怕还不知道自己的魅力多大。
　　“小炼狱，我们之间还是有差距啊。”小混蛋昂着脑袋道。
　　秦问天直接给了这家伙脑袋一下，道：“滚蛋。”
　　“滚就滚，哼。”小混蛋奶声奶气的说了声，随即跳入了北冥幽皇的怀中，躺在那软绵绵的娇躯之中，用示威的眼神看着秦问天。
　　“对自己的妖兽伙伴威风什么？”北冥幽皇冷冷的看了秦问天一眼，她轻柔的抚摸着小混蛋的身体。
　　“额……”秦问天一阵愕然，满脸黑线，他看到了小混蛋伸出小爪子在向他示威。
　　“我们出去吧。”一道令人如沐春风的声音传来，女帝走到这边，对秦问天他们微微点头。
　　“恩。”秦问天应了声，随即朝着外面走去，诸人感叹神迹不再，也没继续留恋此地，纷纷走向外面。
　　走出宫殿，外面有不少人，如今他们的仙念已经不再受阻，自然看到了里面的情形，也感受到了神山的变化，都露出了失望之色，神山的奇迹，彻底消失不见了。古路下方，还有人闪烁而来，还未到的他们就已经知道了结局，但依然想要亲眼来看看这未曾走到过的神山之巅。
　　“幽皇。”北冥大帝走了过来。
　　“女帝。”南凰氏的强者到了。
　　“问天。”长青大帝以及白无涯他们到了这边。
　　“小家伙。”妖帝吞天兽到来。
　　还有各大强者纷纷走来，甚至有一些仙域超强人物，尤其是那些走入了宫殿中的超凡天骄们的长辈，非常欣慰。
　　“少主。”齐豫数位斗战圣族的强者也走了过来。
　　“秦问天。”冷漠的声音传来，有天岚仙国至尊剑派的强者到来，看到秦问天从神山之巅的宫殿中走出，他们的脸色瞬间变得格外的难看，这其中，就有至尊剑派的超凡天骄人物上官剑一，他都没有做到的事情，秦问天做到了？
　　“你怎么在里面？”裴清看到秦问天神色一寒，怎么会，他一直没有离开，不断尝试着突破踏入宫殿中，但他绝没有看到秦问天进去过。
　　“他是那头大鹏鸟。”有声音说道，顿时一道道目光朝着秦问天射来，这家伙，就是那头大鹏鸟？
　　“什么大鹏鸟，他是仙域东部千变仙门的秦问天，长青大帝的女婿。”
　　“这家伙初阶仙王境界，幻化为一头鹏鸟，和两头妖兽联手闯入了里面，简直猥琐卑鄙至极。”
　　秦问天笑看诸人，丝毫没有在乎诸人的言语，如今知道了又如何，神山之巅的宫殿他已经进去了，修为进步，境界踏入中阶仙王，铸就两大规则领域，领悟强大的神通力量，他化身大鹏的目的已经达到了，岂会在乎这些人如何看他。
　　力量，才是他追求的。
　　“你就是那头畜生？”只见一位太阳圣教的中阶仙王存在神色铁青，身上有太阳之火若隐若现，那大鹏鸟瞒天过海，还曾讽刺过他废物。
　　“他还在压制境界的时候杀了你那同辈之人。”一尊大妖冷淡的说了声，那太阳圣教强者太阳之火疯狂燃烧了起来：“你杀了我师兄？”
　　“太阳圣教圣子被诛杀了？咽得下这口气吗？”天岚仙国强者怂恿道。
　　“秦问天。”几道恐怖的啸声传来，只见一尊尊庞大的白虎大妖冲来了这里，盯着秦问天道：“就是你在天道圣院中以白虎肉为食？”


第1429章 女帝的声音
　　秦问天的目光扫了周围诸强者一眼，没想到神迹消散，刚从神山宫殿中走出，便有如此多人想要找自己麻烦。
　　太阳圣教强者，白虎族之人，以及一直寻他麻烦的天岚仙国以及至尊剑派等诸多强者。
　　“滚。”秦问天目光冷视白虎族一眼，白虎族强者怒吼，煞气滔天，然而这时候，秦问天身边出现了不少强者，白无涯的气势微微释放而出，长青大帝安静的站在那，双方的实力都强得惊人，谁敢乱动。
　　秦问天又扫向了太阳圣教之人，眸子中杀意强烈，正是此太阳圣教之人，诛杀了那头老鹏王。
　　“就你这废物，还敢在我面前放肆。”秦问天扫向对方，寒意释放。
　　“皓天被他诛杀了？”只见一尊强大的太阳圣教人物降临，帝威恐怖，太阳之火仿佛要焚灭天地，咆哮于这片空间。
　　之前那位杀到后面的太阳圣教人物，乃是太阳圣教圣子，天赋极为杰出，竟然被人诛杀了。
　　“恩。”诛杀老鹏王之人点头。
　　“你敢杀我教圣子。”太阳圣教仙帝往前迈步而出，手掌朝着前方一抓，一轮烈日出现，朝着秦问天笼罩过去。
　　“你找死？”长青大帝往前迈步，一股无形的恐怖力量激荡而出，烈日粉碎，长青大帝的帝威席卷，长袍飘动。
　　“长青？”那仙帝看向长青大帝：“他杀我教圣子，你要保他？”
　　“好威风的太阳圣教。”秦问天眼神冷漠：“你们圣子要杀我，被我诛杀，仙帝人物竟还有脸如此冠冕堂皇的对我出手，语气还这般强势，什么狗屁圣教，废教。”
　　“就凭你，若非是用了卑劣手段，杀得了我教圣子？”仙帝扫了秦问天一眼，对那陨落的太阳圣教圣子似乎极为自信。
　　“哈哈。”秦问天大笑了起来：“之前此人也是如此强势霸道，当我面杀我朋友，自以为是，仿佛天下无敌，至尊剑派天岚仙国的人也都如此，一个个嚣张跋扈都像是无双人物，简直可笑至极，既然你们这般嚣张自认为无敌，就当着仙域诸强的面，一一挑战，同境界，谁要杀我，全部奉陪，被我诛杀，就闭嘴，滚。”
　　“你找死。”诛杀大鹏的太阳圣教强者吐出声音：“刚踏入中阶仙王境界吗，竟敢如此嚣张跋扈，那好，我就来将你诛灭，其余之人能确保不出手吗？”
　　“哪怕是你已中阶仙王后期层次，然而杀你这种废物，也需要他人出手？”秦问天傲然开口，身形一闪，身体腾空而起，冰冷的扫向至尊剑派和天岚仙国的人：“你们也不用挑拨是非，有胆自己滚出来战，不然就滚回去，丢人现眼，自取其辱。”
　　“还不滚上来一战？”秦问天朝着那太阳圣教强者冷喝一声，那太阳圣教强者狂笑，身体腾空而起，笑声狂妄至极：“我第一次见到如此狂妄自大不知死活之人，如此无知之人竟还在仙域东部有不小名声，简直可笑之至，我就来夺你贱命。”
　　说话之时，他身上烈焰滚滚，身后出现一轮轮恐怖的太阳光束，如今神山没有了任何力量的压制，他中阶后期巅峰的气息爆发何等的恐怖，那太阳之光笼罩天地，仿佛虚空都要直接在这股力量之下燃烧起来，领域外放，秦问天在这力量的正中心，领域力量释放至强太阳光，融化世间万物，焚灭一切的威力朝着秦问天身躯而去。
　　虚空中呈现一幅极为可怕的画面，整片天地的温度都变得无比炽热，下方诸多强者释放气息使用防御力量才能不受影响。
　　看着那股可怕的画面，感受到其毁灭力之强大，哪怕是寻常的中阶仙王后期人物在这种毁灭威力之下也要直接被焚杀吧，秦问天他刚踏入中阶仙王层次，是哪来的勇气，敢挑战同境之人，虽说是同境，但他刚踏入中阶仙王，怎么能够和那些沉浸在这一境界已有多年的强者相提并论。
　　“轰。”秦问天身上的规则力量席卷而出，隐隐有一头恐怖的玄武身躯出现，妖气至强，符光闪耀，笼罩着他的身体，那可怕的太阳规则降临，侵蚀防御力量，竟隐隐要将玄武防御焚灭融化掉来。
　　秦问天催发神之手之力，身上激荡出无穷符纹，一道道光华冲天而起，不断融入玄武防御之上，刹那间那玄武身躯变得坚不可摧，侵蚀而来的太阳生火都无法继续，被隔绝阻挡在外，哪怕是中阶巅峰的仙王人物，想要仅仅依靠规则领域就毁灭秦问天，根本不可能。
　　“这才是你真正的实力吗，看来你在神山宫殿中进步不小。”太阳圣教强者冷笑一声，然而依旧带着极强的自信，他的境界何止比秦问天高一筹。
　　“杀。”只见他手掌一握，顿时那太阳规则领域之中射出无尽赤红的太阳利剑，穿透一切，嗤嗤的声响传出，撕裂了玄武防御，同时他自己踏步而出，手掌举起，一柄璀璨无边贯穿天地的太阳剑出现在手中，每一缕光华都刺人眼眸，直接朝着秦问天挥动，斩杀而下。
　　“噗呲……”一剑落，破开了空间，贯穿了玄武神龟，直接以霸道的姿态切开了，要夺秦问天性命，将他斩为两半。
　　“好强的剑，此剑是神兵，乃是由太阳圣教的秘法以太阳之力祭炼而成，完美的契合他们的能力，而且，这剑的品阶和他修为境界相当，这样并不属于借力。”诸人看到此剑，有人隐隐感觉秦问天已经无法接住此剑了。
　　但就在这一刻，剑吟，妖剑出，似有龙啸、又有凤鸣，或如大鹏之厉啸，在太阳剑光斩落而下之时，秦问天竟直刺出了一剑，这一剑无比霸道，妖气恐怖，魔威滔天，能够镇压一切力量，天地都仿佛颤动了下，那太阳剑光生生的被震碎掉来。
　　“咚。”秦问天眉心之处仿佛出现第三只眼眸，刹那间恐怖的毁灭之光出现，化作毁灭旋涡，直接错乱空间，将太阳圣教强者卷入其中，对方神色一凝，太阳利剑连续挥斩而出，破开旋涡，几乎在同时，秦问天继续踏步往前，虚空震荡，一股沉重无比的威压降临于这片空间，他每踏出一步，那股力量就变得更加强。
　　“杀。”秦问天吐出一道声音，顿时沉重无比的规则领域之内，隐隐有一尊恐怖无边的巨大神象踏天而行，将这片天地镇压，又有无尽毁灭魔剑从天而降，镇杀而下，诛向太阳圣教强者。
　　“好强的规则领域力量。”诸人一阵心惊，这强大的规则领域结合，竟然将太阳圣教的强者困在其中，那人身上爆发更为炽盛的太阳光，却在这时，秦问天犹如一尊大鹏鸟般凌空而至，一剑刺出。
　　看着那一剑，太阳圣教强者只感觉生出一种错觉，天地变幻，犹如梦境，沉入他自己的梦中，然而他却真真切切的知道，他在战斗。
　　一声大喝，他从梦境中挣脱出来，剑已至，毁灭之威疯狂吞噬而来，他本能斩出一道利剑，和秦问天的杀来的剑碰撞在一起。
　　“砰。”秦问天剑如龙，龙啸震天，魔威浩荡，两柄剑疯狂碰撞，太阳圣教强者一声大喝，太阳之火从口中喷吐而出，秦问天浑身魔威滚滚，护住身躯，无尽规则流转身躯，妖异无比，邪眸卷动，使得对方沦陷其中，身体一点点的扭曲，被毁灭的剑威不断穿透身躯，发出惨叫之声。
　　只见太阳圣教强者浑身燃烧起更强大的火焰，仿佛是在垂死挣扎，焚灭周围一切力量侵蚀。
　　“废物。”一道冰冷的讽刺声音传出，伴随着声音落下，邪眸更加可怕，杀戮剑气化作一道道细小的光点，疯狂的穿透对方的身躯，一点点的撕裂为虚无，彻底的诛杀掉来。
　　“轰。”一声巨响，太阳之火燃烧，化作无尽火焰，洒落于天地之间，诸人抬头看向虚空的秦问天，内心极为震撼。
　　初入中阶仙王境界，他的攻击力怎么能强大到这等地步，那种威力太惊人了，甚至是规则领域之力量，都是极为骇人。
　　太阳圣教的仙帝强者目视虚空，杀念可怕。
　　败了，中阶仙王巅峰的太阳圣教强者，不仅败了，而且陨灭，当场被秦问天诛杀，这简直是打他太阳圣教的脸面。
　　“这，也是用手段阴谋杀你太阳圣教的强者吗？”秦问天眼神朝着他望去，毫不客气地说道：“究竟是谁，自以为是，哪怕是仙帝人物，依旧鼠目寸光，认为自身无敌，可笑之至。”
　　“你……”那仙帝身上太阳之火扶摇而上，却见一道淡漠的声音传出：“还不嫌丢脸吗？”
　　“南凰女帝。”太阳圣教强者看向说话之人，一绝美的身影，赫然乃是南凰氏女帝。
　　“秦问天已经说了，要同境战，奉陪，你们可随意派人出战，若是实力不如人被诛杀，你们不顾脸面出手报仇也没什么，只是，我奉陪便是。”南凰女帝平静的声音犹如一道晴天霹雳，轰在那些想要诛杀秦问天的人耳膜之中。
　　南凰女帝的声音，这，应该能代表整个南凰氏的态度了吧！


第1430章 你们可以一起
　　南凰女帝的声音使得虚空寂静，哪怕是天岚仙国和至尊剑派的强者都心头震荡，脸色极不好看。
　　这是女帝的声音，南凰女帝何等人物，仙域南部南凰氏的领袖人物，之前他们对付长青仙国之时，虽然南凰氏也有出手过，但那时候出手的不过是南凰孤鸿一位守护圣女，即便是仙帝强者，但依旧不能说代表了南凰氏。
　　这就如同白虎族曾派遣出仙帝去仙域东部擒拿诛杀秦问天，最终失败便没有了后续动作，显然其决心不够强烈，因为那不是整个白虎族的意志，南凰孤鸿他们守护秦问天也是如此，虽然有南凰氏的一丝态度在里面，但却无法说是整个南凰氏的意志。
　　然而，此刻女帝表态，意义非凡，她一人，能代表南凰氏之意志。
　　太阳圣教的强者更是无比愤怒，南凰女帝强势插手其中，想要强杀秦问天，几乎不可能做到，身为南凰氏的领袖人物，南凰女帝顶级仙帝，名震仙域已有多年，如今实力不知会有多强大，她既然已经表态，如何能杀秦问天。
　　两位太阳圣教的天骄人物被诛杀，尤其是之前一人更是太阳圣教圣子人物，这笔仇恨若是就此放过秦问天，他又如何能够甘心。
　　“好，既然女帝开口，我太阳圣教便给南凰氏面子，然而，既然他说要挑战同境诸强，各位如此多强大势力都在，天骄如云，莫非都只是嘴上说说而已？”太阳圣教仙帝目光一闪，望向在场的诸多顶级势力强者。
　　白虎族、天岚仙国，至尊剑派，都要杀秦问天，如今，他太阳圣教败北有天骄被诛杀，这些人，难道不该表态站出来？那样的话，他们自己也没面子吧。
　　“我来杀他。”一道低沉的嘶吼声传出，只见从白虎族的诸多强者当中，走出一尊中阶顶级的白虎妖王，他化身为人形，却依旧透着强大至极的白虎煞气，白皙的皮肤又隐隐闪烁着金色的光泽，给人极强的威胁感。
　　“我来杀他。”又有一道锋利声音传说，诸强者目光转过，看向了另外一人，那是至尊剑派的强者，上官剑一，中阶仙王顶级天骄，战斗力极为强大，剑法无双，之前他见秦问天竟然以剑术诛杀太阳圣教强者，他倒要看看，在他的剑下，秦问天的剑，如何能够称之为剑。
　　“他羞辱我天岚无人，既如此，我成全你。”一位天岚仙国的超强仙王往前迈出一步，隐隐有镇压天地之威势，可怕到了极点。
　　“杀天，就是他击败了你，打击了你的锐气吗？”人群之中，有九皇仙国的强者在，一位仙帝人物对着皇杀天问道。
　　皇杀天看着自己的老对手，只感觉心中悲叹，他努力修行，试图重新能够将秦问天击败来，却没想到秦问天走得如此的快，越走越远，他已经是天赋极为出众的存在了，这才多少年岁月，他强势踏足了仙王境界，为的就是求得对秦问天的胜利。
　　如今，神山降临世间，当神迹消失的时候，秦问天，中阶仙王，这种修行之速度，令人绝望。
　　“我不如他。”皇杀天闭上眼眸，发出一道极为痛苦的感慨，他一生无双，在九皇仙国同辈一直无人能够比肩，甚至在前辈之中少有人能够相提并论，天道圣院开，他认为，属于他的时代，终于降临，他也确实瞩目无双，直到，他遇到了秦问天。
　　他命中注定似有一个更加强大的对手，以更加耀眼瞩目的姿态，从后超越了他，随后一路将他甩在身后，让他心生绝望。
　　“杀天，你乃是我九皇仙国最为出众的人之一，怎能妄自菲薄，如今，你武道之心已蒙受尘垢，而此人正是你的心魔，他不能留。”只见那仙帝人物对着皇杀天开口说道，目光望向秦问天的时候闪过一抹杀伐之光。
　　正是这仙域东部的一个后辈人物，在天道圣院中将他九皇仙国的年轻一代三位最杰出的天骄人物踩在脚下，三大强者中皇有敌死，皇杀天道心受损，没有了以前那一往无前的锐气，无论是为了报仇还是为了让皇杀天找回自我，秦问天都必须要死。
　　“我去替你诛杀他。”只见旁边有一位中阶仙王开口说道，他中年模样，身上气息磅礴，极有威严，只见他迈步而出，也朝着那边走去，杀气朝着秦问天所在的方向弥漫而出。
　　白虎族、至尊剑派、天岚仙国、九皇仙国……诸多势力仙王强者皆都迈步走向秦问天所在的方向，仿佛要争谁来诛杀秦问天，这一幕引得周围无数强者聚集于此，凝望那从神山之巅走下的青年仙王身影，他一人，竟引得如此诸大势力仙王想要他的性命。
　　许多大妖强者都饶有兴致的看着这一切的发生，真是有意思了，没想到在这里能够看到一场仙域的中阶仙王强者争锋，这若是放在寻常时候，绝对是一场盛宴了，哪怕是这里强者如云，仙域以及蛮荒诸强都来了，此战依旧让人极感兴趣。
　　裴清漠然的看着这一切，似乎想看秦问天是怎么死的，秦问天的嚣张他是领教过的，如今得罪了这么多大势力，这些人都有杀他之心。
　　只见秦问天目光一扫站出来想要杀他的身影，冷漠道：“究竟谁来？”
　　此言一出，诸强者哗然，没想到他竟还是如此狂妄。
　　“交给我吧。”天岚仙国强者开口道，他身躯流露出极为霸道之意，强横无边。
　　“他的命，是我的。”至尊剑派上官剑一淡淡说道，身上剑意疯狂席卷而出，杀意磅礴。
　　“他当年食我白虎族，必付出代价，将成为我腹中之食。”白虎族仙王往前踏步而出，不肯让步，都想亲自要秦问天的命。
　　“哈哈……”秦问天看到一道道身影走出，竟放肆大笑了起来了，他身体傲立虚空，气势席卷而出，身上神华流转，视天下英雄如无物，狂妄开口：“不如，你们一起上吧，免得那么麻烦。”
　　“你说什么？”天岚仙国的仙王大喝一声，秦问天的话，简直是对他们的羞辱。
　　“找死。”白虎族仙王强者眼眸中喷出火焰，四大强者同时前行。
　　“我说，你们四个废物一起上，省下我不少麻烦。”秦问天重复说道，四人几乎都无法忍住就要出手，然而又都顾及面子没有直接杀伐，否则就真的是围攻秦问天了，简直是耻辱。
　　“战又不战，滚又不滚，你们究竟想干什么？”秦问天看着四人停下，讽刺说道。
　　“嗤……”上官剑一剑气外放，一剑斩出，虚空仿佛都被斩破，他的剑从秦问天身旁划过，可怕到极点。
　　“你可以找三个人帮忙，一起杀。”上官剑一冷冷开口。
　　秦问天站在原地，动也未动，看着上官剑一笑了起来，道：“你也配？”
　　“咿咿呀呀……”只见一道稚嫩的声音传来，秦问天后面小混蛋一摇一摆的从空中晃悠而来，在这严肃的氛围中显得格外的滑稽。
　　“问天，你怎么可以这么看不起人，别人都是大势力的天之骄子，好像都很厉害，你说一个人要战别人四个，这样别人怎么会答应啊。”小家伙悠哉悠哉的走了过来，使得四人冷哼一声。
　　“虽然他们本来就很废，但要是四个一起上还被你击败，岂不是显得更加废物，你让别人面子往哪里放，都是大势力的仙王，丢死人耶。”
　　诸人一愣，不少人甚至嗤笑了起来，这小家伙真够损的。
　　“哪来的小畜生，信不信我一口吃了你。”白虎族的妖王低声吼道。
　　“吓死宝宝了，问天啊，要不我们一起上，这样我们两个对付四个，他们输了面子上也好看点。”小家伙奶声奶气的道，在这样的场合，他的声音显得格外的滑稽，不过秦问天却笑着点了点头，道：“好。”
　　“那就上吧，你先上，我为你鼓劲。”小混蛋挥动着小爪子说道。
　　“恩。”秦问天点了点头，随即，他体内一股更加恐怖的气息绽放，哗啦啦的可怕声响传出，血脉奔腾，仿佛要燃烧起来，刹那间，一股无上的王者之威君临天下，要万众匍匐。
　　血脉天赋，焚变。
　　这一刹那，秦问天身周笼罩着可怕的光幕身影，他的气息，疯狂的攀升着。
　　小混蛋咧嘴一笑，露出了洁白的牙齿，再加上那毛茸茸的雪白身躯，更显滑稽。
　　“既然他们求死，成全他们吧。”上官剑一道。
　　“恩，既是他自己所求，不要说我等欺负他，动手吧。”几人淡漠说道。
　　只见至尊剑派上官剑一朝着他这边斩出一剑，只一剑，极致的快，劈开天地虚空，降临秦问天面前。
　　“轰。”剑斩落，轰在了焚变血脉天赋的守护光幕之上，那光幕隐隐化作了一尊玄武神龟身影，上官剑一的剑，竟破不开防御。
　　“这……”
　　诸人心头颤动了下，虽然只是随意一剑，但至尊剑派上官剑一的剑，竟然连撼动秦问天都没有，细思极恐。
　　“真强呢。”秦问天笑了起来，守护光幕疯狂变幻，妖气直冲云霄，化作了一尊巨大无比的神象。
　　“咚。”秦问天往前踏步而出，虚空颤抖，神象规则领域释放，整片天地压抑到了极致，整片虚空都被镇压，无比沉重。


第1431章 霸道如斯
　　四大强者眉头微皱，只见一股至强威压笼罩身上，隐隐要将他们压得无法动弹。
　　“咚。”秦问天踏步而行，那庞大至极的神象虚影也随之踏步，虚空颤动不停，这片被镇压的天地，有万千毁灭剑光从天儿将，诛杀向四大强者。
　　“动手。”四人都隐隐感觉到了一股强大的威胁力量，顿时有一人出言道。
　　话音刚落，上官剑一的规则领域便已降临，万千至尊剑威笼罩天地，他身后出现了剑之星魂，手指朝着秦问天猛然间一指点出，只一刹那，仿佛有无尽至尊重剑杀戮而出，发出恐怖的呼啸之音。
　　天岚仙国的强者身后则出现了可怕的神象，有神象之王发出惊天怒吼，天地咆哮震动，天地间出现一股可怕的场景，万象杀伐，践踏虚空，压塌天地，毁灭秦问天。
　　白虎族强者以及九皇仙国的中阶后期仙王纷纷发出恐怖的攻击，一时间，天地间充斥着一股狂暴至极的力量，要将秦问天的规则领域以及守护神象直接碾碎。
　　秦问天体内，焚变之后的血脉力量犹如长龙般卷了出去，融入到神象之中，神之手激发而出，那庞大无比的守护神象每一个部位都闪烁着夺目的符纹光泽，不可摧毁。
　　至尊重剑、天岚仙国强者的万千巨象、白虎族的虎王、九皇仙国的皇道仙光杀伐而至，轰在神象躯体之上，砰砰砰的惊天巨响声不绝，虚空狂暴震荡，神象身影颤动，守护神象之上的无尽符纹绽放出可怕的光泽，隐隐有一条条血色线条出现，仿佛是裂缝将现的征兆。
　　但即便如此，这样的一幕依旧震撼到诸人无言，四大强者的攻击，竟然只是让秦问天的守护神象出现了一丝丝的缝隙而已吗？此子释放血脉力量之后，他的防御力是有多么的惊人。
　　“好强大的血脉手段，难道和妖界王族一样，这是属于血脉天赋神通？”诸人心头震动，只见秦问天继续往前一步迈出。
　　“咚……”巨大无边的力量震动着这片天地，四大强者只感觉身体更加的沉重，天地间呼啸杀来的巨剑和方天画戟透着狂暴的魔威，还有毁灭和镇压的力量蕴藏其中。
　　秦问天的脚步并未停下来，他连续踏步，魔威冲天，席卷天地而动，整片天地都被压着。
　　“你们要如何杀我。”秦问天口吐声音，霸道无比，犹如妖神后裔，君临天下，他脚步跨得极快，直接横跨空间，降临到天岚仙国强者身前，一拳出，守护神象完全和他手中的动作一起，发出攻击，犹如真正的神象，镇杀而出，和天岚仙国强者对抗。
　　天岚仙国强者大吼，手掌轰出无尽光点，每一个光点都蕴像是一头巨象，强强碰撞，轰得虚空颤动。
　　“吼……”白虎妖王大吼而来，金色的身躯朝着秦问天的守护神象轰杀而下，秦问天身边，只见一道幻影冲了出去，快若闪电，直接冲出了秦问天的守护神象光幕，化作一头金色的吞天兽，浑身透着无上王者霸道气概，他张开，刹那间吞天地之精华，吞万物之力，将白虎妖王的攻击全部吞入腹内。
　　“这……”许多不知道小混蛋本尊乃是吞天兽的强者震撼的看着这一幕，吞噬天地万物，这吞天兽的天赋未免太霸道了些。
　　吞噬了白虎妖王的攻击力量之后，小混蛋竟然瞬间就转身，对着那九皇仙国强者发出的攻击吞噬过去，那片天地变得狂乱了起来，攻击到守护神象的力量犹如一道道光般直接被吞入小混蛋的口中。
　　“吞天王兽，金色旋涡。”诸人望向那片暴乱的战场空间，小混蛋张口吞噬之时，天地会出现一片金色的符纹，化作金色旋涡，横跨百里空间，将一切力量全部吞噬卷入口中，那么强大的攻击，他吞入体内要如何消化？
　　真正顶级的圣兽，天赋真的有这么可怕吗？
　　“哎，跟宝宝挠痒吗，这么弱的攻击，小白虎，你太弱了吧，你这样宝宝要吃你了。”小混蛋稚嫩的声音传出，将在场的白虎族的强者都气得脸色铁青，他们白虎族也是强大的圣兽，竟然被这样羞辱，而且对方也是妖兽，简直岂有此理。
　　“吼吼吼。”白虎妖王连续发出三声咆哮，发出更强的白虎大妖神通之术，但小混蛋依旧疯狂的吞噬着，天地间铺满了金色的符光，化作吞灭一切的旋涡。
　　另一边，天岚仙国强者和至尊剑派的上官剑一围剿秦问天，秦问天的守护神象都有了裂痕，上官剑一的攻击确实厉害，他站在虚空，身后尽皆剑之星魂，手掌挥动间，万千剑光犹如诸天星辰之剑，同时诛杀而下，疯狂落在秦问天的守护神象虚影之上，铮铮而鸣。
　　那些杀伐而下的万千至尊剑像是组合成了一可怕的图案，插在守护神象的每一个角落，乘着秦问天和天岚仙国仙王战斗之时，他要破了秦问天的防御。
　　“这剑术……竟然要组成超强剑阵。”人群心惊讶，上官剑一果然可怕，不愧是至尊剑派的绝代人物，不过这秦问天更是可怕，血脉爆发之后，守护力量竟然强大到了这样的地步，比他高境界的强者竟然需要倾尽全力才能破开。
　　只见那万千利剑化作的金色图案中间出现了一个点，上官剑一手掌一招，天地间万千剑之星辰光芒出现，一柄刺痛人眼睛的利剑降临，他直接朝着剑阵中央的那一点指出，刹那间，整个剑阵都动了，而虚空那一柄诛杀天地之间横跨虚空，降临守护神象之上。
　　“破。”只见上官剑一口中吐出一道寒冷声音，刹那间，那守护神象出现无数裂缝，不断的撕裂开来，最终崩溃破碎，那剑阵也随之消失，秦问天的身影，终于暴露在他们的面前，可以直接攻击到了。
　　上官剑一迈步而出，一剑杀伐，秦问天抬手一拳将之轰灭，却见上官剑一站在高空之上，冷傲无双，道：“失去了防御屏障，你如何抗衡？”
　　秦问天却忽然笑了起来，上官剑一眉头微皱，看着秦问天道：“你笑什么？”
　　“笑你无知。”秦问天讽刺笑道：“这么久才仅仅破开了我的防御，竟还洋洋自得，真为你至尊剑派感到耻辱，这样的人，也是至尊剑派的绝代人物，今日，就是你的死期，刚才尝试了防御力量又多强，接下来，就让你们领教下攻击。”
　　说着，秦问天焚灭激发的气息扶摇而上，笼罩无尽空间，浩浩荡荡，神之手规则领域出现，神象规则领域出现，守护虚影再度幻化而生，时而神象，时而玄武。
　　“你以为我的防御仅仅是一次性的？这样的守护防御，我随时可以释放，你们竟然破都破不开。”秦问天大笑说道，狂妄至极，这一刻，上官剑一和天岚仙国强者神色僵硬在那，看着那守护大妖，只感觉浑身一阵冰凉。
　　下方诸强者也都愣住了，这……
　　中阶仙王顶级的战力人物，竟然连他的防御都破不开？
　　秦问天的守护大妖可持续释放，这意味着什么诸人清楚的明白，这意味着除非你的攻击能够在一瞬间破开他的防御，让秦问天的防御没有任何守护作用，否则的话，他可以源源不断的防御，这还如何战胜？
　　“刚才只是陪你们玩玩而已，接下来，该我攻击了。”秦问天双手伸出，顿时无尽魔威笼罩天地，有万魔呼啸，神之手领域包裹着恐怖毁灭魔威，秦问天身周的守护大妖则是化作一尊巨大的大鹏身影，犹如金翅大鹏鸟般。
　　“嗡。”一道大鹏闪电呼啸而过，秦问天的身躯直接消失不见，那守护大妖竟然像是一尊真正的金翅大鹏鸟一样，划过虚空，大鹏妖术击杀而出，雷霆万钧，朝着天岚仙国仙王扑杀而下。
　　那天岚仙国强者踏步往后退，手掌往前一按，万象镇杀而出，却见大鹏直接撕裂出一道口子，直接冲向了天岚仙国仙王的身体，直接无视了其它方向到来的攻击，防御力至强，就是如此的嚣张。
　　“滚开。”天岚仙国仙王大吼，却见大鹏冲到对方面前之时，突然间又变幻为神象，伴随着秦问天一步踏出，轰的一声恐怖巨响，镇得天岚仙国仙王身体都无法动弹。
　　“守护大妖能够瞬间变幻，甚至替代秦问天发出攻击力量，犹如他本尊攻击一样，好可怕。”
　　人群心中想着，那上官剑一都在后面看着这一幕，内心嫌弃惊涛，随后，他看到神象踩踏天地，疯狂碾压向天岚仙王，当对方全力以赴的时候，守护神象之内，秦问天祭出一柄巨大无边的魔刀，直接斩杀而下。
　　这一刻，那魔刀斩破了虚空，秦问天一人，仿佛能够同时发出两种截然不同的攻击，像是两个超级可怕的人物在同时战斗，而且是配合完美的两人。
　　当天岚仙国的强者挡住神象镇压攻击的时候，中间出现了一柄毁灭魔刀，天地间仿佛有一道黑色魔道闪电劈杀而下，随即，那天岚仙国的强大仙王，直接被一刀劈开，身躯炸裂，陨。
　　一位中阶巅峰的仙王人物，被一刀劈杀，魂飞魄散。
　　秦问天，霸道如斯。


第1432章 我自一刀斩灭
　　天岚仙国诸强者脸色沉重，难看至极，一位中阶仙王巅峰的人物，战力超强，对他们而言也是极大的损失，而且还是王族人物。
　　他们挑衅秦问天，围攻秦问天，却被当场格杀，何等的荒谬。
　　“此子，必须要死，一定不能让他活着。”
　　秦问天越是强大，他们对秦问天的杀念就越强烈，随着双方的仇恨加深，秦问天必然会仇视他天岚仙国，不能让他再继续成长了，他成长太快，仙域裁决之前他还是一个微不足道的小人物，没有引起太多人的注意，但这才短短多少年？他竟然已经能够杀中阶仙王顶级人物了。
　　而且，随着他的成长，身边的势力也在变强，就连女帝都亲自表态，这要是继续留着秦问天，将来会不受控制，越来越难杀。
　　另一边，小混蛋还在疯狂吞噬白虎族强者以及九皇仙国强者的攻击，两大超强人物联手想要快速杀死这吞天兽，竟然没有办法做到，而是看着秦问天在另一方战场驰骋，诛灭天岚仙国的仙王，随后，转身面对上官剑一。
　　此时的上官剑一身上剑威依旧狂暴，周身有剑幕护体，犹如剑中至尊，在他身体周围，每一缕呼啸的气息，都蕴藏着强大的剑意。
　　但这一刻的上官剑一目光流露出前所未有的凝重之意，他看着秦问天，那双锋利的眸子有着极为强烈的忌惮，再无一丝的轻视和狂傲。
　　只见他双手凝印，体内的血脉仿佛也咆哮了起来，天地之间，呼啸着无边无尽的剑之剑气，将浩瀚虚空笼罩，威压至强，使得浩瀚虚空变得无比的压抑，上官剑一的双手凝结出无比玄妙的秘印，随即他一指击向虚空，只一刹那，风云变幻。
　　“杀。”上官剑一吐出一道声音，万物化剑，天地间的每一缕灵气，仿佛都化身为剑气，朝着秦问天杀伐而出。
　　身为至尊剑派的顶级天才人物，哪怕是感受到了秦问天的威胁，但他依旧必须要面对此战，他不能退缩。
　　“至尊剑派的至尊剑阵吗？”许多强者心颤，秦问天身上的守护神象依旧，弥漫着可怕的符纹光芒，咚咚咚的震荡声响不断，利剑诛杀在光幕之上，发出恐怖声响，同时，秦问天周围的虚空，不断有至尊之剑杀下，包裹秦问天身躯数百里之地，密密麻麻，仅仅是远远的看着，就足以让人心惊胆颤。
　　“嗡。”神象再度化身为鹏鸟，双翼张开，犹如一道金色的闪电般呼啸而出，隐隐有穿梭虚空之感，双翼比利剑还要锋，不断将这片浩瀚空间的剑斩断来，直接杀向上官剑一所在的地方。
　　上官剑一见到秦问天前行，他双手凝结的古印朝着秦问天击出，只见笼罩空间的无尽利剑发出可怕的厉啸之音，随即化作滔天剑阵，亮起了璀璨剑之图形，那图案璀璨到了极致，有一柄剑之虚影烙印在了秦问天的身上。
　　这一刹那，秦问天隐隐感觉自己被一股至强剑威牢牢锁定，他感受到了一股危机，看来，上官剑一是要发动最强的攻击了。
　　“剑一不愧是剑一，至尊剑阵，召唤真正的至尊之剑，此剑既已将秦问天锁定，万千利剑之威将聚在一起，化为一剑，不信杀不死他。”至尊剑派的强者看到这一幕松了口气，为上官剑一而自豪。
　　剑阵成，鬼神哭。
　　秦问天已被锁定，在劫难逃。
　　看着秦问天不断冲破剑之防御杀向身边，上官剑一的眸子中闪过一抹极为果决之一，他眼眸望向虚空，怒喝道：“至尊剑出，万物皆灭，剑阵成，鬼神灭！”
　　这一道话音落下，那可怕的剑阵召唤出了一柄无上利剑，此剑似从虚无中而来，又或者说只是一道虚幻的影子，若隐若现，直接出现在秦问天的上空，有剑影印在秦问天的身上，牢牢将他锁定，此剑落，一定是落在秦问天身上，没有任何悬念。
　　这一剑，将会将秦问天诛杀。
　　“合。”秦问天冷喝一声，顿时神之手规则领域中的无尽掌印汇聚成一诸天大手印，合拢在秦问天的上空之地。
　　“杀。”上官剑一大喝一声，杀念席卷天地，话音落下，无尽剑之图案发出无穷光华，召唤至尊之剑，一柄剑影从虚无而来，穿透一切，和那巨大无比的掌印直接碰撞在了一起，轰隆一声巨响，将之诛灭。
　　“第二杀。”上官剑一再喝道，那庞大无比的剑之图案光华依旧璀璨，秦问天抬头，眼眸霸道无边，他一拳轰出，只见守护大妖化身天鹏，击出天鹏妖术，一尊尊大鹏鸟席卷而出，呼啸朝天穹而去，和召唤而生的至尊剑碰撞，再次被破碎。
　　“第三杀。”上官剑一大喝，踏步往前，剑阵之威更加强烈，此剑阵威力无穷，没有休止，这是上官剑一唯一能够诛杀秦问天的办法，只有这源源不断的最强攻击才能无视秦问天的超强防御。
　　秦问天疯狂攻击，挡住一切轰下来的利剑，但他知道，剑阵不灭，这威胁便无法解除。
　　“我看你要如何挡。”上官剑一冰冷喝道，下方围观的诸多强者内心震荡，如此强大的一战，绝对是非常罕见的，难得一遇。
　　这上官剑一的实力好可怕，比之前那天岚仙国的中阶顶级仙王战力何止强大一筹，甚至不在一个层次上。
　　秦问天听闻此言，瞳孔中闪过一抹傲然至极之意，他血脉觉醒，增幅战力，何止强大双倍，再加上修得的绝学，种种神通，哪怕是上官剑一修为比他高又如何，哪怕是剑阵超强又如何，他当一往无前，直接以力破之，欲他杀他之人，唯有镇杀诛灭，威慑诸强。
　　“谁说我要抵挡。”秦问天大喝一声，天地间魔威翻滚，浩浩荡荡，魔神般的虚影出现，秦问天手中出现了一柄魔刀，他眼眸中意志至强，举起魔刀朝天劈杀，一道黑暗闪电划破虚空，和到来的剑威碰撞在一起，一齐毁灭。
　　“剑生。”上官剑一冷冷喝道。
　　“任你攻击再强，我自一刀斩灭。”魔道意志变得更加强大霸道，无视一切存在，他手握魔刀，天地之力尽皆呼啸而至，万剑之意都在呜咽，要臣服于魔刀之下。
　　“起。”秦问天又是一刀斩出，带着绝世刀意，斩灭了又一道剑威，他脚踏天地，走向对手，距离上官剑一更近。
　　上官剑一脸色难看至极，这样的剑，都杀不了他吗？
　　“我不信。”上官剑一抬头说道，轰隆隆的巨响声传来，天穹上出现了一柄至强的剑，释放毁灭天地之光华，朝着下空诛杀而来。
　　秦问天手中的魔刀激荡出最强的魔光，神之手催发而动，他眼眸望天，抬手斩出，八尊大妖随刀光一齐呼啸冲了出去。
　　“轰……”天穹之上发出一道至强的碰撞，秦问天面无表情，他看向前方的上官剑一，开口道：“你要杀我，那么，你只能死。”
　　说着，他一刀斩了出去，上官剑一脸色惨白，他手中的发印杀出，剑气如龙，挡住秦问天的魔刀，但几乎在同时，一缕无形的刀意直接穿过了一切，刺入了上官剑一的脑海之中，这一刻，他只感觉灵魂颤抖，身躯摇摇欲坠，身上的无穷剑威似也要消散灭掉。
　　又是一道刀光闪耀而现，上官剑一的身体被拦腰斩灭，随即在那股狂暴至极的力量之下，直接化为虚无。
　　“剑一。”至尊剑派的人看到此结局大吼出声。
　　另一方，战斗同样无比的激励，吞天兽大战两大强者，吞噬诸多攻击力量之后，小混蛋竟然对着杀来的白虎咧嘴一笑，随即他张开口，发出一声惊天大吼声，这一道吼声落下，无穷的杀伐力量从他口中吐了出去，化作毁灭一切的风暴，直接将那头白虎大妖淹没掉来，只有一刹那。
　　那从他口中吐出的无比可怕攻击力量，竟然有白虎族的力量，还有九皇仙国的力量。
　　仿佛，他将刚才他吞入腹内的攻击在这一刹那间吐了出来，用来对付对方，生生的诛杀了一位白虎族妖王。
　　“这才是我族王族的天赋啊，这样与生俱来的天赋神通，只有王族拥有。”不远处，一尊苍老的身影感叹说道，无比的激动，哪怕是比吞天兽更强的力量，他都能够吞噬掉来，寄存于体内，提炼其中的力量，在需要的时候，还能够直接吐出来，化作攻击。
　　不仅是秦问天厉害，一头妖兽，竟也可怕到这等地步，所有人都被深深的震撼着。
　　“不好。”九皇仙国的强者吼道，他们看到秦问天和小混蛋一起朝着唯一剩下的九皇仙国仙王杀了过去。
　　“休战。”九皇仙国仙帝一声冷喝，想要阻止战斗。
　　“放肆。”南凰女帝冷喝一声，一头凤凰虚影直接出现，挡在了他的面前，不允许有人打搅这场对决。
　　“啊……”没有片刻，只听一道惨叫声传来，九皇仙国的仙王，陨灭，四大强者，尽皆被诛杀，秦问天和吞天兽傲立虚空，不可一世。
　　只见秦问天身形一闪，来到了吞天兽的背上，后面的炼狱也身形一闪，身材火爆美丽动人的她乖巧的站在秦问天身后。
　　“还有谁要挑战的，奉陪到底，来多少我杀多少，不敢来就滚开。”秦问天大喝说道，吞天兽朝前而行，无视一切，准备离开神山之地。


第1433章 夺天老魔
　　神山古道，强者如云，仙帝妖帝都有不少，然而此刻的风云人物，却是秦问天。
　　他踏入中阶仙王不久，竟然挑战四大顶级势力的四位超凡中阶巅峰境仙王存在，和他的妖兽伙伴一起，将四大人物全部诛灭，一个不留，刚才那一战，给人留下了极为深刻的印象，无论是他的血脉力量、神通之术还是规则领域，都强横无比，威力无穷，这样的战斗力，绝世无双。
　　还有那吞天王兽，太可怕了，实力惊人，拥有无上潜力，将来若是等到他成年，不知道会有多可怕，成长到妖帝境界，怕是蛮荒十万大山的各大圣兽王族都要望而却步，无法抗衡。
　　好在吞天兽极为罕见稀少，不成种族，保护这头吞天王兽的只有一尊吞天兽妖帝，但也是极为恐怖，庞大的身躯，九颗头颅，一眼望去就令人感到可怕。
　　“有意思。”和秦问天一起踏入过神山之巅的一些强者面露笑容，不愧是能够踏入神山之巅宫殿中的人，战力就是非比寻常，同境足以横扫。
　　“子煜，你倒是没有看错此子，他果然厉害，如今已经超越你不少。”姜氏一脉强者聚集之地，姜子崋对着姜子煜说道。
　　“恩。”姜子煜点头，他天赋超凡，但依旧被秦问天渐渐甩开，不过他也并不气馁，他相信自身天赋非常强大，只要稳固前行，将来仙域必将有他的一席之地。
　　九皇仙国方向，诸强愤怒，皇杀天站在人群之中，看着那非凡身影，心中无言，且不说秦问天，就连秦问天的妖兽伙伴，都已超越了他，这让他受到极大的打击，再想要对秦问天完成超越，怕是不可能做到了。
　　他身旁的仙帝看了皇杀天一眼，脸色不好看，他之前见皇杀天气馁，因此让一人去诛杀秦问天，希望能够让皇杀天恢复坚定信念，去不断探索仙道，攀登巅峰。
　　然而事与愿违，不但没有能够诛杀秦问天，反而成为了秦问天的舞台，他一人光彩夺目，压倒各大势力天骄，于神山古道前行，宛若无双人物，人间罕见。
　　秦问天和小混蛋一路往前而行，有南凰女帝以及长青大帝等强者在，也无仙帝敢轻易动手杀人，否则，女帝和长青大帝若是愤怒，同样可以扫荡他们，各大势力可是都来了不少人，一旦挑起战火，都会很惨，更何况，还有蛮荒大妖的威胁在。
　　神山出现的十年间，不知多少大妖进化，威胁到仙域，若是蛮荒入侵仙域，必然引发战火。
　　看着秦问天一路往前，女帝以及长青大帝等强者也迈步而出，仙域诸多强者准备回归，如今神山神迹消失，该返回仙域了，那些蛮荒大妖矗立神山之上，眼眸锋利，凝视仙域诸强者，眸子中隐隐跳动着兴奋的光芒，很久以前，他们就想要看看仙域繁华，如今，蛮荒出山，势不可挡。
　　就在此时，站在吞天王兽小混蛋背上的秦问天豁然间感觉到了一缕威胁之意，他目光豁然间抬头看向虚空，下一刻，一股令人窒息的威压仿佛横穿了虚空而来，接着，他看到一道拳芒穿透了空间，从空间通道中开辟而出，直接一拳轰向了他秦问天。
　　那一拳仿佛来自虚无，拳芒却扫荡天地，威压惊天，要将那片天都击碎来，周围诸强者尽皆感觉浑身颤动，许多强者往后退，秦问天脸色难看，是谁在对他出手？
　　这一拳的攻击锁定他的身体，贯穿天地而来，压塌一切，他根本难以抗衡这种至强力量，这是帝威。
　　有仙帝人物，对秦问天出手，要将他诛灭。
　　“放肆。”长青大帝冷哼一声，他手掌朝着前方伸出，刹那间秦问天周身出现了一长青古藤，瞬间将他的身体包裹其中，扶摇而上，化作巨大无边的长青藤，拳芒破空杀来，轰在其上，可怕的力量直接穿透长青藤，将之撕裂，但这一道攻击，也被挡了下来。
　　“东圣。”长青大帝冷漠开口，他话音落下，有数道攻击穿梭虚空而来，尽皆拳芒，漫天拳威，将神山古道都笼罩其中，许多仙帝人物纷纷释放强大的力量，护住自己的后辈强者，免遭余波毁灭。
　　只见妖帝吞天兽往前踏出一步，眸子妖异无比，他怒吼一声，九颗头颅同时张开嘴，朝着虚空吞了过去，仿佛要吞食那片天，只一刹那，天地间出现一个可怕的黑洞旋涡，那毁灭而来的拳芒攻击全部被卷入黑洞之中，随即吞天妖帝一口吸入体内，可怕到了极点。
　　“东圣？”秦问天目光一闪，东圣果然杀他之心强烈，只是，东圣仙帝他凭什么敢在这时候出手，莫非他自信能够在长青大帝以及南凰女帝的面前诛杀自己不成？
　　而且，这攻击力量当中拥有可怕的空间之力，东圣仙帝，他并未修行空间属性的力量。
　　那么只有一种可能，东圣仙帝，他攻击之时借助了帝兵法宝。
　　就在这时，漫天拳芒无穷无尽，笼罩在神山古道的上空之地，天地变色，无穷毁灭力量铺洒而下，轰杀而来，长青大帝迈步而出，将吞天妖帝也往前而行，纷纷发出攻击，挡住这漫天拳威。
　　“轰。”就在这时，一道紫色光芒横穿天地而来，碾碎一切。
　　“紫帝。”
　　秦问天脸色难看，虚空中隐隐出现了紫帝的身影，他长袍飘动，发出惊世攻击，女帝朝前一步迈出，有无上风姿，她衣衫飘动，纤细的手掌伸出，手掌往前一按，顿时一赤红色的大掌印犹如凤凰形态，和那至强的紫色掌印碰撞，天地间诞生两道至强的光华，化作毁灭的力量朝着八面扩散，那余波力量降临神山古道，瞬间撕裂这片山脉，出现无数裂缝。
　　紫帝的攻击再度降临，南凰女帝冷哼一声，挥手挡住，但就在此刻，一道光束直接穿透了一切，直接打在了秦问天的身上，这一刹那，秦问天的周身空间仿佛都被剥离了般。
　　“是夺天钵，夺天大帝的法宝。”有人发出惊呼之声，秦问天的身体直接被那道光束收走，朝着远处的空间而去，无视任何攻击力量。
　　“留下。”长青大帝怒吼一声，发出恐怖攻击，但夺天钵已经发动，空间通道已生，天地错乱，一股至强的空间光束横穿了天地，风云变色。
　　“少主。”斗战圣族的强者大惊失色。
　　小混蛋发出怒吼，炼狱脸色惨白，那攻击直接锁定秦问天，直接带走，太过霸道。
　　南凰女帝神色冷漠，她身上那件长袍仿佛都焚烧了起来，身上涌现无上神华，刹那之间，浩瀚无尽的神山之地都仿佛燃烧了起来，化作了火焰世界，她双眸望向那夺天通道，只一刹那，远处那天地通道，遽然间焚烧了起来，一尊古老的凤凰横亘于天穹之上，发出怒啸之音，要将空间通道都焚断来。
　　“好可怕的力量。”无数人抬头看天，这场战斗竟有仙帝直接出手，甚至，背后有夺天大帝的影子在，而南凰女帝，也爆发出了她的绝世之威。
　　夺天通道已生，却被恐怖的火焰打乱了规则，又是一道夺天光华射来，南凰女帝脸色冰冷，她手捏法决，凤凰羽翼遮天蔽日，挡住了夺天光束。
　　“无法活抓的话，便直接杀了。”
　　一道淡漠的声音传来，随即那笼罩秦问天的空间力量撕碎一切，变得更加的狂暴了起来，秦问天发出惨叫之声，浑身身躯都被撕裂，鲜血绽放，极为凄惨，他祭出宝鼎，随即钻入其中，只听一道轻咦声传出。
　　“给我乱。”一声冷喝道，夺天光束扭曲，没有了明确的方向，秦问天躲入的宝鼎仿佛在空间通道中处于风雨飘摇的地步，随即无尽扭曲的空间通道现，宝鼎朝着某处方向飞走。
　　南凰女帝手中出现一根凤凰翎羽，直接挥洒而出，只一瞬间，宝鼎仿佛附上了可怕的双翼，直接消失不见，那股空间力量也被打乱来，接着，宝鼎消失在了这片空间，不知去了何方。
　　“女帝这是借空间之力将秦问天送走了，而且，她直接打断了空间，这样对方也无法锁定秦问天去了哪里。”有仙帝人物看到这一幕心中暗道，女帝果然厉害，而且手段果决。
　　“南凰女帝，果然名不虚传。”一道声音穿透虚空而来。
　　“夺天大帝，你何等身份，竟对一位晚辈下手？”女帝冰冷开口。
　　“哈哈，仙域之人，谁不知我夺天是什么人，岂会被规矩道德束缚，我行事天不能阻，夺天而行。”那声音霸道无边：“谁让东圣他求到了我身上了，我自然要满足他。”
　　“东圣，你为了杀秦问天，竟然不惜出卖了自己吗？”长青大帝开口说了声，夺天大帝是什么人，的确仙域的人都清楚，此人乃是大恐怖之人，向来无法无天，行事任意妄为，人称夺天大帝，也有人称夺天老魔。
　　东圣要求他办事，必然要付出恐怖的代价。
　　“你们别胡乱说话，东圣已经拜入了本座门下了。”夺天大帝淡淡开口，使得诸人无不心颤，心想东圣这是疯了，堂堂仙帝，一代霸主，竟然臣服于夺天老魔！


第1434章 从天而落
　　南凰女帝和长青大帝都隐隐有些担忧，东圣太狠了，这绝对是在发疯，他可是中阶仙帝，曾经东圣十三州的霸主，虽然率领的东圣仙门败给了千变仙门，但他的修为却在那里，无论走到哪里都是一方大人物。
　　然而很显然，东圣的眼里只有仇恨，他的目标是要杀秦问天，杀白无涯以及千变帝君这些所有牵连他东圣仙门覆灭以及他子嗣陨落的人。
　　秦问天背后有千变帝君、有长青，甚至还有羽帝南凰氏，再加上秦问天自己也非常谨慎，不给他机会，实力也在不断变强，因此，他选择了拜入夺天老魔的门下，哪怕是付出极高的代价他也在所不惜。
　　“这次的话，他应该已经死了吧。”东圣仙帝的声音透过空间帝兵夺天钵传来，夺天老魔一击何等的厉害，哪怕是秦问天躲了起来，随后被南凰女帝送走，但那一瞬间的力量，应当也能让他陨灭，躯体骨骼怕是都已经被撕碎掉了。
　　“夺天老魔，东圣付出了什么代价，你为了帮他，要和我为敌吗？”只听南凰女帝冷漠开口，有些不善。
　　“南凰，你容颜绝色，实力强大，乃是仙域本座极少能够看得上眼的人，不如你嫁给本座，我们联手，从此仙域之大，谁敢和我们夫妻作对。”夺天老魔笑着说道，女帝神色中闪过一道冷芒：“老魔，今日之事，我记下了。”
　　“哈哈，随时欢迎你来找我，我夺天何时怕过人，南凰你来找我的话，我会非常期待的。”夺天老魔大笑着说道，随即光幕消散，那横亘于天地间的空间力量消散，夺天大帝和东圣仙帝他们气息随之消失不见。
　　这片空间一阵沉默，长青大帝低声道：“没想到东圣竟然拜入老魔头门下，这老魔极为贪婪，无视一切规则，没人奈何得了他，东圣真是疯了，求到他身上，必然付出了难以想象的代价。”
　　“恩，看来上次之战，让东圣疯魔了，如今也不知道那小家伙去了哪里，只能祝他好运了。”南凰女帝轻声道。
　　长青大帝眉宇间有着一丝担忧，若是青儿知道这消息，必然会非常难受吧，看来暂时不要告诉青儿了。
　　“吼。”一道低沉的嘶吼声传出，小混蛋看着虚空，眸子都化作了金色，极为可怕。
　　“小家伙，以后你继续跟着你的长辈族人吧。”南凰女帝看了一眼小混蛋低声道，那吞天兽妖帝点了点头，他自然会照顾好小混蛋的。
　　“走吧。”女帝轻声道，随即迈步而出，走下神山，诸多强者神态各自不同，天岚仙国和至尊剑派的人自然高兴，这秦问天可是杀得他们很没面子，东圣这家伙倒是够狠，竟然拜入了夺天老魔门下，让夺天老魔为他出手，这次即便没杀死秦问天，也够他受的了。
　　皇杀天目光中流露出一抹异色，秦问天，真的会陨落吗？
　　诸强离去，御空而行，神山化作了一座座山脉之地，就这么坐落于蛮荒大地之上，神奇不再，然而这十年间，无尽蛮荒大妖进化蜕变，这片区域，聚集了太多的大妖，此刻，万妖齐出，大地震荡，那场景，简直骇人。
　　仙域许多强者在虚空而行，看着遮天蔽日的大妖，心中浮现一缕缕担忧之意，恐怕仙域人类所在之地，免不了一场大动荡了。
　　……
　　辽阔无尽的仙域大地，无穷无尽，在仙域中部，强大的势力是最多的。
　　飘雪圣殿，乃是仙域中部的顶级大势力之一，真正拜入飘雪圣殿的弟子皆为女子之身。
　　身为顶级势力，飘雪圣殿手中自然掌控着极为庞大的实力，在浩瀚地域有着极强的掌控权。
　　寒冥仙湖，便是飘雪圣殿的一处修行之地，此仙湖流淌着寒冥之力，极为适合飘雪圣殿弟子的修行，甚至，寒冥仙湖所在的城池，都是以其命名的，便称之为寒冥仙城。
　　寒冥仙湖位于寒冥仙城的中央区域，完全是属于飘雪圣殿独享的修行之地，守护强者极多，宫殿耸立，时常会从飘雪圣殿下来弟子在此处修行，不允许外人踏足。
　　此刻，寒冥仙湖之中飘着弥漫着寒冥仙气，仙湖位居山中，山位于城中，得天独厚。
　　仙湖周围的山上有不少强者守护在那，都是女子，下方时常会有来自飘雪圣殿的弟子前来沐浴寒冥仙湖，自然不允许任何人打搅闯入，也不曾有人敢如此大胆。
　　寒冥仙湖，不少女弟子在，她们皆都穿着贴身衣物，藏在缥缈湖中，美妙的身躯若隐若现，身材都是极好，甚至有人穿着极为性感，几乎只有几块布料，在湖中修行，这样的话，能够最大程度的接触到寒冥仙气，吸入肉身、躯体之内。
　　这地方外人不能踏足，她们自然不必担心。
　　“青衣，听说你修为又进步了，如此拼命的修行，受了什么刺激不成？”只见此时，一位身材性感的尤物美女看着对面的一位女子，那女子闭着眼眸，浑身白皙如玉，肌肤完美，脸蛋也生得非常漂亮。
　　“与你何干？”被称为青衣的女子吐出一道冷漠声音。
　　“我好歹是你师姐，问问都不可以吗，青衣你何必拒人于千里之外。”女子浅浅的笑着道，楚青衣依旧闭着眼睛，仿佛没有听到般。
　　“咔嚓……”就在她们说话之时，虚空中，防御光幕仿佛破碎了，一道轰鸣之音传来，寒冥仙湖中的女子豁然间抬头朝着上空望去，眼中闪过极为寒冷之意。
　　“什么人？”她们大惊失色，取出衣衫披在身上，将身躯裹住，脸色皆都大变，竟然有人敢闯寒冥仙湖，找死吗？
　　上空山脉的强者一个个闪烁而出，然而那身影的速度太快了，犹如闪电般从天而降，仔细望去，竟然是一道人影。
　　“放肆。”莫潇潇大喝一声，她手掌挥动，一股强大的寒冥力量直接将那身影裹挟，朝着旁边甩动，顿时那身影改变方向，朝着旁边的山脉砸了过去，轰的一声继续昂，山脉都砸出了一个洞。
　　一道道寒冰力量席卷而出，诸多女子纷纷穿上衣衫，身上透着强大的杀意，莫潇潇顾不得和楚青衣斗嘴，而是朝着岸边走去，此人简直胆大妄为，竟然敢来此地窥视她们，找死。
　　楚青衣依旧闭着眼眸，她的衣衫单薄，但却将重要部位都遮挡住了，倒也不怕他人窥视，至于那大胆之人，莫潇潇自然会解决。
　　那从天而降的身影，赫然正是秦问天，东圣仙帝都认为那一击会要了秦问天的命，可想而知秦问天受到的攻击有多么可怕，虽然仅仅是一刹那，但他的身体都仿佛要被撕碎来，体内遭到了毁灭性的破坏，冲入宝鼎之后他只留下一缕意识，将宝鼎收了起来，因为担心落地的时候会因宝鼎引来杀机。
　　此刻，他落地之时，身体再次遭到攻击，体内更加动荡，意识渐渐的变得模糊了起来。
　　眼皮无力的垂在那，看了一眼那些到来的身影，非常的模糊，他隐隐看到了一群身材性感的女子身影，都颇为美貌，当然，也感受到了她们身上的寒意。
　　下一刻，他眼睛闭上，失去了意识，竟晕死了过去，不过秦问天倒不担心自己会重伤而亡，他当年沟通第七星魂的时候，还有一种属性的力量，足以保证他不死，然而，他担心自己昏死过去后，会被人暗算。
　　莫潇潇走到这边，看到秦问天颇为年轻俊秀的身影，眼神冷漠，道：“承受我一击之力竟然未死，这好色之徒看来也是仙台人物，杀了他。”
　　“恩。”有人走上前去，浑身冷漠，另一边，楚青衣的仙念扫过这边，当看清楚那道面孔之后，她的身体猛的颤动了下，大喝道：“住手。”
　　身体直接从湖水中冲出，顾不得那曼妙的身躯被人看到，她直接冲向了山壁旁边，莫潇潇等人回过头看着她，道：“青衣，你这是什么意思？”
　　只见楚青衣仿佛没有听到她的话般，直接冲到秦问天身旁，看着那昏死过去的身影，她的心头震动着，不知道为何，再次见到这张本该仇视的面孔，她的心境为何会波动如此的剧烈。
　　“不许动他。”身体走上前，楚青衣将秦问天抱了起来，使得莫潇潇美眸愣住了，虽说楚青衣单薄的衣衫护住了身体重要部位，但依旧非常的性感，但就这么抱着一个男人，这可不寻常。
　　“青衣，你究竟是何意，此人色胆包天，你竟还护住他？”莫潇潇冷笑道。
　　“他是来找我的。”楚青衣扫了一眼莫潇潇道，随即直接从她身旁走过，这一句话，应该足够摆脱莫潇潇的纠缠了。
　　果然，只见莫潇潇的美眸闪烁了下，随即咯咯的笑了起来，露出极为有趣的神色。
　　找她的？
　　莫非，楚青衣早已经有了意中人不成，难怪了，只是，她的意中人竟然如此不堪一击，可是让人很失望呢。


第1435章 大还丹
　　楚青衣抱着秦问天一路往前而行，走出了寒冥仙湖，随后来到了一座宫殿中，她将秦问天放下，披上衣衫，看着眼前昏迷的身影皱着眉头，秦问天的伤势极重，很可能是从虚空被人轰下来的，绝不会是莫潇潇击伤的。
　　当年在天道圣院之中，秦问天就已经能够和皇杀天一战了，莫潇潇的一击怎么可能撼动得了秦问天，那不过是她一厢情愿的认为罢了。
　　虽然不知道后来秦问天有什么际遇，但他的实力绝对比自己进步要快，击伤他的人，究竟是谁，下手竟然如此的狠。
　　“我应该救你吗？”楚青衣看着秦问天，她的心境因秦问天的出现而被打乱来，无法平静，当年在天道圣院她可是恨透了秦问天，因为他击伤自己，使得自己险些遭到侮辱，虽然最后被他救下，但后来他还将自己带在身边，不断折磨，让自己承受了从未有过的屈辱。
　　然而如今，她却恨不起来，甚至生出想要救他的念头。
　　挣扎了许久，楚青衣将秦问天抱了起来，随即身形闪烁，离开了这边，秦问天重伤未愈，不知道是否会遇到生命危险，她自己没有能力救治秦问天，想要帮助他的话只有将他暂时送入城主府了。
　　这寒冥仙城的城主乃是顶级仙王人物，属于他们飘雪圣殿的附属势力，应该能够帮助秦问天疗伤，只是，那地方她并不想去，但如今为秦问天，只好走一趟了。
　　寒冥仙城，城主府，威严壮阔，楚青衣带人前来，城主府无人敢拦，都认得她。
　　楚青衣自己进入了城主府内，来到了一处府邸当中，有一行强者闪烁而来迎接，为首的人乃是一名美貌的女子，她容颜秀丽，气度不凡，乃是城主府的千金小姐，和楚青衣的关系颇为不错。
　　“青衣，这是何人？”女子见到楚青衣竟然抱着一个男人前来，不由得开口问道。
　　“我的一位朋友，陆瑶，他伤势很重，你能不能帮我。”楚青衣美眸望着陆瑶道。
　　“青衣，我自然会帮你，我这里有一枚丹药，是父亲赠给我的，七品大还丹，应该能够保他性命无忧。”陆瑶取出一枚光华闪耀的仙丹，香味铺面而出，使得楚青衣颇为感动，道：“陆瑶，我欠你一份人情。”
　　“无妨，我的父亲是炼丹师，你也知道，我不会缺丹药的。”陆瑶笑了笑，将丹药递给楚青衣，随即便见楚青衣将之给秦问天服下，陆瑶看到这一幕心中有诧异，她和楚青衣认识了许久，很少见到她会这么紧张一个人，七品丹药，可是足以救助仙王强者的丹药，她竟然毫不犹豫的给了一位朋友服用。
　　这丹药进入秦问天体内之后，刹那间，秦问天身体当中弥漫出药香，血脉流动了起来，肌肤隐隐有了光泽，不再那么苍白。
　　“看来起作用了，放心吧，武命修士都拥有强大的自愈能力，再加上丹药的力量，他绝对不会有事的。”陆瑶轻声说道，楚青衣点了点头。
　　“你不放心的话，我再去熬制一些药汤给他服用，让他早日清醒过来。”陆瑶笑着走了出去，楚青衣看着秦问天的面孔一阵发呆，心中也不知道在想写什么，她的心情很复杂，直到陆瑶回来，她才接过熬制的药汤，喂给秦问天服用。
　　服用完之后，秦问天脸上的血色渐渐恢复，药效发挥更强了些。
　　“他应该很快会醒来了。”陆瑶轻声道。
　　“我出去走走。”楚青衣说了声，随即往外而去。
　　“青衣。”陆瑶一愣，喊道。
　　“你帮我照看他。”楚青衣声音传来，陆瑶完全不明白是怎么回事，她站在秦问天身旁，看着这菱角分明的面孔，心中想着，青衣的眼光可是非常高的，她还是飘雪圣殿的圣女人物，看上的人应该是非凡人物吧。
　　此时，秦问天体内的力量自行流转，没有过多久，他便意识恢复自主，睁开了眼眸，一张温和美丽的面孔映入眼帘。
　　感受了一番体内，他竟察觉到了丹药的力量，他知道自己受了极重的伤，虽然凭借自身就足以让躯体慢慢修复，然而这丹药显然加快他体内力量的流动，使得他的身体飞速的复原，在短暂的时间就已经恢复了意识。
　　“我在何处？”秦问天问道。
　　“这里是城主府，你好好休息恢复伤势，大还丹的药效应该还在，你不要浪费了，都吸收掉来，对你有好处。”陆瑶甜美一笑，秦问天轻轻的点头，开始引动体内丹药的力量，融入血脉之中，流转于体内的每一处地方。
　　转眼间，便是七日时间过去，秦问天这七日来恢复的很好，体表的伤势渐渐复苏，已经能够站起身来走动了，体内的伤势虽然重一些，但也在渐渐的修复着，此时的他在院子里走动着，陆瑶的身影走了过来，对着他笑道：“怎么起来了。”
　　“走动走动。”秦问天笑道：“陆瑶，这几日来多谢你的照顾了。”
　　“我也只是受人之托而已，你不用谢我。”陆瑶单纯的笑着。
　　“受人之托？”秦问天好奇道。
　　“是啊，青衣圣女托付我照顾你的，她自己倒好，一走了之了。”陆瑶苦笑着摇头，秦问天愣了愣：“青衣圣女？”
　　“你不知道吗？”陆瑶有些疑惑的看着秦问天：“飘雪圣殿的圣女楚青衣，是她将重伤的你带来我这里，让我帮照顾。”
　　“楚青衣！”秦问天目光一闪，渐渐想了起来，脑海中浮现一道身影，他的眼眸中露出一抹古怪的神色，当年在天道圣院中恨透了自己，被他折磨的楚青衣，竟然救了他？而且托付陆瑶照顾他。
　　“楚青衣让你帮忙你就帮吗？”一道冷漠的声音传来，陆瑶抬头望去，便见一行身影直接闯入了她的府邸，御空而来，降临她头顶上方之地。
　　“莫圣女。”陆瑶见到莫潇潇到来，神色微微变了变。
　　“你给他服用了大还丹吧？”莫潇潇冷漠的扫了一眼秦问天以及陆瑶，秦问天记得，眼前的女子就是他昏迷之前看到的身影，在他落地前，似乎也是此女攻击了他。
　　“是的。”陆瑶点了点头。
　　“你放肆。”莫潇潇冷叱一声，冰冷道：“城主府炼制大还丹，每年进贡于飘雪圣殿的数量不多，你父亲赠予你便也罢了，你竟然拿出来给一好色之徒服用，既是如此，何不直接进贡于飘雪圣殿。”
　　“圣女，这大还丹是我之物，我应当有权决定给谁吧？”陆瑶抬头看着莫潇潇道。
　　“路遥，你怎么对圣女说话的，还不道歉？”莫潇潇身旁，一位非凡的青年傲然而立，冷冰冰的开口。
　　“没错，为何道歉？”陆瑶倔强说道。
　　“你真是越来越不像话了，为兄的话都没有任何用了吗，立即给圣女道歉。”青年再次冷喝，陆瑶咬着牙，不服气。
　　秦问天看到这一幕眉头微微皱了下，刚想要开口，便见远处有呼啸之音传来，楚青衣的身体闪烁降临，冷道：“莫潇潇、陆丰，你们两人欺负陆瑶是什么意思？”
　　“什么意思？楚青衣，你自己偷人便也罢了，将自己的情人带来陆家，还利用陆瑶和你之间的关系，骗取大还丹，你难道不知道，我们飘雪圣殿每年对大还丹的需要数量根本不够吗，你倒好，竟然浪费在一个无关紧要的人身上。”
　　秦问天看到楚青衣之后便有些惊讶，他没想到竟然真的是她，楚青衣竟然会帮他。
　　“青衣圣女，莫潇潇说的没错，你身为飘雪圣殿的圣女人物，提出要求陆瑶她当然不会反对，不过七品的大还丹，都是极为珍贵，你为了你男人疗伤，而不是进贡给飘雪圣殿，未免有些说不过去了。”青年也开口附和道。
　　“你们诚心要我难堪对吗？”楚青衣神色冷了下来，这莫潇潇时常和她作对，如今，竟然因为这件事抓住不放，显然是故意要她难堪的。
　　“我说了，这枚大还丹算是我楚青衣欠陆瑶的人情，我自会还她，和你们没有关系。”楚青衣冷道。
　　“这枚丹药是我服用了吗？”秦问天走上前一步，开口说了声，顿时楚青衣和陆瑶都看向他，只见楚青衣神色复杂，面对秦问天，她竟有些不知所措。
　　“若是我服用了的话，我自会补偿陆瑶的，无需其他人替我还债。”秦问天开口说道，楚青衣美眸一颤，低着头，微有些失落，秦问天，依旧厌恶她吗？不愿接受她的一丝恩惠。
　　“你还？”莫潇潇笑了起来：“你可知道一枚七品丹药大还丹的价值，就凭你，拿什么还？”
　　青年也笑了起来，讽刺的看着秦问天。
　　“我服用了你们的丹药吗？”秦问天看着莫潇潇和陆丰，问道。
　　“虽是没有，但却和我们有关。”莫潇潇冷道。
　　“没有的话，你们废话这么多干什么？”秦问天吐出一道冷漠声音。


第1436章 楚青衣的态度
　　莫潇潇和陆丰听闻秦问天的言语都愣了下，随即他们笑了起来，两人的仙念毫不客气的在秦问天身上扫视着。
　　“青衣，我还以为你眼光很高，雷神殿的雷霸都看不上，没想到啊。”莫潇潇咯咯的笑了起来：“气息如此的虚弱，竟然还这么对我说话，真是不知天高地厚。”
　　“虽然不知道你修为如何，但现在的你，抬手就能拍死，你服用了我陆家的大还丹，还敢这么嚣张？”陆丰也冷蔑的笑着。
　　楚青衣的脸色变了变，她可是清楚秦问天是怎样的人，当年他在天道圣院中何等风华，力战天道圣院诸天骄，面对各大势力围剿依旧傲然无双，带领诸多强者和对方碰撞，杀得天昏地暗，甚至烤白虎为食。
　　如今，他虽然受伤，但他的骄傲，又岂是莫潇潇和陆丰能够侮辱的。
　　走上前一步，楚青衣来到秦问天身前，看着莫潇潇和陆丰两人道：“莫潇潇，你们莫要太放肆了，他说的并没有错，没有用你们的大还丹，你们有何资格站在这里说话？”
　　“很好，既然你这么说的话，那么只有请陆瑶的父亲出来了，陆家炼制的大还丹，应该和这城主府有关吧。”莫潇潇冷哼一声。
　　“我已命人去请了。”陆丰淡淡开口，楚青衣神色难看至极，看来，这莫潇潇铁了心是要将此事闹大来，用来损她的颜面，打击她，毕竟，她们两人同为飘雪圣殿的圣女，虽说是同门师姐们，但竞争非常激烈，这莫潇潇，向来都和她不和。
　　再加上这城主府也是非常复杂，城主府乃是飘雪圣殿领域之地的附属势力，但一代代以来，城主府送了不少人进入飘雪圣殿之中，甚至有一些人身居高位，地位非凡，因此，这城主府可不能当做平常势力看待。
　　如今，城主府在飘雪圣殿中的一位身居高位的弟子，便是莫潇潇那一脉的长辈，关系非常好，而陆瑶的姑姑，也在飘雪圣殿，则是楚青衣的长辈，不过地位没有那么高，因此，城主府偏向于莫潇潇，而楚青衣则和陆瑶的关系不错。
　　所有，若非是万不得已看到秦问天重伤，楚青衣也不会将他送来城主府陆家。
　　果然，没过多久，一行强者便浩浩荡荡而来，阵容非常强大，甚至有数位老一辈的人物，属于城主府的长老人物，还有陆瑶的父亲也到了，修为低阶仙王境界，他来到此地之后，立即明白陆瑶闯祸了，看来是得罪了莫潇潇，没想到，还是卷入了莫潇潇和楚青衣的争斗当中，这是他不愿看到的。
　　“伯父。”楚青衣对着陆瑶的父亲喊了一声。
　　“青衣圣女，潇潇圣女。”陆瑶的父亲陆战喊了声。
　　“陆战。”莫潇潇冷喝一声，一点面子都没有给，道：“大还丹是陆家炼制，非你一人之功吧。”
　　“自然。”陆战点头，他一人怎么炼制得出七品的大还丹。
　　“陆家每年都会将一些大还丹送入飘雪圣殿，然而圣殿仁慈，不会全部取走，会留下一些给陆家有功之人，你送给你女儿也无可厚非，然而，陆瑶她没有自己留着服用，而是将之给了一位好色之徒，此人觊觎美色，竟敢闯入寒冥仙湖之中，简直大逆不道，被我击伤，而陆瑶，竟然用大还丹来救他，还出言不逊，说此事与我无关，你如何看？”
　　“陆瑶不懂事，还望圣女莫要见怪，然而，大还丹既已经被服用，无论说什么都无济于事，我身上还有大还丹一枚，愿意敬献给圣女。”陆战开口说道。
　　“父亲，凭什么。”陆瑶不服气地说道。
　　“闭嘴。”陆战呵斥了一声，使得陆瑶满脸的委屈。
　　“还有呢？”莫潇潇冷笑道。
　　“陆瑶无知犯错，我自会严加处置她。”陆战开口说道。
　　“伯父，这件事和陆瑶无关，是我问她讨要大还丹的，你无需责罚陆瑶，莫潇潇，你想要做什么可以冲着我来，不必在那里耀武扬威。”楚青衣目光冰冷，凝视莫潇潇道。
　　“青衣，你是我师妹，我自不会对你如何，只是，你乃是我飘雪圣殿圣女，我怎能让你误入歧途，迷恋于尘世感情只中，竟然不惜讨大还丹为此等好色人物疗伤。”莫潇潇缓缓开口道：“青衣师妹，这件事情，我自会禀明圣殿，你现在若是做出决定，还来得及。”
　　“你要我做什么？”楚青衣眉头皱了起来，莫潇潇笑而不言。
　　“将他诛杀，以证道心，青衣，唯有如此，飘雪圣殿才不会责罚，否则，哪怕是你天赋出众，如此肆意行事，圣殿必会对你失望。”此时，一道声音传出，说话之人乃是一位白衣长发的青年人物，他俊秀非凡，飘然无双，翩翩公子。
　　此人的修为，乃是仙台巅峰，颇为不凡，他名为陆展飞，和莫潇潇关系非常好，是属于那一脉的嫡系核心，天赋出众，是莫潇潇在飘雪圣殿的那位长辈的侄儿，深受整个陆家的器重，备受瞩目，他曾经追求过楚青衣，被楚青衣毫不犹豫的拒绝，心中气愤，一直想要将楚青衣弄到手。
　　秦问天目光一扫而过，眸中隐隐有一抹杀意，此人，竟然让楚青衣杀他以证道心？
　　他虽然此刻非常虚弱，体内受到重创，修为还未恢复，然而，区区一个仙台境界之人，竟然敢扬言要杀他。
　　“你确定你的话？”秦问天冷眸朝着陆展飞扫了一眼，陆展飞看到秦问天那深邃的眸子竟感受到了一股非凡的目光，不由得感觉受到了挑衅，冷道：“你还不配问我话。”
　　“秦问天，陆家强者如云，这不是我的势力，是莫潇潇的天下，你莫要冲动，否则他们真的直接下手对付你，我也无法拦住。”楚青衣对着秦问天传音道：“你忍耐一时，我必会护你安危。”
　　秦问天听到楚青衣的话有些意外，问道：“你为何这么做？”
　　楚青衣嘴角露出一抹淡淡的苦笑，没有回应，只是看向莫潇潇和陆展飞，冷漠开口：“大还丹，是我借陆瑶的，我自会还她，这件事，也和陆伯父无关，我自会一力承担，你要禀明飘雪圣殿，随意，我等着飘雪圣殿的命令下来，至于谁敢在我面前动我朋友分毫，就是和我楚青衣结下死仇，不死不休。”
　　话音落下，她冰冷的眸子扫向人群，用威胁的目光望向陆家的长者，哪怕这里是属于莫潇潇的势力范畴，但她身为飘雪圣殿的圣女，这些人想要动秦问天，最好考虑清楚，是否要承受她的怒火。
　　陆家之人见到楚青衣如此决然，不由得露出异样的光芒，莫潇潇则是笑了起来，她正乐意看到这样的结局，楚青衣越是维护此人，越有趣，她倒要看看，楚青衣怎么保护得了他。
　　“城主的寿辰，似乎快到了吧。”莫潇潇开口说了声。
　　“是的。”一位老者道。
　　“恩，到时候寿宴之时，我师叔必然会回来为城主他老人家贺寿，这件事情，就等师叔前来，届时在城主前辈寿宴之上解决吧。”莫潇潇淡淡地说道，使得楚青衣的脸色变了变。
　　“这些日，诸位好好看着青衣师妹的野男人，不要让他跑了。”莫潇潇冷冷的吩咐道。
　　“是。”有人点头应命，随即莫潇潇等人便闪烁离去，陆展飞一人留在这里没有离开，他看着楚青衣，又漠然的扫了一眼秦问天，道：“青衣，若是你能答应和我的婚事，姑姑必然不会追究此事。”
　　“滚。”楚青衣吐出一道寒冷声音，竟然以此要挟她吗？
　　陆展飞听到此话，脸色顿时非常难看，他冰冷的眸子扫了一眼秦问天，道：“宁可为了一个废物也不肯下嫁于我，我陆展飞已经在冲击仙王境界，哪里配不上你楚青衣，你会后悔的。”
　　说罢，他冷哼一声，拂袖离开，只剩下陆瑶的父亲陆战他们一行人留在这里。
　　陆战看着楚青衣，又看了一眼陆瑶，只能叹息一声。
　　“伯父，这件事情是由我引起，本和莫潇潇没有任何关联，没想到莫潇潇会借此大做文章故意将事情闹大，累及陆瑶，我很抱歉，我会尽力挽救，接下来的这段时间，劳烦伯父帮我照看一番我朋友。”楚青衣对着陆战嘱咐道，还有一些事情，她也必须去活动下，化解这次的危机。
　　“恩，事已至此，你去吧，既然莫潇潇圣女说了等到寿宴之时做决断，想必不会如何。”陆战说了声，楚青衣点头，对着秦问天道：“你在这里好好养伤，等我回来。”
　　秦问天看着楚青衣，知道对方是发自真心，心如明镜，只能暗暗叹息，道：“楚青衣，你我昔日有些恩怨，我自此忘记，如今，你并不欠我什么，无需如此，也不必去奔波。”
　　“但是，我忘不了。”楚青衣笑了笑，似乎有些凄凉，随即转身离开。
　　她知道，如同秦问天这样的人，自一开始就厌恶于她，如今，必然也不会对她有太多的好感，她也不求什么，只是遵循本心，不能让秦问天在这里有事！


第1437章 陆燕雪
　　楚青衣离开了，陆战看了秦问天一眼，叹了一声，也随之离去，他是非常不愿卷入飘雪圣殿内部争斗中的，但还是无法避免。
　　秦问天淡漠的看着这一切的发生，心中虽有起伏，却也并没有太大的波澜。
　　飘雪圣殿的圣女莫潇潇要和楚青衣斗，竟然选择了拿他来开刀？这倒是件可笑的事情，将自己当做了楚青衣的突破点吗？她注定要失望了。
　　“你和青衣是什么关系？”陆瑶有些好奇的看着秦问天，听楚青衣和秦问天的对话，两人不像是好友，更不会是恋人关系，相反，两人的对话像是有过一些恩怨，但既然如此，楚青衣为何不惜讨要大还丹来救他？
　　“什么关系都没有。”秦问天平静的说了声，陆瑶一愣，笑着摇头：“你不愿说便算了，距离寿宴还有一段时日，你好好养伤，青衣会想办法的，尽量保护你的安危。”
　　“多谢。”秦问天对着陆瑶轻轻的点头，这女子能够在这样的环境下答应照顾他，倒是个不错的朋友。
　　至于他的安危，还轮不到他人来保护。
　　他需要警惕的人物是仙帝境的强者，而不是区区一座城主府，东圣仙帝请动了非常厉害的人物出手，这才是麻烦的事情，除非有超强的人物随身保护着他，否则，他不能出现在东圣仙帝的视线中，不能让他知道自己在何处地方。
　　接下来的一段时日，陆瑶对秦问天照顾倒是颇为尽心，时常熬制一些丹药汤药给秦问天服用，秦问天本不需要这些，然而见到陆瑶坚持便谢过了陆瑶的好意，每次都来者不拒，同时自身身躯不断恢复力量，一点点的修复遭受重创的身躯，精气神渐渐的好转，受损的筋骨脉络以及肉体都在不断的修复。
　　“你疯了吗，竟然还在用丹药喂他服用，难道你不知道如今面临的局势？”
　　“陆燕雪的修为传闻已经到了中阶仙王，这是何等修行速度，天资出众，在飘雪圣殿中正受重视的时候，她前来参加寿宴的时候必然引发轰动，届时到来的强者如云，你竟然还在照看此人，和陆燕雪一脉的人为敌，她可是莫潇潇那一脉的亲师叔。”
　　“没错，立即将他拿下交给莫潇潇，忘记楚青衣。”
　　外面传来争吵之音，虽然有些距离，但依旧渗入秦问天的耳膜之中，秦问天仙念弥漫而出，随即他看到了一行陆家的青年来到陆瑶这边，各个都是冷着脸，对着陆瑶呵斥着，极不客气。
　　“青衣在的时候你们怎么没有一人站出来说话，如今青衣将他托付给我，她自己有事离开，你们都大胆跳出来了？”陆瑶看着眼前许多同辈中人，气得娇躯颤抖，被这些人的言语刺激到了。
　　“楚青衣是飘雪圣殿的圣女，我们不能和她正面冲突，如今她离去，或许她自己都不打算管了，你倒好在这里死撑着，更何况，我们将人交给莫潇潇和陆展飞他们，哪怕是楚青衣回来知道了，也不能说什么吧。”有一位女子冷冰冰的道。
　　“没错，我们可以对莫潇潇示好，毕竟在我们陆家，莫潇潇的能量比楚青衣要大。”有人附和一声。
　　“你们莫要忘记青衣离开之时的话，你们想要讨好莫潇潇没错，但若是真的直接拿人交给莫潇潇，青衣便会和你们不死不休，这代价，你们考虑清楚了。”陆瑶声音强势了起来，极为冷漠，使得诸人一愣，有些犹豫。
　　只见一青年脸色难堪，对着里面开口道：“一个废人，你都要保他，可能导致我这一脉被家主责罚，陆瑶，你真是不识时务。”
　　“陆瑶，将来我们这一脉若是有什么，你就是罪人。”一行人拂袖离去，陆瑶气得胸口起伏，看着那些离去的身影，很是不爽。
　　“一群势利小人。”陆瑶生气地说道。
　　“既然知道，何必还要动怒。”只见一道声音传来，陆瑶回过头，便见秦问天走了过来，不由得开口道：“秦公子你都听到了？”
　　“恩。”秦问天轻轻点头，道：“放心吧，些许事情，不会影响到我。”
　　“那就好，秦公子有伤在身，切莫要动怒，影响恢复，青衣将你交给我，我即便不能让你痊愈，也绝不能让你伤势加重。”陆瑶笑了笑，秦问天走到陆瑶的身边，笑了笑道：“陆瑶，你有没有什么心愿？”
　　“你问这个做什么？”陆瑶看着秦问天有些好奇。
　　“你将大还丹给我服用，我说过要还你这份恩情，自然说到做到，不过我不知道你需要什么，便问你是否有什么心愿，看看我能否满足。”秦问天笑言道，虽说有没有大还丹他都不会有事，但他恩怨分明，两人萍水相逢，这份情自是要还的。
　　陆瑶却咯咯的笑了起来，透着几分淳朴阳光之意。
　　“你笑什么？”秦问天一愣。
　　“我笑你傻，自己都自身难保，还在问我有什么心愿呢，难不成你能替我完成得了？”陆瑶白了秦问天一眼，虽说是不信，但依旧给人舒服的感觉。
　　“我傻？”秦问天额头出现一条条黑线，还很少有人这么说他呢。
　　“难道不是吗？”陆瑶看到秦问天尴尬的神色俏皮一笑，倒是非常可爱。
　　“当然，我的心愿其实很简单，我想要在家族中多受一些重视，而不是边缘化，不过我的天赋不算家族中最顶尖的，因此这心愿说简单却也很难，厉害的功法神通、炼丹之术，还有各种绚丽的神兵利器，大概都与我无缘，更重要的，将来我的婚事，可能都无法自己做主，若是家族足够重视我，或许我才能有自己选择的权利。”
　　陆瑶目光眺望着远方，有些感慨，不过很快她又将目光收回，望着秦问天道：“我跟你说这些做什么，都是些虚妄之言，你可不许笑话我。”
　　“不会。”秦问天摇了摇头：“或许我真能帮你实现这些愿望呢。”
　　“算了吧，能够实现其中一二我便心满意足了。”陆瑶摇了摇头：“这些事暂且不去想了，先渡过此次难关再说，这次老爷子的寿宴之上，恐怕不会让你好过，也不知道青衣她能不能想出办法来。”
　　“不会有事的。”秦问天轻声道。
　　“希望如此吧，秦公子快去养伤吧，若是实在不行，看能否偷偷的潜出去。”陆瑶说了声，秦问天没有多说什么，回了自己的房间继续恢复身体，受到重创的身体不断的好转。
　　随着时间的过去，城主府陆城主的寿宴终于来临。
　　陆城主过寿宴逢百年一次，满城震动，这一天，寒冥仙城震荡，各大势力强者纷纷降临，投来拜帖贺寿，还有诸多势力送来贺礼便直接离开，他们连入府赴寿宴的资格都没有，真正被请入城主府的人，都有着非凡的地位。
　　这一日，浩瀚的城主府中热闹非凡，各府邸都忙碌了起来，唯独秦问天所在的陆瑶府中格外的安静，无人问津，显然，最近那件事情影响了这座城主府，使得陆瑶这一脉的地位变得有些微妙了。
　　陆瑶在心中暗叹，看来她的心愿恐怕是永远无法实现了，距离越来越远，秦问天此时则是走出了住处，朝着这府邸之外而去。
　　“站住。”有人拦在了秦问天的面前，冰冷呵斥道。
　　秦问天皱了皱眉：“我的自由都被限制了？”
　　“现在才想到要逃，晚了。”
　　“逃？”秦问天看着拦住他的人，道：“我和陆家似乎没什么仇怨吧，你们陆家，真打算要杀我不成？”
　　“那就要看城主如何决断了，总之，大还丹之事未解决之前，你不许踏出这里一步。”一人冰冷说道，秦问天冷笑道：“很好，就怕到时候我不想走，你们会求着我走。”
　　说着，他直接转身回去，只见另一边陆瑶的身体闪烁而来，美眸似有几分焦急之意。
　　“怎么了？”秦问天开口问道。
　　“陆燕雪到了，而且带来了不少飘雪圣殿的强者，包括和她同辈的人物，老爷子亲自出迎去了。”陆瑶开口说道，他看着守在那里的人，冷漠道：“滚，你们这是在监视我吗？”
　　“陆瑶小姐恕罪，我们也只是奉命行事而已。”一人冷笑说道，戏虐的目光看着秦问天两人。
　　“不用为难他们了。”秦问天淡淡地说道，陆瑶神色有些焦急，这时候，远处有破空之声传来，楚青衣到了，陆瑶目光有些期待的看着她，却见楚青衣走到这边，看着秦问天道：“无论如何，我都会保住你，不惜一切。”
　　陆瑶听到此话，心却在不断的往下沉。
　　秦问天看着楚青衣毅然决然的目光，对着她露出了一抹笑容，道：“谢谢，我们赴宴去吧。”
　　楚青衣看到秦问天的笑容愣住了，随即郑重的点了点头：“好。”
　　这次前往飘雪圣殿，长辈让她不要插手城主府的事情，只因为陆燕雪在飘雪圣殿的地位，越来越高了。
　　此时，宴会所在之地，聚集了诸多强者，他们的目光都望向同一处方向，陆城主等大人物亲自相迎，看着那一行闪烁而来的身影，她们每一人，都卓尔不凡，御空而行，随即朝着这边降临而来。
　　“燕雪，你回来了。”陆城主高兴的道。
　　“自然要前来为父亲贺寿。”陆燕雪看起来三十余岁，颇为美貌，有着非凡气场，仙王人物，她降落在地，挥了挥手道：“燕雪恭贺父亲大寿。”
　　“恭贺陆城主大寿。”诸多飘雪圣殿的弟子齐齐躬身，随即奉上大礼，陆城主满面笑容，道：“燕雪，快请入座。”
　　“好。”陆燕雪轻轻的点头。
　　“师叔。”莫潇潇站起身来，对着陆燕雪喊了一声。
　　“姑姑。”陆展飞也喊道。
　　陆燕雪看向那边，对着两人微微点头示意，光彩照人，她直接坐上了主位之上，被众星捧月，诸多强者纷纷站起身来拱手致意。


第1438章 劝说
　　宴会上来往宾客不断，然而最耀眼的毫无疑问是飘雪圣殿的人，飘雪圣殿乃是这座城的掌控者，从圣殿中走下的修行之人，地位超凡。
　　此次，陆城主非寿宴，竟有多位飘雪圣殿的弟子前来贺寿，能够做到这等地步的，唯有城主府一家了，诸人不由得感慨，虽然城主府只是飘雪圣殿的附庸势力，然而随着一代代的过去，他们早已经融入到了飘雪圣殿当中，族中有不少弟子在圣殿修行，或者有千丝万缕的关系。
　　陆城主红光满面，意气风发，坐在主位的正中心，他的旁边就坐着他的女儿陆燕雪，其它子嗣位置则要偏一些，在陆燕雪的身旁，坐着陆展飞的父亲，下首位置，则是陆展飞和莫潇潇他们坐到了这边。
　　这些人，属于如今陆家最为核心的一脉，掌控着陆家大权。
　　陆瑶虽然也是嫡系，但他需称陆城主一声大爷爷，是她父亲陆战的大伯，从关系上而言，陆燕雪实则也是陆瑶的姑姑，只是不是亲的，关系自然要疏很多，尤其是陆燕雪的亲侄儿陆展飞天赋很不错，再加上陆燕雪和陆瑶的亲姑姑同入飘雪圣殿，两人一路往上走，无论是在家族内还是在飘雪圣殿中，曾经都是竞争者，被两家的人拿来对比。
　　只是后来，陆燕雪渐渐甩开对方，如今地位已经不可同日而语。
　　“武家前来恭贺陆城主大寿。”只见一道爽朗之声传来，随后，便见一群强者被人引来，为首之人龙行虎步，身躯威猛，气势非凡，一看便是超凡强者。
　　此人，乃是武家的家主，武不凡。
　　“哈哈，老家伙你竟然亲自来了，快请上座。”陆城主站起身来豪迈笑道。
　　“武家的家主竟然亲自来贺寿，不愧是陆城主，能量就是大。”
　　“是啊，武家家主的修为可是非常可怕，据说已经到了中阶仙王的巅峰了吧，在这座城中，除了城主府外，就属武家最强了。”诸人惊叹道，而且，武家有一位后辈非常耀眼，拜入了一位仙帝门下修行，被仙帝人物收为亲传弟子，极为出众。
　　“武天骄，他也来了。”诸人目光看向武家家主武不凡身旁的那位青年人物，此人容颜俊秀，双眸炯炯有神，非凡强者，他本名天骄，被寄予厚望，也确确实实是真正的天骄。
　　“燕雪仙王也到了，早就听闻燕雪仙王的大名，今日一见，幸会之至。”武不凡对着陆燕雪微微拱手道，哪怕是作为武家家主，都对陆燕雪非常客气，毕竟陆燕雪的地位，可比他这武家家主要高，如若他不是城主府陆城主的女儿，陆城主的地位，依旧不如陆燕雪，这一点，武不凡当然清楚。
　　“恩。”只见陆燕雪轻轻的点头，看了一眼旁边的武天骄，美眸中闪过一抹异彩，仿佛踏对武不凡的兴趣，还不如武天骄。
　　“武天骄迈入仙王境了？”陆燕雪问道。
　　“前辈慧眼，天骄不才，确实已经迈入仙王层次。”武天骄躬身客气道。
　　“很不错，不愧是跟随在仙帝身边修行之人，以后前途无量。”陆燕雪赞道，陆城主也笑了起来：“天骄贤侄果然非比寻常，武兄快来上坐吧。”
　　武不凡点头，也不客气，朝着主位那边而去，和武天骄两人一起入座，他今日带武天骄前来，有一个目的，希望和城主府一样，也和飘雪圣殿攀上一些关系，而攀关系最好的方式，毫无疑问是联姻。
　　陆城主的寿辰，是个不错的时机。
　　“诸位都请随意入座吧，不必客气。”陆城主对着人群挥手道，酒宴已经摆上，各强者纷纷献上贺礼，既然来了，当然要表示一番，和城主府打好关系。
　　酒宴的气氛格外的热闹，这时，陆瑶和秦问天他们也来到了这边，看着这热闹的气氛，却有些格格不入。
　　“父亲。”陆瑶看了一眼坐在主位下端那一方向的陆战等人，随即走了过去。
　　“坐吧。”陆战低声说道，不过不少这一脉的青年人物冷漠的扫视着陆瑶以及秦问天，显得很不欢迎，陆瑶做的事情，会让他们陷入尴尬之中，他们不敢直接得罪楚青衣，于是只能拿陆瑶和秦问天撒气了，冷冷的看着他们两个。
　　秦问天身旁的楚青衣朝着陆燕雪那边的方向看了一眼，只见陆燕雪目光一扫这边，只是一眼，便将目光移开了，显得不屑一顾，这让楚青衣神色略微有些不好看，也没有去拜见对方，而陆燕雪身旁的莫潇潇则是笑道：“怎么，青衣师妹，见到师叔也不拜见？”
　　楚青衣目光一凝，随即对着陆燕雪躬身道：“楚青衣见过师叔。”
　　陆燕雪没有看这边，直接将楚青衣无视了，使得楚青衣非常难堪，而莫潇潇则是咯咯的笑了起来。
　　武家武不凡和武天骄饶有兴致的看着这一幕，看来飘雪圣殿中竞争很激烈啊，武天骄则更多的是看到了楚青衣的美貌，虽然他身旁的莫潇潇也颇为漂亮，但当楚青衣走入宴会之后，人群中最美之人非她莫属了。
　　“坐吧。”楚青衣见陆燕雪没有理会自己，对着身旁的秦问天轻声说道。
　　“恩。”秦问天轻轻点头，刚想入座，便听一道冷漠的声音传出，道：“谁让你坐的？”
　　秦问天神色一凝，便看到旁边不远处一位中年人物冷冰冰的看着他道：“你来我陆家，服用了我陆家的大还丹，被陆瑶伺候的挺舒服啊，如今在宴会上，竟还想要落座，看来你是飘飘然了，认为这一切都是理所当然的了。”
　　“叔父。”陆瑶面色一滞，看着那开口说话之人。
　　“怎么陆瑶，难道我说的不对？大还丹何等珍贵之物，你竟然说送就送了，哪怕是家主不惩戒你，我们也会惩罚。”那中年冷冰冰的开口，似乎已经准备好了给家主和陆燕雪一个态度。
　　“我已经说过，大还丹是我问陆瑶讨要的，而且，我会还这份人情。”楚青衣冷漠的看着那说话之人，毫不客气。
　　“青衣圣女无需将责任推在自己身上。”那人平静地说道，不敢将楚青衣得罪得太死，但又需要给陆燕雪他们交代，很难两全。
　　秦问天站在那，淡淡的看着对方，道：“自从服用了大还丹以后，我连陆家的大门都无法踏出去了，如今赴宴坐也不许坐，你们将秦某当做什么人了？”
　　“哼，你岂知大还丹的珍贵。”那中年冷哼道。
　　“那又如何呢，你们是要我用命来抵？”秦问天反问道。
　　“你的贱命，又岂能和大还丹相提并论，一切交由家主来定夺吧。”中年对着主位之上的陆城主拱了拱手道，表明了他的态度，无论家主如何，他都会遵从，不会顾及陆瑶是他这一脉的人。
　　“青衣是飘雪圣殿的圣女，燕雪你如何看待？”陆城主目光望向陆燕雪，问道。
　　陆燕雪的美眸缓缓转过，这才落在了楚青衣、陆瑶以及秦问天他们这边，淡漠的眼神扫了一眼他们，陆燕雪的眸子定格在了楚青衣的身上，她眼神漠然，没有任何的表情，甚至看不出喜怒，只是以非常平静的声音问道：“我听潇潇说，有人闯入我飘雪圣殿的修行之地寒冥仙湖之中，被她击伤，本准备格杀，却被你所救，还带他来到我的家族之中，让陆瑶给了一枚大还丹？”
　　“禀师叔，他无意闯入寒冥仙湖，也不是被莫潇潇击伤，而是本就受了重伤。”楚青衣不卑不亢地说道。
　　“这么说，大致是没错的，楚青衣，你身为圣殿圣女，可知道圣殿圣女的名节不容玷污，无论他是如何闯入的，闯入圣女沐浴之地，你不杀他，反而救他，而且，讨要大还丹，你觉得，你错了吗？”陆燕雪声音依然平静。
　　“没错。”楚青衣倔强道：“他是我朋友，我自然要救他。”
　　“朋友？”莫潇潇冷笑：“是你外面的野男人吧，被人看到了，都不杀对方，还救下，朋友？”
　　“莫潇潇。”楚青衣冷冷的看着对方。
　　“被我说中，恼羞成怒了吗，难道你敢说，你不喜欢他？”莫潇潇冷笑回应。
　　“喜欢又如何？回到飘雪圣殿，一切责任我自会承担，大还丹是我所借，我自会还，和圣殿无关，也和他无关。”楚青衣非常强硬，要保秦问天。
　　“果然。”莫潇潇笑了起来，这次，她就要让楚青衣名声扫地，让她得罪陆燕雪，前程毁掉。
　　“青衣，我曾表露过对你的心意，却没有想到，你竟然为了一好色废人，拒我于千里之外，犯下大错。”陆展飞看着楚青衣，开口道：“不过即便如此，我依旧可以不介意，若是你愿意改过自新，接受我，我愿为姑姑求情，相信圣殿也不会责怪。”
　　楚青衣扫了陆展飞一眼，露出厌恶之色，道：“恶心之至。”
　　“放肆。”陆燕雪呵斥一声，眼神寒了下来。
　　“青衣圣女美貌过人，何苦自毁前程，为了一个废人，值得吗？”此时，武家的武天骄也开口说了声，有些感叹，他在一旁已经将事情弄清楚了，为楚青衣感到不值得，这么美貌的圣女，若是能够拥有，倒是非常不错。
　　武不凡目光一闪，看了一眼自己的儿子，随即笑了笑道：“的确，青衣圣女要三思而行啊。”


第1439章 求我离开
　　楚青衣看向武家父子，冰冷的吐出一道声音：“这又与你们何干？”
　　“武某向来对飘雪圣殿之仙子倾慕，如今能够得见楚姑娘的风姿，略有心动，不忍楚姑娘堕落，误入歧途。”武天骄说得冠冕堂皇，他以仙王天骄的身份说出此言，显得风度不凡，又夸赞了飘雪圣殿，还隐隐表露出了对楚青衣的一丝倾慕。
　　这让陆燕雪眸子望向他，立即明白了武天骄的心意，看来，武家来此，果然是为示好，同时想要和飘雪圣殿联姻。
　　不过，若是能够将楚青衣嫁入武家，倒也算是不错。
　　楚青衣天赋本就非常出众，从天道圣院出来之后进境神速，已经在迈向仙王层次，对他们那一脉威胁很大，若非处于仙王境界的她也踏入了天道圣院并且跨入中阶仙王境界压制了楚青衣这后辈的光芒，她会引来飘雪圣殿上面更多一些的目光。
　　此次，莫潇潇想要借这机会狠狠的打击一番楚青衣倒是不错，压一压她的光芒，若是能够损她的武道信念那就更好了。
　　“青衣，武天骄乃是武帝亲传弟子，天赋出众，如今已入仙王层次。”陆燕雪淡淡的开口，随即对着武天骄问道：“天骄贤侄可是对青衣有倾慕之心，若是如此，我倒可以问问青衣的意思。”
　　“如此的话，便多谢前辈了。”武天骄微笑着回应道，使得诸人目光一闪，看来，这武家的人来此是有目的的，想要和飘雪圣殿联姻，而这武天骄，看中了楚青衣，不错，这里的女子中，楚青衣容貌上是最出众的，飘雪圣殿弟子的天赋自然无需多说。
　　“青衣，你也听到了，我便再给你一个机会，展飞和武天骄都对你有意，若是你愿意，我替你在你师尊那边去说，便证明你对这好色之人无意，我会让你亲手杀了他，以洗自己的名声，至于那大还丹之事，便算了。”陆燕雪缓缓说道。
　　“做梦。”楚青衣冷冷开口：“你是我师叔，我敬你，然而，我未犯什么大错，不过是借了一枚大还丹而已，你要我杀我朋友？”
　　“冥顽不灵。”陆燕雪冷哼一声，目光转过，没有再看楚青衣，仿佛是已经给过她机会般。
　　秦问天一直安静的听着，他有些意外，陆燕雪和楚青衣同为飘雪圣殿弟子，哪怕不是一脉，关系也不该如此之糟，看来飘雪圣殿内部之竞争非常激烈，陆燕雪明显是有意借此机会狠狠的打压楚青衣。
　　而他秦问天，为她们的打压提供了一次契机。
　　“你们，将我当做空气了吗？”就在这时，秦问天的嘴中吐出了一道声音，他的目光看向眼前诸强者。
　　“嗯？”诸人目光缓缓转过，落在了秦问天的身上，此人，竟然也敢开口。
　　陆燕雪只是扫了秦问天一眼，便没有再看，陆展飞则是讽刺的看着秦问天冷笑连连，至于莫潇潇，更是笑出了声音来，这还，真是有趣呢？
　　“很好笑？”秦问天看向莫潇潇，这些人在这里讨论着此事该如何解决，要楚青衣杀了他以证清白，仿佛他秦问天，只是微不足道的存在，想杀就杀，根本无需过问，完全当他不存在。
　　“一个好色之流侵入寒冥仙湖之地，险些被我诛杀，依靠着大还丹才得以续命的人，竟然还想在这里让人重视你的存在，这难道，不好笑吗？”莫潇潇脸上挂着笑容：“我还以为你会一直躲在青衣师妹的身后闭嘴，却唯独没想到，你会跳出来说话。”
　　“你们在讨论着如何杀我，竟然没有想到我会说话？”秦问天感叹人命如草芥，这是遇到了他，如若换了一人，在这些大势力人物面前，寻常人的命，根本不值一提，这些人习惯了高高在上俯瞰着众生灵，哪里会在乎一个普通人的死活。
　　“秦公子，这里的事你就不要插手了。”陆瑶拉了拉秦问天的袖子，有些紧张，秦问天这样，会让事情越来越乱，到时候哪怕是楚青衣全力而为，也保不住他。
　　“陆瑶，你放肆。”陆瑶的长辈呵斥说道：“此人性命本就是你给的，竟还敢口出狂言，看来真是活腻了。”
　　“是吗？”秦问天忽然间笑了，他的伤势虽然还未完全康复，但却并不影响战斗，区区一个城主府，竟然如此漠视他的存在。
　　“既然你们认为我活腻了，那便是活腻了吧。”秦问天笑了笑道：“只是，谁要来取我性命呢？”
　　“秦问天。”楚青衣目光一僵，传音道：“陆燕雪的修为很高，中阶仙王，陆城主更是厉害，你这时候不要逞强，交给我来处理。”
　　她脸上流露出极为担忧的神色，秦问天的性格果然还是和在天道圣院中那样，狂放霸道，没有任何人能够让他退步，陆家的人，很快就将他激怒了。
　　“青衣，你如此护他，他却要一心求死，根本不领你的情，这样的废物，你却如此待他，莫非，你真的瞎了眼吗？”陆展飞看着楚青衣和陆瑶两女担心的望着秦问天，似乎在传音劝说他，摇了摇头。
　　他天赋非凡，又是陆家天骄，对楚青衣有意，对方却一直无视于他，然而眼前这样的一个人，楚青衣却这般紧张重视，这让陆展飞感觉很丢脸。
　　“楚青衣。”
　　就在这时，秦问天忽然间开口，神色淡漠，透着几分肃穆之意，楚青衣忽然间感觉到秦问天在一刹那间仿佛变了一个人般，他不在那么平易近人，这一刻的他，锋芒毕露，高傲不可攀，他是秦问天，天道圣院的秦问天。
　　微微仰头，楚青衣看着气质蜕变的秦问天，竟生出一股仰视之感，仿佛他在，便是这片天地的唯一。
　　“我已说过，当初之事我已不再计较，这次我重伤落入寒冥仙湖，是你带我疗伤，虽然即便没有大还丹，我依旧不会有事，但依旧感谢你为我所做的一切。”秦问天平静开口：“然而，大丈夫恩怨分明，你是你，但今日，飘雪圣殿之人几番辱我，不可饶恕，我不会因为你而手下留情，希望你能理解。”
　　楚青衣听闻秦问天的话语身体微微颤了颤，这一刹那，她感受到一股君临天下之气概，风华绝代，大丈夫恩怨分明，从秦问天口中说出的话语，仿佛便是金口玉律，言出必行。
　　楚青衣愣住了，她不明白秦问天的底气从何而来，但却真真正正的感受到了从他身上流露而出的骄傲之意。
　　他是秦问天，天道圣院以仙台七重境界狂战九皇仙国皇杀天的秦问天，烤白虎为食的秦问天，无论走到哪里，他都该是这般耀眼，风华无双，没有人，能够让他忍让，退步，那些辱他之人，终将后悔。
　　陆瑶也被秦问天的气势所慑，她忽然间想起了秦问天对她说过的话，他问她有什么心愿，他说或许会帮她完成心愿。
　　秦问天，真的有这样的能力吗？
　　那一直重伤，她用药物治疗的病人，这一刻变得不一样了。
　　“这家伙，发疯了吗？”莫潇潇愣了片刻之后忽然间开口道，她看着秦问天，也隐隐感觉到一股不凡的气质，然而，他竟然敢说出如此惊人的话语，不饶恕飘雪圣殿的人？
　　不仅是莫潇潇，前来赴宴的诸多宾客也都看着秦问天，像是看疯子般。
　　此人，是不是受刺激了？
　　刚才说活腻了，让人来杀他，如今又说不饶恕飘雪圣殿的强者。
　　“我身受重伤流落于此，被服下了一颗大还丹，与你们无冤无仇，而你们却在这里讨论着我的生死，何其可笑。”秦问天往前迈步而出，走向了前方空地，他目光望向陆展飞以及莫潇潇：“就连你们这样的人，都敢对我出言侮辱，既然如此，你们口中的废物就站在这里，谁来杀我？”
　　“找死。”陆展飞站起身来，他气度不凡，飘然起身，看着秦问天，又看了一眼楚青衣：“既然他伤势已好，那么，楚青衣，我便证明给你看，你的眼光，是多么的差劲。”
　　规则力量释放而出，陆展飞一剑杀出，快若闪电，冰雪规则覆盖天地，埋葬秦问天的身体，一剑袭来，宛若闪电，刺向秦问天的身体。
　　“好快的剑，陆展飞不愧是陆家天骄人物。”诸人心中暗道。
　　剑啸之音尖锐刺耳，化作音爆，威力可怕。
　　“小心。”楚青衣和陆瑶都惊呼出声，然而秦问天却根本没有动的意思，他依旧安静的站在那，任由那柄惊人的利剑带着毁灭的寒冥剑气笼罩他的身躯，刺向他的心脏。
　　楚青衣和陆瑶大惊失色，脸色剧变，然而就在这一刻，空间仿佛凝固了般，陆展飞的剑刺在秦问天的身上，却无法刺入分毫，那呼啸着的剑气，竟没有半点伤害到秦问天。
　　“你穿了防御铠甲？”陆展飞脸色微变。
　　秦问天怜悯的目光看着他，他伸出手，握住了陆展飞的剑，随即手掌捏住，刹那间，他的剑直接寸寸粉碎，一点点的化为虚无。
　　看着那双冷漠的眼眸，这一刻，陆展飞脸色惊变，心头狂跳。
　　“退。”陆燕雪喊道，然而已经晚了，秦问天白皙的手掌伸出，直接扣住了陆展飞的咽喉，冷漠的眸子看着眼前之人，悲悯地说道：“是楚青衣瞎了眼，还是你瞎了眼？”
　　“放开了。”
　　“展飞。”许多陆家强者大喝说道，纷纷站起身来。
　　陆燕雪都站了起来，冰冷开口：“若是你认为以陆展飞为要挟想要离开这里，怕是不可能的，你放开他，我会给你痛快。”
　　“到此刻，你还在想着攻心计，想着接下来的谈判？”秦问天笑了，这陆燕雪，大概会以为他会以陆展飞的命，要挟这些人放他离开，因此抢先开口，刻意给他压力。
　　“也对，像你这样自以为是的人，也难怪了。”秦问天淡淡的笑了笑道：“你根本不知道我是谁，是什么人，我要离开，需要借助他吗？”
　　秦问天说着笑了，他的手掌中，浮现恐怖的剑威，只一刹那，陆展飞发出恐惧无比的惨叫声，随即剑意肆虐，他的身体直接粉碎，化作了虚无。
　　“轰轰轰。”一道狂暴至极杀意滔天的气息席卷而出，笼罩在秦问天的身上，却见秦问天傲然站在那里，平静的感受着这一切，吐出一道狂妄无比的声音。
　　“之前想要离开你们要拦着，接下来，我要你们求我离开。”


第1440章 何等存在
　　秦问天说罢，一缕缕强大的气息从他身上弥漫而出，君临之气概绽放而出，此事的他，犹如不可一世的绝代人物，他站在那，便是这片天地的唯一。
　　之前，城主府不允许他离开，如今，他要城主府求他离开。
　　多么狂妄啊，然而秦问天却是说得如此的自然，如此斩钉截铁，他重伤被送入城主府养生，服用了一颗大还丹，本不是什么大事，然而因为飘雪圣殿内部的勾心斗角，竟然以他为中心，利用他来打压楚青衣，动不动就称他为废物，要他性命，仿佛他谁都可杀。
　　多么嚣张，多么的蔑视他的存在。
　　既然这样，那么，就让城主府知道，自己是什么样的存在。
　　此刻，城主府的人并没有人在意秦问天是什么存在，他们更在意的是秦问天对陆展飞的杀伐，在乎的是陆展飞的陨落，一道道身影站起身来，怒火燃烧。
　　“展飞。”一位中年人物凄惨的喊了声，陆展飞，是他的子嗣，竟然就这么被杀死掉了，他天赋异禀，将来必成仙王，有一番大成就，正值属于他的时代，然而就这么陨落了，前一刻还意气风发，下一刻就尸骨无存，他目次欲裂，杀念滔天。
　　“仙王境。”陆燕雪声音冰冷，秦问天虽然没有将气息全部释放，然而她却已经感觉到了，这是仙王强者才拥有的气势，楚青衣她喜欢的人，是一位仙王级别青年人物。
　　旁边的莫潇潇神色一僵，她一直自以为是的认为秦问天当日是窥视她们，被她所击伤的，因此一直没有正眼看过秦问天，然而当秦问天诛杀陆展飞的那一刹那她似乎才意识到，她理所当然认为的事情，实则并不是那么回事。
　　“拿下他。”陆家城主冰冷开口，他的手掌拍打在桌上，刹那间酒桌震碎，他那双威严的眸子中尽皆杀念。
　　“是。”许多身影踏步而出，气息可怕，前来贺寿的诸多强者都露出吃惊的神色，没想到在陆城主的寿宴之上，竟然有人毫不客气的诛杀了城主的孙子，这简直胆大包天。
　　就在前一刻，他们还以为秦问天会劫持陆展飞谈条件，下一刻，陆展飞死，杀伐是如此的果断。
　　“杀。”秦问天看着朝着他踏步而来的诸多身影，吐出一道冷漠的声音，只一刹那，虚空中的毁灭剑威横扫而过，只一瞬间，噗呲的声响不断，一道道身影尽皆被诛，秦问天却依旧站在那里，动也未动，毫不留情，他在寿宴之上，直接开启了杀戮。
　　“砰。”陆城主脚踏大地，地面都震碎了，怒不可遏，竟然有人如此撒野，无视一切，直接在他城主府杀戮，在他的寿宴上杀戮。
　　“这是个机会。”武不凡对着他的儿子武天骄传音道，武天骄目光一闪，随即轻轻点头，这是一个机会，和飘雪圣殿搞好关系的机会，只见他心念微动，刹那之间，有狂暴的杀伐规则领域降临秦问天面前，那股风暴极为可怕，一刹那间使得诸多强者纷纷后退。
　　以秦问天为中心，风暴中出现了一杆杆金色的黄金长矛，刺破一切，只是光芒爆发而出，就使得秦问天那片空间的地面发出轰隆隆的声响，尽皆破碎，秦问天身上则需要亮起光幕防御，只要武天骄一声令下，那片空间都将毁灭在这黄金长矛规则领域当中。
　　“武天骄，仙王境。”
　　“仙王出手了，便是不凡。”诸人心中感叹，强大，将仙王的力量全部压缩在了秦问天所站的那片空间，威力何等的惊人，哪怕是爆发而出的余威，都足以毁灭大地，撕开一条条可怕的裂缝。
　　武天骄一步迈步，降临虚空之上，犹如神明般不可一世，淡漠说道：“诸位且往后退。”
　　他话音落下，诸人继续往后闪烁退开，将战场让了出来，仙王强者之战，波及极大，武天骄出手非凡，他背后背负着黄金长矛虚影，光芒耀天，隐隐有一杆破天的黄金长矛，是无尽长矛的主宰。
　　“武天骄不愧是绝顶天骄人物，拜入仙帝门下为亲传弟子，果然绝代无双。”有人惊叹。
　　“看来武天骄和飘雪圣殿的联姻想法，八成会实现了，他这是借杀此人立威，对飘雪圣殿示好。”诸人心中暗道。
　　“杀。”只听楚天骄话音落下，顿时手掌挥动，一柄柄毁灭一切的黄金长矛犹如不可一世的杀伐神兵利器，好似闪电般降临，直接轰杀在秦问天的身上，那可怕的速度快到秦问天都仿佛来不及闪躲，眼看黄金长矛直接刺破毁灭一切，杀戮降临秦问天的身体。
　　“不……”楚青衣双眸通红，这毁灭的力量太可怕了，这可是仙王境界强者的攻击，同时降临而下，秦问天他从天道圣院出来才多久，哪怕是踏足了仙王层次，天赋无双，但也不可能用身体抗衡这样的攻击啊，必死无疑。
　　陆瑶双拳紧握，身上瞬间被汗水浸透了，呼吸都似要停滞，目光死死的凝视着前方。
　　“轰、轰、轰……”一道道惊人的碰撞声音传出，那黄金长矛绽放的光华几乎让人的眼睛都无法睁开，全部刺在秦问天的身躯之上，然而，在诸人震撼的目光注视下，毁灭的黄金长矛中间，一道身影背负着双手，傲然而立，任由恐怖无比的攻击轰落在身上，岿然不动。
　　“这怎么可能？”诸人心头掀起惊涛骇浪，秦问天他仿佛连眼睛都没有眨一下，只是安静的站在那，身躯之上流转着璀璨光芒，不可一世，任何攻击落在身上，都被挡住。
　　武天骄的神色同样难看，无法相信眼前的你们。
　　“看来你们还是没有弄明白。”秦问天淡漠的声音传出，他看着虚空中的武天骄，带着蔑视的目光：“你想要和飘雪圣殿联姻，想要奉承他们都没有错，然而，你不该拿我来当这垫脚石，想要用我的命来讨好他人，这是你生命中最愚蠢的决定，你只想着要和飘雪圣殿攀附关系，可曾想过，我，又岂是你这样卑微的存在能够侮辱的。”
　　话音落下，他抬手伸出，刹那间虚空出现一只可怕的大掌印，武天骄大吼一声，黄金长矛杀伐而出，却直接被大掌印拍碎掉来，那恐怖掌印砸落而下，轰隆一声巨响，扫荡在武天骄的身上，只是一瞬间，那恐怖掌印竟然将虚空中不可一世的武天骄拍死，生生的镇杀当场。
　　“天骄。”武不凡悲愤大吼，他身体腾空刚想有所动作，随后就看到了那一掌落下，他只来得及接住一具冰冷的尸体，体内的一切都被粉碎抹灭，包括生机。
　　而这一刻，只见秦问天的身体腾空而起，仙王的威势席卷而出，中阶仙王的强大气势刹那间笼罩了整座城主府，所有人都惊骇的抬头看着虚空中的年轻身影，他竟然，如此的强大。
　　不久前，诸人还以为不可一世的绝代人物武天骄，一掌被直接拍死。
　　“中阶仙王。”陆燕雪抬头看着虚空，她身上的衣衫随风而动，强大的气息席卷而出，秦问天，竟然是一位中阶仙王。
　　身旁的莫潇潇脸色惨白，中阶仙王，她口中的废物，被她一击垂死的人，竟然是一位中阶仙王存在，这是何等的讽刺，何等的打脸，她只感觉脸上火辣辣的。
　　难怪楚青衣拒绝了那么多人，却唯独对他表现出不同寻常的感情，原来，眼前之人，竟然如此的不凡，如此出众。
　　她并不知道，此刻的楚青衣自己也处于震撼之中，她虽然知道秦问天的天赋绝顶，知道他将来必有无上成就，但她绝对没有想到他这么快，在如此短暂的时间，踏上了中阶仙王的路。
　　这简直，是一个契机。
　　陆瑶也感觉一阵梦幻，还有陆战，以及陆瑶那一脉的所有人，他们做梦都没有想到，他们冷嘲热讽的人，竟然是一位中阶仙王，若是知道如此，莫说是一枚大还丹，即便是两枚三妹又如何，能够救一位中阶仙王，这样的恩惠，岂是几枚丹药能够比你的，然而如今，那已不再是恩惠，而是仇。
　　“一颗丹药，竟然被当做玩物般，被认为想杀就杀，我秦某的命，竟还不如一枚丹药。”秦问天冷笑一声，环视周围，只见陆燕雪的身体缓缓的腾空，她身上的寒冥冷意释放而出，可怕至极。
　　武不凡同样腾空，金色的光华耀眼，杀气漫天。
　　“你可知道，刚才你杀的人他是谁？”武不凡冰冷开口：“他是武帝亲传弟子。”
　　“哪怕你是中阶仙王，哪怕是你来自非凡势力，但你在我面前如此放肆的杀戮，辱我飘雪圣殿，你今日，依旧该死。”陆燕雪冷漠开口，直接将飘雪圣殿抬了出来，准备诛杀秦问天，因为她自己可能意识到了，得罪了非凡之人，眼前的青年，很可能也来自不寻常的势力，而是她侮辱对方在先，因此她将飘雪圣殿抬出来，说秦问天辱了飘雪圣殿，以此为后盾。
　　秦问天岂会不明白她的想法，但她却不明白，秦问天根本不在乎她是否是飘雪圣殿的人。
　　当然，更不会在意他刚才杀的人，是武帝亲传弟子，要他命的人，他没有必要手下留情。
　　“很遗憾，即便是此刻，你们依旧不明白。”秦问天淡淡地说道，话音落下，哗啦一道声响传出，他的身体犹如一尊大鹏鸟般，有着极致的速度，快到不可一世，武不凡脸色瞬间变了，他身体想要退，但来不及，秦问天手掌击出，犹如神灵般的手掌直接将武不凡抵抗的金色光幕粉碎掉来，轰隆一声巨响，强大无比的大掌印扣住了武不凡的身体。
　　“仙帝弟子？已记不清杀过多少了，哪怕是仙帝子嗣，又如何？”秦问天讽刺一笑：“既然你们还不明白，那么，我就让你们明白，我是什么人。”
　　话音落下，他的手掌猛烈拍打而出，轰隆一声巨响，武不凡的身躯直接被拍打碎裂，一尊强大的仙王，露出绝望之色，他的眼眸，是那么的绝望。
　　仙帝子嗣，又如何？
　　此人，究竟是什么存在？
　　这一刻，他们才真正意识到，这站在虚空中的青年身影，是何等可怕的人物！


第1441章 只一剑
　　武不凡，陨落。
　　武不凡和武天骄父子两人，本想以秦问天为垫脚石，踩踏在秦问天的身上，攀附上飘雪圣殿的强者，他们站出来杀秦问天以亲近飘雪圣殿，可惜，这是他们此生中最后做出的一个决定，最愚蠢的决定，直接葬送了他们父子的性命。
　　以秦问天的命来讨好飘雪圣殿的人？这里他想要讨好的人，又有几人的命，能够和秦问天相比肩，天岚仙国、至尊剑派、九皇仙国、白虎族，还有东圣仙帝、紫帝等这么多可怕的人物，都想着要秦问天的命，为了杀他，东圣仙帝不惜拜入夺天老魔门下，这么多人，都想要他的命。
　　可笑的是，武不凡父子，却想着用秦问天的命，换飘雪圣殿一个好感。
　　“一击。”
　　诸人心头开始狂颤，掀起惊涛骇浪，看着那悬浮于空的绝代风华身影，此时若是他们还不明白飘雪圣殿和城主府惹到了极为不凡的人物，那是何等愚昧。
　　“城主府，这次真是闹了个天大的笑话，还有飘雪圣殿的圣女莫潇潇。”
　　诸人心中暗道一声，莫潇潇说此人是个好色之徒，被她一击重伤，借助了大还丹才活命，因此他们借此机会打击另外一位圣女，偶尔讨论下秦问天的生死，仿佛之前那站在楚青衣面前的青年微不足道，不值一提，任凭他们摆布，想要如何便如何。
　　没有人过问他的意见，没有人在意他的想法，更没有人想过他会是什么人，于是，有了此刻震撼人心的一幕发生，那最不起眼，没有人在乎的存在，能够一击秒杀仙王，诛杀仙帝亲传弟子，狂言他杀过不少，仙帝子嗣又如何，他面对飘雪圣殿仙王圣女陆燕雪借助圣殿威势威压神色没有半点的波澜，仿佛他，根本无需在意陆燕雪身后站着的飘雪圣殿。
　　楚青衣此刻都震撼得说不出话来，美妙的身躯微微颤动着，简直不敢相信眼前看到的是真实的，那傲立虚空的身影和当初在天道圣院之时有几分相似，同样的风华绝代，同样的气概无双，但如今的他，更加霸道、更加强势、当然，实力更加的恐怖。
　　“青衣，秦公子他……”陆瑶的声音微微有些颤抖，她简直不敢相信自己的眼睛，那悬浮于虚空绝世无双的身影，真的是那位安静的疗伤，谦逊而温和、会和她谈笑风生的青年男子吗？她真的没有看错吗？
　　这一切，恍若睡梦中。
　　“他名字叫秦问天，仙域东部千变仙门弟子，传闻是千变帝君的亲传弟子，他是长青仙国之主长青大帝最宠爱女儿的心爱之人，他曾踏入天道圣院之中，那时我也在，他败雷霸，杀至尊剑派天骄、斩顶级妖族势力白虎族强者，以白虎肉为食，他仙台七重之时大战九皇仙国仙台巅峰的无双天骄皇杀天，他于天道圣院之中力战诸豪强，风华无双。”
　　楚青衣声音透着几分肃穆之意，缓缓开口：“他说的没错，所谓仙帝弟子，在天道圣院中，恐怕就不知道多少死在了他的双掌之上。”
　　楚青衣知道，此事闹得如此之大，飘雪圣殿必会查明秦问天身份，索性说出也无妨，还能让飘雪圣殿有几分顾忌。
　　听到的人心头微微颤动着，辉煌的战绩，无双的狂士，这样的人物，竟在陆家被如此对待。
　　这陆家的人，真是瞎了眼。
　　竟然为了区区一颗大还丹，闹得如此的大，还想要他的命，真是太可笑了，这样的人，仅仅只是值一颗大还丹？
　　陆瑶那一脉的人，此刻已经不知道是何心情，就在不久前，他们还在讽刺挖苦秦问天。
　　“天道圣院开辟多少年岁月，他和你一起踏入天道圣院之中，如此短暂的时间，踏入中阶仙王境界，楚青衣，你是在说笑吗？”莫潇潇听到楚青衣的话内心微微颤动着，但她依旧不肯相信，这不会是真的，一个和楚青衣一同踏入天道圣院的人，怎么可能这么短时间内跨入中阶仙王，没有人能够做到这等地步。
　　楚青衣目光一闪，凝视莫潇潇，冷漠说道：“这世间有些人，他们天生注定不凡，让寻常人惊叹，让天骄仰望，他们一骑绝尘，甩开所有同辈人物，永远走在最前面，这些人，在历史上是传奇，也有许多被称之为，古之大帝。”
　　“轰。”莫潇潇的心脏猛然间颤动了下，震撼的看着秦问天，道：“我不相信。”
　　天道圣院开辟，的确是象征着古之大帝时代的来临，楚青衣的话语无疑是在暗示，秦问天，就可能是天道圣院命中注定的那一人，因此，她如遭电击，身躯颤抖。
　　在场的诸人都内心狠狠的震颤着，没想到楚青衣对此人的评价如此之高，她认为，此人，便是未来的古之大帝，天道圣院预示的传说存在。
　　“你重伤坠入寒冥仙湖之中，你直接再给我一击，将我击晕，若说此事是个误会，我可以不去追究，然而之后，你数次欺我辱我，为了要和楚青衣斗，牵连于我身上，要我性命，损楚青衣之道心，你虽是飘雪圣殿圣女，然而如此辱我，你说，你该死吗？”秦问天对着莫潇潇大喝一声，只见莫潇潇浑身更是猛的颤抖了下，身躯竟然被这一道大喝之声震的往后退了几步。
　　之前，她在秦问天面前高傲无比，然而此刻，她却明白，在秦问天眼前，她没有任何资本，她仙台人物，对方中阶仙王，她寻常圣女，秦问天天赋无双，她就连楚青衣的天赋都比不过，如何和秦问天比？
　　无论是实力、身份、地位，她都不如秦问天，然而，她却肆意羞辱，想要杀秦问天，此刻秦问天问，她该死吗？
　　陆燕雪神色极不好看，她此刻明白，哪怕是她的身份，都根本震慑不住秦问天，而且，对方背后，似乎有两个超凡势力撑腰，对方在这两大势力中的地位，比她在飘雪圣殿中的地位只会更高。
　　此刻，陆燕雪骑虎难下，她看着秦问天道：“你既有非凡身份，那么此事，暂且坐下来谈如何？”
　　“你在说笑吗？”秦问天眼眸扫过陆燕雪，冷道：“有何可谈。”
　　“哪怕你的确是非凡人物，但在这里，我飘雪圣殿的地盘，我陆家，你若一意孤行，依旧讨不了任何好处。”陆燕雪目视虚空，凝望秦问天，她身上的寒冥气势犹如风暴般席卷而出，威慑秦问天。
　　“楚青衣，我本欲给飘雪圣殿一些颜面，不愿树敌，然而，此人到此刻依旧如此态度，那么，你回禀飘雪圣殿，这两人，我杀了，飘雪圣殿若是想要复仇，这笔仇，我秦问天认了，若是飘雪圣殿不计较，那么，今日之事，权当没有发生过。”
　　秦问天话音落下，他的眉心之处出现了第三只眼眸，只一刹那，邪神规则领域降临，直接笼罩陆燕雪以及莫潇潇，陆燕雪身上的寒冥力量冰封一切，然而莫潇潇却没那么走运了，规则领域降临，整片虚空都将毁灭葬送，她区区仙台之人，无人护住，如何抵挡？
　　“你放肆。”陆燕雪挡住莫潇潇身前。
　　“我要杀人，你能挡住？”秦问天话音落下，恐怖的邪神领域卷动，毁灭一切，只一刹那，莫潇潇发出惨叫之声，随即沦陷入毁灭旋涡之中。
　　“轰。”就在此刻，陆城主踏步而出，绽放惊人气势，顶级仙王的气息爆发，何等可怕。
　　“你想我屠城主府吗？”秦问天目光一扫而过，冷某凝视陆城主，他踏步而出，神象规则领域爆发而出，轰鸣巨响声震荡天地，压塌一切。
　　这一刻，陆城主竟然犹豫了，他身为顶级仙王强者，在眼前之人面前，他竟然感受到一股恐惧之意。
　　此人太可怕了，他的气势，他的眼神，仿佛，没有人能够阻挡得了他，他若是出手，整个城主府都将要陪葬。
　　“砰。”只见陆燕雪一声大喝，寒冥力量覆盖天地，天地飘霜，洁白一片，诸人冷得浑身发颤，她长发飞扬，怒喝一声，挣脱领域，朝着秦问天杀来。
　　秦问天目光从城主身上转过，扫了一眼陆燕雪，神之手催发身躯力量，规则力量凝聚成剑，看着陆燕雪杀来，他身形一闪，犹如鬼魅，快若大鹏，天下极速。
　　“杀。”陆燕雪一指击出，寒冥力量汇聚成恐怖的冰雪寒龙，朝着秦问天席卷而出，将之吞没入寒冥力量之中，秦问天的身躯都覆盖上了寒冥之力。
　　但见此刻，那虚幻的身影斩出了一剑。
　　梦魔之剑，一剑生，陆燕雪只感觉天地白茫茫的一片，仿佛看不到剑，感受不到剑，只有她的寒冥力量，她是这片天地之主宰。
　　就在此刻，她主宰的世界，一柄剑，应运而生，从寒冥力量之中爆发。
　　“不……”陆燕雪发出惊呼，眼神中充满了恐惧，那一剑，竟然让他入了梦魔之境。
　　剑若鹏鸟，人间极速，斩过，身躯断。
　　不可一世，高傲无边的陆燕雪，一剑，斩。
　　此刻，城主还在犹豫，就看到这震撼的一幕，他的心头无言，面若死灰，他闭上眼睛，道心都在颤抖。
　　世间真有如此人杰，他傲立虚空，这天下，哪里好容得了他人的存在，他，就是天地主宰，决定一切，俯瞰众生。
　　这一刹那，城主仿佛变得苍老了起来，那一犹豫，道心受损，从今往后，他再难进一步。


第1442章 心愿
　　只此一剑，陆燕雪，斩。
　　陆燕雪从飘雪圣殿走下，何等风华，寒冥仙城各方强者前来拜见，除了亲近城主府之外，便是因为陆燕雪的关系，这城主府陆家之女，天赋绝伦，在飘雪圣殿中取得极高的成就，地位非比寻常，许多强者想要来拜会。
　　陆燕雪姿态极高，除她父亲陆城主外，无人能够被她放在眼里，她坐在那，便是唯一存在，可指点江山，决定人之生死，甚至，她要为楚青衣决定婚配，让楚青衣在陆展飞以及武天骄之间选择一人。
　　陆燕雪，她还要楚青衣亲手诛杀秦问天，以证清白。
　　但如今，武天骄和武不凡身陨，莫潇潇死。
　　陆燕雪，一剑被诛，强大的顶级仙王城主，因秦问天的一句话，一个眼神，竟然迟疑没有出手，道心受损，此刻脸色苍白，一瞬间仿佛变得苍老了许多。
　　今日，本该是陆城主的寿宴，大喜之日，诸强来贺，何等的荣耀，光芒四射。
　　然而此刻，喜事化为悲事。
　　陆城主看到陆燕雪被杀，却依旧没有出手之意，陆燕雪的实力他清楚，被秦问天一剑诛杀，眼前的青年，实力超凡，虽只是中阶仙王境界，然无论是气势还是战斗力，都可能达到了一个惊人的地步。
　　正如楚青衣所言，有些人天生非凡，他们注定和其他人不同，他们能够将一切同辈天骄踩踏在脚下，能战胜一切同境之人，甚至，越境而战。
　　这一刻，城主府之人一个个内心颤动着，无比心惊。
　　陆家之人，看着那虚空中的身影，感受到对方身上的光芒，他们无地自容，自惭形秽，不久前，他们竟然想着要决定对方的生死，这是何等可笑的一件事。
　　“陆城主，我昏迷之时被带入城主府，陆瑶为我服下一颗大还丹，非我自主，我自会偿还这大还丹的恩惠，然而，我在城主府中，没有做过任何事情，陆燕雪他们口口声声要定夺我之生死，我诛杀他们，你们，可有意见？”秦问天目光锋锐，凝视陆城主，使得诸人再度心颤，哪怕是面对顶级仙王，他都依旧如此强势吗。
　　你们，可有意见？
　　陆城主脸色苍白，心中悲叹，的确算是他们陆家无眼，得罪了此等人物，他想起秦问天之前的话，你们，根本不知我是谁，不知我是什么存在，刚听到这句话之时他们甚至露出讽刺的笑容，此刻再想起来，却觉得自己是何等的讽刺。
　　这等人物，岂能由得他们肆意的羞辱，扬言要诛杀，完全漠视生命，这样的人，怎会不出手报复。
　　如今，陆城主明白，哪怕是他亲自出手，都没有稳胜秦问天的把握，即便战胜，也诛杀不了，而对方，可以轻易屠戮陆家之人，毕竟，陆家得罪秦问天在先。
　　“陆家无眼，陆眸没有意见。”陆城主心中虽无比愤恨，想要将秦问天格杀当场，但也必须忍住。
　　“我之前想要离开陆家，被你们所拦，禁足于此，现在我秦某，能不能走？”秦问天冷冷问道。
　　“当然。”陆城主每一句话说出，都感觉无比沉重，诸人看着秦问天，心中感叹，果然，之前不准他离开，此刻要求他离开了，秦问天不走，陆家灾难。
　　“陆瑶。”秦问天目光转过，望向陆瑶，使得陆瑶一愣，看着虚空中的那道身影，心中何尝不是生出无限感慨，她也没有想到，那温和俊逸的青年，竟会如此的不凡，堪称无双，那武家的天骄武天骄和他相比，简直如同无涯和凤凰对比。
　　秦问天眼眸中露出一抹笑意，这一刻，锋芒尽敛，他手掌一挥，顿时一枚储物戒指漂浮于陆瑶身前，他开口说道：“陆瑶，你说过，你希望能够有好的神兵利器，以及厉害的修行功法，这里面有我为你刻意挑选的，于我而言，没有多大用处，但应该能够对你的修行有所帮助，你不必推辞。”
　　陆瑶娇躯微颤，确实，以秦问天的境界和战斗力，哪怕是他用不着之物，对于她以及在场的许多人而言，都是至宝。
　　“我因被仙帝追杀，不能停留，也不能为你做太多，这些日来你尽心照顾，心地善良，我心中已视你如我妹妹，当时你照顾我之时，你身边之人无人支持你，甚至对你冷嘲热讽，你所得之物也无需给予他们，但可以授予对你好的人。”
　　秦问天缓缓开口，随即目光望向陆家诸人，开口道：“我的话希望诸位听清楚了，我视陆瑶如我妹妹，若将来，我妹妹在陆家受到任何委屈，拿你们试问，若有人敢觊觎她身上之物对她下手，我必血洗陆家，你们好自为之。”
　　陆家之人心头无不震动，他们知道，之前被诸人各种嘲讽的陆瑶，将会走上一条不同的路，她成为了陆家，最幸运之人。
　　从此陆家，谁还敢对她如何？
　　陆瑶心中有着阵阵暖意，她接过了秦问天的好意，只感觉眼眸微微有些红，之前家族之人讽刺她的时候，她的确很难受，为了利益，为了讨好莫潇潇和陆燕雪，无人站在她一边，各种嘲讽谩骂，难听至极。
　　而如今，秦问天，却真的完成了她所说的心愿，她明白，秦问天所做的一切，都只是因为之前她以为玩笑般的对话，然而这段对话，却将成为现实。
　　“楚青衣。”秦问天再道，目光缓缓转过，落在楚青衣的身上。
　　楚青衣抬头，看着秦问天，当年的她尚且还能和秦问天有并肩的资格，然而她发现，如今，她或许只能仰望眼前的青年了。
　　她心中的那一缕奢望，将永远不会成为现实，他们生来就注定了，根本不是一个世界的存在，而且，差距会越来越大。
　　这样的人物，在他落魄不得志的时候，你能够和他站在一条线上的时候没有抓住，没有走进他的内心，而如今，当他已经高高在上的时候，你再想要走近他，楚青衣知道，这不现实，她只能在心中存有一个念想，仅此而已。
　　“你是飘雪圣殿的圣女，我并不知道你缺少什么，你有什么想要我帮忙的吗？”秦问天开口问道。
　　楚青衣看着秦问天，缓缓道：“你知道，我帮你，并不是为了什么。”
　　“我明白。”秦问天点头，心中复杂，曾经，他恨不得将眼前女子诛杀，甚至羞辱过她，两人有过一段仇恨，然而他也没有想到，如今，楚青衣竟会对他生出情义，然而秦问天却知道，他不可能因为楚青衣帮了他，就接受这段感情。
　　此之一事，无法勉强。
　　“若一切重来，我们可以成为很好的朋友。”秦问天开口说道：“楚青衣，无论如何，谢谢你。”
　　楚青衣的美眸中闪过一抹温柔的笑意，极为动人，之前，诸人以为楚青衣瞎了眼，竟然喜欢了一个废物，然而此刻他们终于明白楚青衣喜欢了一个怎样的人，他们也明白，这段喜欢甚至只是楚青衣的一厢情愿，飘雪圣殿圣女的一厢情愿，但他们并不觉得有什么，仿佛这很正常，只因那站在虚空中的身影，太过耀眼无双，陆燕雪，都被一剑诛杀，哪怕是圣女楚青衣，依旧和他不是一个层次之人。
　　“谢谢你，我自己都讨厌天道圣院中的自己，若非是你，我也不会是现在的楚青衣。”楚青衣笑容柔和，看着秦问天：“那时，大概我也和莫潇潇有些相似吧，自以为是。”
　　“我要离开了。”秦问天开口道，在这里大闹一场，消息必然传出，虽然东圣仙帝在极遥远之地，不一定能够传过去，但为了安全，必不能在此地停留。
　　“恩。”楚青衣美眸笑容更加灿烂。
　　秦问天对着她点了点头，随即看着陆瑶，道：“陆瑶，再见。”
　　“你说将我当做妹妹，那我可以叫你哥哥吗？”陆瑶看着秦问天笑道。
　　“当然。”秦问天微笑着点头。
　　“秦大哥，以后你路过陆家，记得来看看我。”陆瑶甜美笑道。
　　“好。”秦问天点头，随即转身，踏步离开，潇洒无比。
　　楚青衣看着他的背影，缓缓开口道：“虽然你我无缘，然而，我会站在平地上看着你，等着有朝一日，天下无人不识君。”
　　秦问天的身影渐渐的消失，陆瑶看了一眼楚青衣，问道：“秦大哥真的能够站在仙域之巅吗？”
　　“陆瑶，你可曾听过世间有人能在短短数十年间从仙台境踏入仙王中阶，一剑斩飘雪圣殿中阶仙王后期圣女？”楚青衣看着那离去的背影，微笑着道，陆瑶心头微摇，摇了摇头，是啊，这天下，何曾有过这样的人物，他若不站在巅峰，又有谁能。
　　秦大哥说，仙帝都在追杀他呢，可见，就连仙帝人物，都在他身上感受到了强烈的威胁。
　　陆家之人，心已麻木，还有一些飘雪圣殿的来人，心中无言，不知是何感受。
　　这陆家的寿宴，本该陆城主是主角，然而今日，主角却唯有一人，那被许多人羞辱蔑视想要置之死地的人！


第1443章 玄铁帝宗
　　秦问天御剑而行，一路出了寒冥仙城，既已暴露，此地不久留，更何况，他也无法预知飘雪圣殿的态度，毕竟，他杀了两位圣女人物，飘雪圣殿也是顶级势力，若迁怒于他也没什么不可能的。
　　如今，秦问天已是中阶仙王境界，战力更是超越境界，妖剑若鹏鸟，快若闪电。
　　数月之间，秦问天跨越了数座城池，在一座城池中要了一幅详细的玉简地图，将仙域中部各大区域都标注出来，极为清晰，甚至，对仙域中部的各大帝级以上势力都有另外的说明，不仅仅是那些顶级势力，还有各初阶仙帝开辟的势力，这幅地图价值不菲，但秦问天却感觉物有所值。
　　仙域中部区域范围极大，聚集的强者如云，若是不算万魔岛和蛮荒的版图，仙域中部是各区域最大的，势力最多，上层次的实力更强，最为繁华。
　　秦问天可以借天符界通道直接离开这边，然而他没有，他终究是要出来历练的，神山古道上的那一次袭杀，让秦问天有着非常强烈的危机感，他必须要自身强大，方能应对各种突发的危机，否则哪怕是有帝境强者守护，都不一定能够保得住他。
　　此行，秦问天的目标是古帝之城，而路途中，作为历练。
　　这些日来，秦问天也见识了不少奇闻轶事，看到了不少征伐杀戮。
　　一日，城外的古老部落当中，部落中传来凄惨的叫声，只见那里，有一位修行邪恶力量的强大邪修，他身上涌现无尽黑色气流，朝着下方部落的人群涌去，那黑色气流在诸人的体内狂窜，带着人群的精气神，吸食干净，随即涌入那虚空中的黑色身影体内。
　　整个部落，一片毁灭迹象，只见一位老人带着少女朝着部落外狂奔，踏着黄沙而行，他们不敢腾空，怕被注意到。
　　然而就在此时，呼啸的黑色气流朝着这边卷来，那少女惊叫一声：“爷爷，恶魔之气来了。”
　　“你先走。”老人豁然间转身，朝着那黑色气流奔去，那少女惨叫一声，哭喊着道：“爷爷。”
　　“走啊。”老人狂喊，黑色气流犹如黑色的闪电般袭来，隐隐幻化出一张黑暗的面孔，朝着老人吞噬而去。
　　老人身上气息涌动，然而他自知根本挡不住，面露绝望之色。
　　就在此刻，一剑西来，剑啸当空，直接贯穿天地而下，噗呲一声轻响，剑刺入那黑暗气流化作的面孔之上，直接使之爆裂溃散，老人目光一凝，抬头望去，便见远处一道身影御空而来，飘然若仙，风华绝代。
　　“爷爷。”少女跑到老人身边，对着虚空喊道：“前辈救救我们。”
　　“阁下要多管闲事？”远处，部落中，那邪修目光转过，朝着秦问天这边往来，眼眸极冷，他修为强大，竟是仙王之境。
　　“你修行之手段太过残忍，不该存在于世间。”秦问天话音落下，妖剑暴击而出，犹如一尊大鹏鸟，隔空朝着对方杀伐而去，瞬间降临，那强者身上流动的邪气化作黑龙，发出恐怖的怒吼，却见大鹏剑光炽盛无双，直接穿透一切，诛灭黑龙，虚空都仿佛炸裂。
　　妖剑横扫而出，划破虚空天穹之上，仿佛出现了一道璀璨无边的剑光，噗呲一声轻响，那黑影惊骇的看着秦问天，随即身躯炸裂，直接陨灭。
　　剑归，落在秦问天脚下。
　　“多谢前辈救命之恩。”老人跪拜在地上，少女看向秦问天满是震撼和感激，部落中的人也都纷纷跪地感谢。
　　“举手之劳而已。”秦问天摇头，随即御剑离去，不忍接受他们的朝拜。
　　仙域太大，类似这样的事情不知凡几，他无法做到用毕生力量铲除邪恶之人，只能在遇到之时略尽力量。
　　又过些日，秦问天来到了一片妖兽王国，这片妖兽王国是妖的世界，一位妖帝开辟而出的力量，他统御方圆之地，聚集诸多大妖于这片妖兽王国之中，无边无际，古树参天。
　　此刻，在妖兽王国外围之地，有一群年轻的天象境强者前来此地试炼，这一行人中有男有女，都来自小家族势力，拜师于某一势力当中修行，前来试炼。
　　路途中，他们诛杀了不少妖兽，还将妖兽的躯体收了起来，那些都是宝物，价值不菲。
　　“够了吧，继续前行的话，非常危险。”有人说道。
　　“无妨，再诛杀一些妖兽，我们本就是为了历练而来，怕什么？”有人建议道，虽有人不情愿，但依旧继续前行，他们找到了一处黄金妖猿的老巢，本准备撤走，但却发现竟有一尊黄金妖猿竟在产子，于是壮胆前行，杀了过去，将妖猿诛杀，并准备分割妖兽尸身。
　　但这时候，远处传来惊天愤怒大吼一声，一头可怕的黄金猿降临，杀了过来，将他们一个个诛杀干净，那怂恿诸人来的人逃得最快，和被他逃了出去，同时还有一位女子也随他一起逃走，不过身受重伤。
　　那男子觉得会被拖累，竟然心生歹念，看着那女子曼妙的身躯，邪笑着走上前去。
　　“你干什么？”那女子行动不便，身上有伤，看到对方的眼神，感觉浑身冰冷。
　　“烟儿，带着你不方便，与其死在妖兽手中，不如成全了我。”男子邪笑，他话音落下，一道剑光降临，直接将他斩灭。
　　女子神色一凝，抬头便看到虚空中站着一道超凡身影。
　　“多谢前辈救命之恩。”女子感恩道。
　　青年迈步往前而行，却听女子道：“前辈，能否带小女子一程。”
　　“自己做的选择，自己承受后果，若非此人太过卑鄙，我根本懒得出手。”一道冷漠声音传出，秦问天迈步离去，之前的一切，他都看在眼中，对那些死去之人没有半点的同情。
　　秦问天迈步离开，在妖兽森林中不断往前而行，不过就在这时候，他脚步停下，道：“出来吧。”
　　他话音落下，只见一头金色的玄鸟闪烁而出，刹那间，光芒洒落于天地之间，这玄妙乃是黄金鸟，是金翅大鹏的异种，祖先流淌着金翅大鹏的血脉。
　　“你吃了那头黄金猿？”秦问天看着这黄金鸟开口道，人类杀死了母猿，妖猿报复，诛杀人类，而他自己，却又死在更厉害的妖兽手中，这便是丛林法则，也是整个仙域世界的缩影，只不过在这里表现得更加直白。
　　“嗡。”黄金鸟张开口吐出一道尖锐之音，只一刹那，顿时无尽金色的闪电光华朝着秦问天杀了过来，漫天金剑，那古树被切割斩成粉碎。
　　“轰。”秦问天身上光华流转，金剑不断击在身躯之上，他岿然不动，只见那黄金鸟身体遽然间冲出，犹如闪电，黄金光芒璀璨无比，他化作一尊巨鸟，利爪扣杀天地，朝着秦问天身体撕裂而去，他的双眸桀骜无边，隐有金翅大鹏鸟的桀骜气度。
　　秦问天抬手一按，顿时一剑生，虚空中爆发出一道可怕的碰撞，只见那黄金鸟身上绽放更加强烈的金色光华，但身躯却仿佛不断被剑气穿透，转身想要逃走，秦问天手掌一抓，直接将之握住，使得他无法逃离。
　　“嗡、嗡……”只见一道道身影闪烁而来，竟是一行仙王境界的强者，其中一位青年对着秦问天拱手道：“在下玄铁帝宗人，追杀这头黄金鸟已有多日，只是他速度极快，无法追上，没想到被阁下截住，在下能否请求阁下做个交易，我必不让阁下吃亏。”
　　“玄铁帝宗。”秦问天目光一闪，这次他路途中会经过一座城池，其中便有玄铁帝宗，他本打算前往一趟。
　　“你要拿来炼器？”秦问天问道。
　　“看来阁下知道我玄铁帝宗，实不相瞒，确实如此，这黄金鸟是上等的炼器材料。”青年点了点头。
　　秦问天抬头望向森林深处，叹道：“你们猎杀妖兽炼器，而据我所知，这里的妖兽是由一尊妖帝统御，你们不担心这妖帝杀入人类的世界报复吗。”
　　随着修为的强大，看到蛮荒十万大山的崛起，他的心境也略变得复杂了起来。
　　妖兽和人，实则并没有什么本质的区别，妖兽残忍暴虐，人类何尝不是一样贪婪残忍。
　　“人类和妖兽敌对是注定了，无法改变，即便我们不猎杀妖兽，妖兽也会出来猎人为食，只是双方都不去触碰对方底线而已，传闻仙域极北之地蛮荒十万大山的诸多大妖已经出山，开始肆虐人类的地盘，他们要渗透入人类世界当中，如今已是生灵涂炭，有无数人类陨落在妖兽铁蹄之下，或许这是天生的敌对，没办法改变。”那青年淡淡开口。
　　秦问天点头，的确如同对方所言的那样。
　　“蛮荒十万大山的妖兽，已经出山了么。”秦问天目光眺望远方，喃喃低语。
　　“这妖兽让给你没有问题，我也可以不必交换什么，你为我引荐玄铁帝宗炼器大师，我需要炼制几件神兵，可否？”秦问天开口问道。
　　“自然没有问题，我会为阁下引荐我认识的最优秀的炼器大师，为阁下炼制神兵，阁下既有此意，那么一起同行前往玄铁帝宗如何？”青年笑着邀请说道，秦问天能够擒拿这头黄金鸟，实力必然不凡，他们可是追杀了许多日都没有能够对得手。
　　“好。”秦问天点头。


第1444章 帝宗圣女
　　东陵仙城，乃是仙域中部区域的一座大城，这里虽没有顶级势力，但却有数股帝级势力，实力非常强大。
　　一座仙城中数大帝级势力，这可是如同南凰仙城这样的超级大城才有的，而在仙域东部，这种城池不少。
　　而且，东陵仙城，不属于任何中部顶级势力的附庸，他独属一脉，各大帝级势力各自为王。
　　秦问天在玉简地图中清晰的看到了东陵仙城被重点的标注而出，有不少关于这座东陵仙城的信息，在古时代，这座东陵仙城乃是仙域中部最顶级的一大势力，曾有超级强者在此地立下道统，号称东陵圣殿，统御无尽疆域，强横无边。
　　直到无数年前，东陵圣殿覆灭，这股势力瓦解，但这座东陵仙城虽然削弱了许多，但从未真正沦为底层和附庸，因为其独特的历史底蕴沉淀，使得即便是无数年后的今天，这座东陵仙城依旧有其辉煌之处。
　　在东陵仙城的东方之地，那里，依旧还有着东陵圣殿的遗迹，传闻，这遗迹之中有奇妙之处，甚至可能会开启。
　　还有传闻，如今东陵仙城的帝级势力，实则都是当年东陵圣殿遗留下来的产物，乃是东陵圣殿的后人带着圣殿的圣书所开辟，他们依旧驻守于此，等待着有朝一日圣殿开启，重新古时代的辉煌。
　　玄铁帝宗，便位于东陵仙城，乃是几大帝境势力的其中一支，以炼器为名，历史悠久，甚至有不少仙域中部的顶级势力曾数次想要将之收为麾下，让玄铁帝宗成为他们独有的炼器势力，却从未得逞过，玄铁帝宗和各大顶级势力都保持着不错的关系，凡是顶级势力来人求炼器的话，他们都会答应下来，因此保持了一个平衡状态，使之没有被其中一股力量吞并。
　　此时，玄铁帝宗之外，秦问天跟随在妖兽森林中遇到的青年一起来到了这里，看着这座由金色的器物炼制而成的恢弘古老势力，犹如一座城池般矗立在大地之上，心中微有些震撼。
　　“玄铁帝宗，只是这座宗门，似乎便非常寻常。”秦问天低声道。
　　“秦兄见笑了，这座宗门中各处都蕴藏大阵，而且，许多建筑本身就是神兵利器，若遇到强者入侵，可直接借用御敌。”青年微笑说道，他名为风铸，自身也是一名炼器师，不过他更多的是注重修行，在炼器上的造诣不是太强。
　　秦问天微微点头，一行人迈步而出，走入帝宗当中，在仙域，上层的强者大多都追求强大的实力，少有人愿意将太多的时间花费在炼器上，因此，真正顶级的炼器势力并不多。
　　“帝宗似乎有不少人到。”身后，一位仙王人物轻声说道，风铸目光一闪，他的仙念扑出，同样看到了帝宫中的不少宫殿都有客人前来，不由得有些疑惑。
　　“去浅雪那。”风铸开口说道，只见他朝着某处方向迈步而出，不多时，来到了一座辉煌的白色宫殿之外，这里有不少强大的人物在，包括仙王级别的守护强者。
　　“圣女在吗？”风铸落在地上，对着一位仙王女子问道。
　　“在的，我去通禀一声。”那仙王女子点头，使得秦问天有些好奇风铸的身份了。
　　“我妹妹风浅雪，玄铁帝宗圣女，身份可是比我尊贵多了。”风铸自嘲一笑，秦问天目光一闪，随即笑了笑，原来如此。
　　“在玄铁帝宗，我的影响力和我妹妹相差甚远，我让她亲自帮秦兄引荐炼器大师。”
　　“如此的话，多谢了。”秦问天道。
　　片刻后，只见一位身穿白衣的曼妙身躯走了出来，她气质非凡，姿态端庄，透着丝丝圣洁之意，相貌非常美丽，看了风铸一眼，不由得问道：“大哥怎么来了？”
　　“浅雪，为你介绍一位朋友，这是秦兄，之前我们一行人追杀黄金鸟而不得，秦兄出手轻易擒拿，并将之赠我，秦兄想要炼制几件神兵，我答应了秦兄为他引荐炼器大师。”风铸介绍道。
　　风浅雪看了秦问天一眼，随即轻轻点头：“大哥既然得到了黄金鸟，我帮你炼制一件防御铠甲吧，秦兄想要炼制什么级别的神兵利器？”
　　“我修为中阶仙王境，只需匹配我的境界就足够了。”秦问天道。
　　“这简单，我就能够炼制，既然如此，我就自己动手为你炼制吧，具体你想好什么神兵，有何要求？”风浅雪问道。
　　“我想要炼制几件神兵，可能要麻烦圣女了。”秦问天说道：“第一件神兵是面具，第二件是衣服，要求只需要隐匿改变我的气息，让仙念无法窥探就行，还有便是需要一柄刀、一柄剑，圣女若愿意帮忙，我会提供炼器报酬。”
　　“我明白了，前两件神兵是为了隐匿身份，后两件神兵则是战斗之用，我没问题，至于报酬，你既然帮了我大哥，只需要提供炼器材料所需的等价物就够了。”风浅雪轻轻点头说道，风铸有些诧异的看了秦问天一眼，前两件神兵的炼制，显然是为了隐匿身份，看来秦兄有厉害仇家啊。
　　“如此的话，多谢圣女了。”
　　“对了浅雪，帝宗内怎么有不少强者前来，发生什么事情了吗？”风铸问道。
　　“大概是因为仙域极北之地的蛮荒大山吧，仙域中部临近各大区域，若是蛮荒大妖继续往前进发，迟早会降临仙域中部区域，而且，还有一些人想要去仙域北部历练，担心面对群妖的情形，因此不少强者前来想要炼制一些厉害的神兵应对。”风浅雪开口道。
　　秦问天问道：“仙域北部的形势很严重了吗？”
　　“蛮荒大山神山降临世间，妖兽进化出山，他们要入人类的世界，自然遭到人类的反抗，于是爆发大战，蛮荒大山的妖兽王族发出声音，他们要和人类一起矗立在仙域大地上，要在人类生存的世界立道。”风浅雪开口道：“你应该听说过，蛮荒王族率领大妖出山，声势何等浩瀚，仙域北部的顶级势力即便联手，也不可能拦得住了。”
　　“看来，仙域要乱了。”风铸喃喃低语，以往仙域人类和蛮荒十万大山泾渭分明，虽各有前往对方地盘历练的，但各不侵犯，仙域之中虽有不少妖兽势力，但依旧不多，只是仙域西部有几大顶级势力存在。
　　而如今，蛮荒大妖要入侵仙域，要和人类并存，仙域必然将经历一段长时间的动荡了。
　　秦问天眉头微微皱着，仙域东部本就已经有些混乱，而且，整个仙域都隐隐处于微妙的气氛当中，如今，蛮荒入侵，秦问天总感觉，仙域真的可能要进入一个动乱时期了，这样的话，他更需要快速提升自己的实力，才能应对仙域之变。
　　“先不管这些了，秦兄，我妹妹的炼器实力可是顶尖的，她答应帮你出手炼制神兵，必能满足你的要求。”风铸微笑着说道，秦问天看到这里的仙王守护就隐隐能够明白风浅雪的地位，必然非常之高。
　　“浅雪圣女，秦某想提一个非分要求，若是圣女觉得不合适，便直接拒绝，秦某必不会子在意。”秦问天开口道。
　　“秦兄请说。”
　　“我能否观摩炼器？”秦问天开口道，他修行符纹入道，一直坚定的认为万法同源，大道同宗，观摩炼器，或对修行能有帮助。
　　“你要求过分了。”只见一位守护仙王女子冷冷开口，一面之缘，此人竟提出如此过分要求，每个炼器大师都有自己的炼器手段，又岂会轻易示人。
　　风铸也略显尴尬，秦问天便道：“秦某越线了，抱歉。”
　　“无妨，秦兄若想观摩，便随我一起。”风浅雪倒是不在意地说道。
　　“圣女。”旁边的仙王女子连忙道，这可是炼器大忌，若秦问天是其他炼器势力派人的人呢？
　　风浅雪摆了摆手，顿时那女子闭嘴，使得秦问天目光中闪过一抹异色，眼前的女子有着非凡的魄力。
　　就在他们说话之时，只见一行强者御空而来，降临这边，这行强者气度非凡，似乎乃是两大不同势力，眼眸一个个极为锋锐，环视下方。
　　“浅雪。”只见最前方，一位老者开口喊道，风浅雪抬头，道：“师叔有何事？”
　　“这里有两份炼器单，你过目下。”老者挥手，顿时两道光芒落在了风浅雪手中，她翻开看了一眼，眉头微皱，道：“师叔是要我炼制？”
　　“恩，宗门已经接下，而两大势力的人都希望最优秀的炼器圣女出手，浅雪你来炼制比较合适。”老者点了点头。
　　“行，不过需要不少时间，至少六月。”风浅雪道。
　　“六个月太久了，你立即放下其它事情，着手炼制，一个月内完成第一份清单的炼制。”其中一方强者开口说道，他们身上光辉闪耀，隐隐透着太阳光芒，非常夺目。
　　“我们那份清单同样需要在一个月内炼制完成，不能等，劳烦圣女了。”旁边一行人同样开口道，虽语气客气了些，但肯定的话语依旧显得非常强势。
　　风浅雪皱眉，道：“我刚答应了一位朋友出手炼器，就需要一些时间，而诸位这些神兵炼制需要更久，一个月，我即便不眠不休也炼制不成。”
　　“你朋友的就暂时放在后面，或者交给其他人炼制吧。”左方之人继续说道。
　　“这不好吧？”风浅雪语气有些淡了，这些人直接就要求将她朋友的炼器往后退，可是非常过分。
　　“圣女不必为难，让他自己点头不就好了吗。”那人目光望向秦问天，开口道：“阁下，我们乃是太阳圣教之人，需要炼制神兵前往仙域北部之地，你的神兵，可否推迟炼制。”
　　秦问天抬头，看向这些人，难怪气息有些相似，果然是太阳圣教的人。


第1445章 来者不善
　　秦问天又看向另外一行人，既然其中一方是太阳圣教的人，另一方要求同样待遇，一个月内炼制完成，想必也是顶级势力了。
　　从地图上来看，距离玄铁帝宗距离最近的两大超凡势力，除了太阳圣教之外，便是雷神殿了，感受这些人身上的气息，应当是雷神殿强者。
　　“我和圣女已经商量好，即便我肯推迟炼器，然而你们要求圣女在一个月内完成六个月的事情，岂不是强人所难？”秦问天看向对方，平静问道。
　　“这与你无关，你只需要答应推迟炼器便够了，圣女自会斟酌其它。”那太阳圣教的强者非常强势地说道，他们要做的事情，自然要优于一切。
　　秦问天看着对方，身上流露出淡淡的傲然之气，口中吐出一道声音：“既然你们不懂得什么叫尊重，那么，我何必为你们推迟炼器，恕难从命了。”
　　对方眉头微皱，有些意外，秦问天竟然直接拒绝了他们？
　　他们已经说得非常清楚了，来自太阳圣教。
　　“尊重？”一人笑了笑道：“此人似乎脑子有问题。”
　　“恩，他竟然在我太阳圣教面前要尊重。”又有人笑了起来，讽刺的看着秦问天。
　　“阁下，我们来自雷神殿，你的炼器，还是推迟的好。”另一方的人开口说道，他们来请圣女炼器，不好直接仗势欺圣女，只好从秦问天身上给玄铁帝宗圣女压力了，希望她识相点，在最短的时间内完成他们的要求炼制出神兵，六个月，他们没这么长时间在这里耗着。
　　秦问天看着这两行身影，深邃的眸子中闪过一道冷漠之色，吐出一个字来：“滚。”
　　此言一出，犹如惊雷，两大势力的人脸色瞬间都变了，哪怕是风浅雪的师叔都皱了皱眉，有些诧异的看着秦问天，他要太阳圣教和雷神殿的人滚？
　　而且，来的人，可都是仙王级别的存在。
　　“秦兄。”风铸传音喊道，有些吃惊，风浅雪也有些意外的看着秦问天，他们都以为秦问天会妥协答应的，毕竟，这是两大顶级势力，他们太强势了，根本不容他人拒绝。
　　“不要说我不给玄铁帝宗面子了。”此时，只见一人朗声开口，他踏步而出，虚空中出现太阳之光，朝着秦问天射出，他手掌中透着可怕的炽热之气，化作恐怖风暴，不断的翻滚，随即，只见他脚步再踏，刹那间，整片天地化作太阳火炉，无比的炽热。
　　“轰。”一拳击出，太阳仙拳直接扫荡虚空，朝着秦问天轰杀而去，风暴可怕，烈焰摧毁一切，瞬间降临，要将秦问天吞噬。
　　秦问天手掌笔直的往前伸出，轰隆一声巨响，就在诸人一位可怕的攻击将会将他淹没的时候，秦问天身躯之上却像是沐浴着太阳圣火，任由其疯狂燃烧，身躯不灭，犹如神体，沐浴神华。
　　秦问天手掌一颤，只一刹那，虚空中出现大手印，万千符光流转，犹如神明之手，碾碎毁灭一切，瞬间杀至对方面前。
　　那人脸色微变，身上瞬间浮现一轮轮太阳，周围的强者纷纷释放自己强横的力量抵抗，只听一声巨响，炽热无边的仙华在虚空中爆发，绽放一道至强的光华，笼罩这片区域，使得玄铁帝宗的许多人目光朝着这边看来，他们看到了一道光束直冲云霄。
　　“怎么了？”许多人心头一颤，这气息，似乎爆发了大战，竟然有人在玄铁帝宗内大战吗？
　　战场中，那对秦问天出手的人被震退到很远，发出闷哼之声，虚空中，数位强者身上皆都有太阳圣光护体，目光中射出一道道焚灭一切的光华，朝着下方傲然而立的秦问天望去。
　　此人一击可是非常强横，哪怕是他们站在旁边都感觉到了压迫力，而他自己依旧站在原地，岿然不动。
　　“不要仗着从太阳圣教走出便嚣张跋扈，否则，分分钟教你如何做人。”秦问天淡淡的吐出一道声音，强势霸道，使得那人瞬间脸色铁青。
　　“你敢如此对我说话？”那人身上气势狂暴，仿佛无法咽下这口气，要和秦问天大战。
　　“果然是脑子有问题，不要再招惹我，否则你信不信我杀了你之后再加入太阳圣教？”秦问天盯着对方，威胁说道，使得那人脸色微变，冷叱道：“你以为太阳圣教是你想入便入？”
　　“我一击就能杀你，你这等废物能入，我入不了？太阳圣教不要，这仙域中部又不是只有你一个顶级势力，你要不要试试。”秦问天迈步而出，中阶仙王的气势凶猛绽放，欲横扫一切，仿佛哪怕是战斗所有人都不会有半点退缩。
　　“好了诸位，我问问浅雪有没有更好的办法？”这时，那玄铁帝宗之人开口说道，显然不想让事情闹大，这风浅雪的朋友似乎不是寻常人，霸道强势，战力超凡，若是真在这里杀了圣教之人，对他玄铁帝宗也不好。
　　“浅雪，能否尽快将这些神兵炼制出来，圣教和雷神殿之人都急着要。”那老者开口道，对着风浅雪使了个眼神。
　　“即便是我优先炼制两大势力的神兵一个月也不可能，这样，诸位都不要争，给我两个月的时间，都将神兵交付于诸位。”风浅雪开口说了声，这些顶级势力的人最是难缠，只好先应付他们。
　　“各位，浅雪说的没错，毕竟，我们也不可能交付一些残次神兵给你们，自然希望炼制出最好的效果。”老者看着两大势力的人道。
　　“既然如此，我给你一个面子，那就两个月吧。”只见其中一人开口说道，他似乎是太阳圣教的领军人物，淡淡的看了秦问天一眼。
　　“你记住了。”之前被击退的太阳圣教之人扫向秦问天的目光蕴藏杀念。
　　雷神殿的人深深的看了秦问天一眼，随即双方都随老者闪烁离开。
　　风铸吐出口气，看着秦问天道：“秦兄，你可真是吓我一跳，这些人可是太阳圣教的人，你真敢动手啊。”
　　“我实力不逊他们，没什么不敢的，这些人好歹是仙王强者，无法战胜我本就是很丢脸的事情，难道还能去太阳圣殿请动强者出马，他们和太阳圣教丢得起这人吗？”秦问天不在乎地说道。
　　“这倒也是，看来秦兄深谙其中道理。”风铸笑了笑道，秦问天如若能够战胜这里的人，不杀对方，这些人也不会有脸去搬救兵，那等于打自己的脸。
　　“些许小事而已。”秦问天不在意的道：“只是，圣女两个月时间是否会太紧张，若是紧张，就暂时先炼制他们的吧。”
　　“无妨，只好耽误几个月修行时间了，我依旧会先帮秦兄炼制神兵，秦兄不必一直称呼我圣女，叫我浅雪便好。”风浅雪微笑道。
　　“恩，那就多谢浅雪了。”秦问天点了点头。
　　“走吧，我带你去我的炼器之地看看，大哥和我一起吧。”风浅雪开口道，风铸点头，其他人离去，秦问天等三人朝着古殿中走去，风浅雪先是开始收集炼器材料，炼器圣女的古殿之中如同一个宝藏，能够取各类珍贵的炼器器材，应有尽有。
　　收起完器材，风浅雪便开始了神兵的炼制，炼器房，整个大殿都刻着可怕的火焰大阵，当风浅雪催动体内火焰力量之时，刹那间整座大殿中亮起了璀璨无比的火焰神纹，犹如一道道神符般璀璨无边，朝着炼器阵中涌去，那一刹那之间诞生的恐怖高温，足以将仙王强者直接焚灭。
　　“恐怖的温度。”秦问天开口道，那炼器阵的阵中心，一道道神纹交织成虚幻的炼器炉，化作璀璨夺目的图案，炼器材料在那里瞬间被熔炼掉来。
　　秦问天以前也会炼器，但之后更主要的经历都在修行上，对于仙阶神兵的炼器，他没有接触过。
　　“炼器首先就得要火焰强度，浅雪她自身的火焰不够，唯有借助炼器殿中的大阵，使之更强，才能得心应手熔炼炼器材料。”风铸道。
　　“恩。”秦问天点头，安静的看着风浅雪炼器，之间风浅雪身躯之上浮现璀璨夺目的符光，以仙念铸剑形，在她刻神纹之时，秦问天发现，她体内都仿佛涌现了可怕的剑意，身躯之上发出哗啦啦的可怕声响，一柄柄夺目的剑光飞出，直接烙在那剑胚之上。
　　“这是星魂的铸造属性吧？”秦问天开口道。
　　“浅雪的星魂的确拥有铸造之能，如今她能够在自身体内铸就阵法，得心应手，因此哪怕是她没有剑属性的力量，依旧能够铸剑，只是在剑意层次上，需要其它炼器材料来弥补。”
　　秦问天目露锋芒，这倒是和他一直修行的道路有着异曲同工之妙，炼神图录、天符宝典、神之手，都拥有相似之能。
　　世间之大果真是无奇不有，风浅雪，竟也有类似的非凡之能。
　　……
　　在秦问天观察风浅雪炼器之时，太阳圣教的人却和雷神殿的人在一起，他们封了院落，坐在一块，神色极为不好看。
　　“那人如此放肆，大逆不道，为何不出手直接将他诛杀？”之前被秦问天击退的仙王有些咽不下那口气。
　　“别忘了我们这次是为了什么而来。”那为首之人叱喝一声，道：“等到玄铁帝宗归顺之后，届时那圣女你想如何便如何，要杀那人，还不是轻而易举之事。”
　　“那边的人什么时候动手？”刚才那人冷冷的问道。
　　“随时可以，到时候我们配合演一场大戏，若是玄铁帝宗还不肯就范的话，那就只有来强硬的。”
　　“恩，蛮荒入侵，仙域大乱将至，我们身为顶级势力，必须要将各区域的势力全部一统，这样才有能力面对仙域未来将面临的风暴，矗立不倒，甚至更强。”


第1446章 东陵一脉
　　数日之后，一座环境幽雅的院子里，秦问天身前摆放着一柄剑、一把刀，还有一件神兵衣衫，他手中拿着一副面具，放在脸上，伴随着星辰之力涌入其中，这面具渐渐的融入到秦问天的譬如内，竟与肌肤完美的契合。
　　秦问天身前，风铸和风浅雪兄妹看着秦问天，只见对方的面容略有些变化，透着几分妖异的俊逸美感，随着那神兵面具融入肌肤之中，甚至隐隐给人一种神秘的模糊感。
　　“厉害，妹妹，你这面具是如何炼制而成的，我都无法认出秦兄了，但他明明又像是没有带面具，却给人模糊的感觉。”风铸道。
　　“我借助了天幻兽的符骨炼制，还拥有一些强大幻兽的兽皮，这幅面具没有任何攻击作用，但用来隐匿，绝对是最为适合的。”风浅雪笑道。
　　“原来如此，难怪看起来有几分妖异之感了，竟利用了幻兽身上的宝物。”
　　“这神兵衣衫也是，除了隐匿气息之能，还有一定的防御作用，能够融入肌肤当中，可轻易收缩，随你身体而改变。”风浅雪指着衣衫道。
　　“恩。”秦问天能够感受到那件神兵衣衫上弥漫着的淡淡的幻之力，不过并未立即去穿上，而是先取了神兵利剑以及那把刀，双手分别握住，规则力量涌入其中，顿时刀剑中吞吐可怕的力量。
　　“这神兵我并未设定属性之能，毕竟我们修行的属性各自不同，但在内部烙下了诸多符阵，能够适合任何属性力量，并且增幅攻击，剑走轻盈，刀主霸道，你看可还好？”风浅雪对秦问天道。
　　“非常好，浅雪，这次真的多谢你了。”秦问天感激道，面具和衣衫，都是为了隐匿他的身份，剑和刀，为了攻击，同样也是为了隐匿自己以前用过的神兵，这样的话，不至于在外被人认出来，从而遭到东圣的追杀。
　　“对了风铸、浅雪，此时还得请你们帮我保密。”秦问天看向两人道。
　　“明白。”风铸点了点头，知道可能是秦问天有厉害的仇家，风浅雪也微微点头。
　　“不过，之前那些人见过秦兄的真容，会不会有些麻烦。”风铸道。
　　“这简单。”秦问天一笑，心念微动，顿时面具从脸上的肌肤中缓缓渗出，秦问天手掌一挥将之收起，笑道：“暂时先用原来的面容，等到我离开之后，再伪装上，这样就没人知道了。”
　　“这倒是。”风铸一笑。
　　“谁？”就在这时候，秦问天挥手将神兵都收了起来，眉头微皱，目光朝着远处望去，竟然有人利用仙念窥视这边，这可是非常不友好的行为。
　　风浅雪眉头同样紧皱，随后便听到一道冷漠的声音传来：“我太阳圣教前来让玄铁帝宗炼器，玄铁帝宗圣女倒好，接下炼器任务之时嫌我们给的期限太短了，如今却在这里花前月下，这么有空？”
　　“我答应的事情便会做到，你们需要的神兵我自会炼制，阁下以仙念直接窥视而来，是否有些过分了？”风浅雪美丽的面孔上覆盖着几分寒霜，这是圣女府，平日里无需设置什么屏障，也无人敢不经禀告直接仙念窥探，然而这些太阳圣教的人，确实非常无礼。
　　“提醒你们一声，你们的对手来了。”那声音冷哼一声，风浅雪眉头皱着，仙念弥漫而出，随后他发现许多大殿府邸中有强者闪烁而出，朝着某处方向而去，而在那边，有浩浩荡荡的身影降临而来。
　　秦问天的仙念渗透而出，仙念同样看到了那群浩荡身影，奔赴这里，气息极为可怕，都是仙王强者，一个寻常的帝级势力出动这么多仙王人物，算是非常罕见的了。
　　“是天钟教、神符宫以及金刚宗。”风铸眉头皱着，眼眸中闪过一抹异色。
　　“东陵仙城的另外三大帝级势力？”秦问天目光一闪，在这座古老的东陵仙城中，传承者四大帝级势力，分别是天钟教、神符宫、金刚宗以及玄铁帝宗，如今，另外三大势力同时降临，这可是不同寻常，难怪那么多仙王人物，竟然有三大帝级势力。
　　“恩，我们玄铁帝宗的人都赶过去吗，我们也去看看。”只见风铸开口说道，三人迈步而行，风浅雪的眉头紧皱了起来，之前在东陵仙城有些传闻，看来这传闻，竟然有可能是真的，另外三大势力，很可能叛变了东陵。
　　不多时，秦问天他们来到了诸强者这边，只见这里浩荡强者聚集，足以数百仙王人物降临于此，阵容极为可怕，太阳圣教和雷神殿的强者也都纷纷到来了，他们立于两旁，仿佛只是一副看热闹的姿态。
　　“浅雪圣女来了啊。”只见天钟教方向，一位青年仙王目光落在风浅雪身上，眸子中隐隐有着一抹精芒，透着几分心动，这风浅雪，可是极有名气，在东陵，许多仙王天骄人物想要征服她。
　　“你们究竟是什么意思？”玄铁帝宗一位老者开口，看着降临的三大势力强者质问道。
　　“先封了这片空间吧。”对方一位强者开口说道，随即只见其中一人降临虚空，刹那间，一道可怕的光华直冲云霄，符纹璀璨，化作一座巨大无比的金钟，从天而降，笼罩了浩瀚之地，那垂落而下的光芒，将这片空间封了。
　　玄铁帝宗的人神色更加锋利了起来，凝视这些人。
　　“今日我们是来提亲的，有请玄铁帝宗的圣子入赘、圣女下嫁。”只听神符宫一位强者开口，使得玄铁帝宗的人脸色难看至极，圣子入赘？圣女下嫁？
　　他们玄铁帝宗的圣子圣女不多，甚至可以说非常稀少，都是觉醒了天赋的，只有他们自己明白那意味着什么，而对方，竟然要一网打尽。
　　“不可能。”玄铁帝宗的老者冷漠拒绝：“我们东陵四大势力虽有争斗，但向来还算和睦，你们这么做，是想要夺我玄铁帝宗的根基，究竟意欲何为？”
　　“说过了吧。”神符宫的人淡淡的道：“我们四大势力，世代于东陵之中得到圣书传承，虽然对外界而言属于秘密，但我们自己却很清楚，玄铁帝宗，世代能够传承东陵圣书之人，在炼器上更是会有极高的造诣，这一代的圣子圣女即便送入我们三大势力又能如何，下一代，下下一代，你们依旧会出现不少圣子圣女。”
　　“圣书？”一旁的秦问天目光一闪，没想到东陵的传闻竟然是真的，曾经的东陵圣殿，哪怕是时至今日，依旧有传承保存下来，而且，在东陵四大势力依旧中部的顶级势力当中这并不属于什么秘密，他们都清楚的知道这秘密。
　　“你们同样沐浴东陵圣殿的光辉，同样参悟圣书，为何来夺我玄铁帝宗的传承之人？”老者愤怒开口，诸强者一个个目光冷漠，盯着三大势力的强者。
　　“但能够炼器的，只有玄铁帝宗一家。”神符宫的强者开口道。
　　“若我不答应呢？”玄铁帝宗老者道。
　　“不答应的话，那么，东陵的传承，从此以后，玄铁帝宗不得染指。”金刚宗强者淡漠开口，那强者古铜色的肌肤，浑身透着刚硬之气，身躯如神兵铸就，威严至极。
　　“你们欺人太甚。”玄铁帝宗老者寒着脸道，怒气释放。
　　“诸位何必如此大的火气，东陵一脉，四大帝宗，都传承自上古东陵圣殿，任何一脉丢失传承都是东陵的损失，东陵圣殿传承的四大帝宗何不一统，归属一脉，重现东陵辉煌？”只见这时，太阳圣教的那位为首之人淡淡开口，使得各强者都望向他。
　　“东陵一脉想要一统谈何容易，四大势力早已根深蒂固，若是一统，谁来掌控，谁又臣服？”玄铁帝宗老者道。
　　“我有个建议，不如东陵一脉一统，但却各自不干涉，虽属同势力，但依旧平等，属于同极，而我太阳圣教以及雷神殿从中斡旋，帮助东陵一脉发展更加强大，如何？”那太阳圣教的为首强者继续道。
　　“恩，这建议不错，我也认同。”雷神殿的强者点头附和，顿时玄铁帝宗诸强者无不神色凝固在那，原来，这次太阳圣教和雷神殿的人前来要求炼器是假，而是为了他整个玄铁帝宗而来，图谋极大。
　　而且，这次是太阳圣教和雷神殿达成了一致意见，若是他们掌控了东陵一脉，会一致抵抗来自其它顶级势力的压力，将这一脉吞下去。
　　“如果是这样的话，我天钟教没有意见。”
　　“神符宫也同意。”
　　“金刚宗同意。”三大势力陆续表态，玄铁帝宗之人面若死灰，原来，对方只剩下他们没有拿下了，三大势力，都已经背叛了东陵，选择归顺。
　　太阳圣教和雷神殿究竟做了什么事情，让这三大势力臣服，要知道，他们东陵一脉能够传承至今一直没有被吞并是有原因的，他们四大势力若是联手，可借助东陵圣殿的力量。
　　但如今，三大势力臣服之后，他们似乎没有其他路可走了。
　　“玄铁帝宗，完了。”秦问天心中暗道一声，这一局面，无法逆转了，看来，这些顶级势力已经开始着手统御更多的力量，使之臣服归顺，以应对仙域动荡！


第1447章 出手
　　太阳圣教和雷神殿的意思可谓极为明显了，要吞并东陵一脉，三大势力皆都表态臣服。
　　玄铁帝宗，东陵一脉唯一的炼器势力，也是东陵一脉对太阳圣教以及雷神殿吸引力最大的一股势力，毕竟他们身为顶级势力，不缺强者，而炼器势力却非常稀缺，能够掌控玄铁帝宗，对他们以后有莫大的好处。
　　玄铁帝宗的强者都沉默了，看这态势，他们是不答应也不行了。
　　“怎么，我们无需玄铁帝宗臣服，只是帮助东陵一脉一统，走上更强之路，玄铁帝宗这都不愿？”那太阳圣教的为首强者声音冷了下来，施加压力。
　　“此事，乃是大事，我们无法做得了主，我帝宗宗主一直在外修行，他不归来，没有人能够做这样的决定。”那老者开口说道，使得太阳圣教和雷神殿的人皱着眉头，玄铁帝宗的宗主的确是个大麻烦，他极少在帝宗内，就是为了防备这些顶级势力的吞并，只要他在外面，能够借助东陵圣殿之力的他就有不小的威慑力。
　　“那你们便通知他回来做决定便是了。”天钟教的人冷冰冰的开口。
　　“宗主神龙见首不见尾，哪里找得到人。”玄铁帝宗强者回应，这里的人都是非凡人物，许多仙王境的存在，自然不愿屈居人下，臣服于对方。
　　空间一阵沉默，气氛略显有些压抑。
　　“既然这样的话，那么就当我没说，你们继续吧。”那太阳圣教的为首强者双眸似有可怕的太阳之光射出，扫了一眼人群，随即收敛目光，顿时天钟教三大势力纷纷露出冷笑，道：“既然这样的话，那么，我们就只好先将玄铁帝宗的圣子圣女带走，等玄铁帝宗宗主归来做出决定了，再谈其他。”
　　“我玄铁帝宗的圣子圣女乃是我宗之希望，怎可被你们带走。”那老者冷哼一声，双方瞬间剑拔弩张。
　　“咚。”只听一道钟声响起，只见一位强者迈步而出，他身躯犹如一口神兵古钟，符纹流转，钟声弥漫，犹如大道之音，从他身躯之上传递而出，隐隐化作一股强大的威压，震荡在诸强者的身上。
　　“钟旭。”诸人目光一闪，此人天钟教的圣子钟旭，实力非常强大，进入过东陵圣殿，经受洗礼。
　　“那么，只好有请诸位圣子圣女赐教了。”只听一道声音传出，神符宫以及金刚宗方向各有一道强者踏步而出，神符宫的强者浑身尽皆大道符纹，隐隐化作可怕的大阵，威力无穷，笼罩八方。
　　金刚宗的强者犹如一尊怒目金刚，体内一轮轮可怕的金刚光幕扩散而出，发出刚硬无比的铛铛之音，震得诸人耳膜发颤。
　　“神符宫萧禹，金刚宗法怒大师。”玄铁帝宗的人神色难看，这走出来的三人，实力都非常厉害，号称东陵一脉天赋最为优秀的那一批人仙王天骄存在，都是各教各宗的圣子人物。
　　“玄铁帝宗既然自视甚高，不屑与我等一统，那么只好求一战了。”萧禹冷漠开口，他话音落下，符纹之光笼罩天地，化作一巨大无边的巨鼎，能够镇压一切。
　　三大势力一齐而来，强者明显更多，对方只走出三人，明显是在给玄铁帝宗一个机会，若是群战，玄铁帝宗更没任何希望。
　　但这三人，分别乃是三大势力最为杰出的仙王天骄，他们要出战的话，自然是需要派出同等级的人，很难获胜。
　　“这三人的战斗力似乎都很强大，而且，都和我修行同一条道，以符纹人仙王，而且，在这一条路上领悟非常深。”秦问天看了一眼这三人的强势，能够感觉到他们的战力之可怕，非寻常同境仙王能战胜的。
　　只见玄铁帝宗有一道身影踏步而出，他身躯上流动着可怕的规则符纹，整个人犹如一柄出鞘的利剑，杀意可怕。
　　“那么，我先将你拿下吧。”钟旭对着走出来之人一笑，随即身体腾空而起，朝着虚空而去，那玄铁帝宗的圣子身形踏步往上，两人的气息在虚空中交汇碰撞，发出璀璨夺目的光华。
　　钟声震荡天地，只见钟旭口吐古钟，激荡出万丈音浪，席卷天地，摧毁天地间的一切。
　　“我玄铁帝宗的人擅长炼器，战斗力上欠缺一些，诸位三大势力的杰出圣子挑战我一门，是否有些过分了。”玄铁帝宗老者冷道。
　　“同是东陵一脉，既然你们承认自己不行，那就该淘汰。”神符宫的仙王圣子强势说道，玄铁帝宗的人脸色难看，又有一位仙王圣子踏步而出，直冲云霄。
　　“哼。”萧禹一声冷笑，身体冲天，朝着对方而去，还剩金刚宗法怒，无人应战，这法怒修为中阶仙王，战力极为可怕，在整个东陵仙城都是非常有名的仙王人物。
　　“我来吧。”只见风浅雪迈步而出，倩影腾空，反怒抬头，金色的光波疯狂从他身上扩散而出，开口道：“对付浅雪圣女，我自会手下留情。”
　　说罢，他身躯扶摇而上，直接就是一拳轰杀而出，这一拳化作怒目金刚法王，镇杀一切，抬手便朝着风浅雪拍打而去，将一方天地都覆盖其中。
　　秦问天看向虚空中的三大战场，只见来犯的三大势力释放规则领域，浩瀚无尽的空间尽皆有着窒息的威压，他们躯体中闪烁而出的符纹之光犹如一个个大阵般激荡发出，威力无穷，这三场对战，玄铁帝宗恐怕没有任何一个战场能够占据主动，对方可是三大势力中各自挑选出最杰出的战力者，自然占据着优势。
　　对方三人，以金刚宗法怒最为可怕，他身后出现规则领域法相，笼罩浩瀚空间，一道眼神便射出金色的符纹闪电，犹如闪电大阵，摧毁一切，他一口吐出，能够喷出可怕的古字阵道，湮灭镇杀一切，他一拳崩出，能轰出一尊阵狮，吼动天地，吼碎山河，威力无穷。
　　风浅雪的实力虽也是非常强大，但面对法怒的攻击，依旧接连遇险，不足以抗衡对方。
　　终于，只见法怒脚下出现符光，横跨空间，一掌击出，轰砸而下，带着无上金刚之威，风浅雪全力抵挡，依旧被镇压击中，吐出鲜血，身体朝着下空坠落。
　　“浅雪。”风铸身体腾空而起。
　　“站住。”金刚宗的人冷哼一声，一只金色大手横亘于空，挡住了风铸的路。
　　“砰。”一声巨响，那大掌印直接破碎，只见一道身影宛若大鹏鸟般，快到极致，横跨虚空，直接一手将风浅雪接住，同时抬手轰出一道大掌印，和法怒轰下的大手碰撞在一起，巨大的轰鸣声震荡虚空，秦问天借势退回到玄铁帝宗的方向，看着风浅雪问道：“没事吧？”
　　“还好。”风浅雪脸色苍白，嘴角有血迹，气息浮动。
　　“又是此人。”太阳圣教之前被秦问天击退之人眼中闪过杀念，道：“这人似乎只是一个外人吧，今日关乎东陵一脉的秘事，他参与其中，玄铁帝宗说该如何处置？”
　　玄铁帝宗的人诧异的看着秦问天，没想到秦问天速度竟然如此之快，那身法，犹如金翅大鹏般，快到极致。
　　“东陵一脉之事，竟有外人胆敢插手，是否当诛。”太阳圣教的人强势说道，语气冷漠。
　　“东陵一脉之事，关你太阳圣教和雷神殿何时，你们坐在这里干什么？按照你的话，是否当诛？”秦问天回应说道。
　　“放肆。”那太阳圣教为首之人脚步一踏，大地都直接熔炼化作火焰，恐怖至极。
　　秦问天的话诸人都明白，包括玄铁帝宗，但他们自己都不敢直接点名，虽然心知肚明，然而秦问天竟敢说出来，简直找死。
　　“此人羞辱我太阳圣教，他是你们玄铁帝宗的人吗？”那为首强者没有看秦问天，直接凝视玄铁帝宗的老者。
　　老者看向秦问天，有些为难。
　　“一个外人敢插手这里的事情，你们玄铁帝宗自己处置吧，给我们一个交代。”那太阳圣教强者霸道无比，威胁玄铁帝宗，要他们对秦问天动手。
　　“他不是外人。”这是，风浅雪开口说道，使得诸人看向她。
　　只见风浅雪搂着秦问天的手臂，身躯微微靠着他，道：“他是我心爱之人，见我受伤，自然愤怒，你们口口声声就要处置他，难道不允许他反驳不成？”
　　秦问天目光一闪，不过也没说什么，太阳圣教和雷神殿如此的强势，要直接擒拿玄铁帝宗的圣子圣女，如今，玄铁帝宗似乎面临绝境了。
　　风浅雪话音落下，许多道杀意目光落在秦问天身上，三大势力中不少人对风浅雪颇为有意，见这天赋杰出的仙王圣女竟投入他人怀抱，不再纯净圣洁，不由得对秦问天有些嫉恨。
　　“诸位，给我玄铁帝宗一个月时间如何，我们禀明宗主。”那老者无奈说道。
　　“一个月时间太长了，七天，我需要一个答复。”那太阳圣教的为首强者冷冰冰的道。
　　“好，那就七天。”老者无奈，点头应道。
　　“好，既然如此，我们就在这里等七天，诸位就先回吧。”太阳圣教强者对着三大势力的人，法怒等许多强者冰冷的扫视了秦问天一眼，杀意毕露，法怒更是传音道：“七日之后，再取你狗命。”
　　说吧，他转身而去，三大势力的人也都纷纷离开！


第1448章 玄铁剑帝
　　三大势力离去之后，太阳圣教和雷神殿的强者依旧还留在这里，一点没有离去的意思，只见那为首的太阳圣教强者道：“你们速速禀明玄铁宗主吧，只有七天时间。”
　　说着，他们也走了，不过却并非是离开玄铁帝宗，而是依旧在之前帝宗招待他们的府邸之中停留，监视帝宗的动静。
　　“回玄铁大殿议事。”虚空中的老者也不方便在这里多说什么，开口说道，顿时诸人纷纷闪烁而动。
　　玄铁大殿，乃是玄铁帝宗的议事殿，寻常人物不得入内。
　　此刻，秦问天随同玄铁帝宗的高层人物踏入了这座议事大殿，诸强者的神色都很凝重严肃，风浅雪和风铸一直在秦问天身旁，只听风浅雪传音道：“秦兄，此事本与你无关，之前利用了你，抱歉了。”
　　“无妨，权宜之计，况且当时是他们想要对付我，你那样说，也是为了让他们没有理由对我出手。”秦问天不在意的回应道，风浅雪美眸看了秦问天一眼，没有多说什么。
　　“浅雪，此人真是你道侣？此事为何我等不知？”为首的老者乃是帝宗大长老，他看向风浅雪开口问道。
　　“大长老，秦兄只是路过帝宗让我帮忙炼器，之前我胡乱言语迫不得已，大长老勿怪。”风浅雪道。
　　“原来如此。”大长老点了点头，对着秦问天道：“说来这是我帝宗之事，和你无关，却将你卷了进来，如今你想要离开，太阳圣教和雷神殿的人也必不会放过你了，想走都走不掉，对不住阁下了。”
　　“无妨，这是我自己的选择，前辈无需客气。”秦问天摇头道。
　　“今后你要小心些了，太阳圣教和雷神殿的人对你杀意很强。”大长老提醒道，随即望向诸人：“此次我们都未想到东陵一脉的三大势力竟然皆都已经臣服，看来这一次，我玄铁帝宗也是难逃一劫了，即便请示宗主，怕也无力回天。”
　　“我东陵一脉受东陵圣殿传承，一直流传至今，独立而存在，如今让我们臣服对方，恐怕用不了多久，他们就直接将我们分化，而后接掌东陵圣殿，一切都和我们没关系了，只是成为他们炼器的工具。”有一位仙王强者说道，诸人点头，都明白他们的处境。
　　“让我臣服，我不甘心。”又有仙王开口，大长老目光环视大殿，大多数人都是不甘臣服的，仙王人物，都有自己的骄傲。
　　“你们都畅所欲言，我会将你们的态度都禀明宗主，由宗主和太上长老来定夺。”老者见还有人没有开口，又道，他需要知道帝宗上下的意见。
　　等到诸人都说完，大长老才挥了挥手，道：“都回去吧，有了答案，我自会告知你们。”
　　“是。”
　　诸强者告退，内心颇为沉重，太阳圣教和雷神殿，压在他们的心头，无法喘息。
　　秦问天跟随风浅雪和风铸一道离开，路途中问道：“东陵圣殿，存在什么秘密吗？”
　　“你既已参与其中，告诉你也无妨，东陵圣殿乃是上古时代的超然势力，自后来衰败，在岁月的长河中渐被遗忘，然而在东陵仙城中一直有东陵一脉的传承，传承到如今便是四大帝级势力了，以往，四大势力虽有矛盾摩擦，但一旦面对外地，东陵一脉能够一致对外，守护东陵传承不被他人夺取，若是东陵一脉联手，即便是仙域中部的顶级势力想要强硬拿下也需要付出大代价，因此，我东陵一脉一直传承至今。”
　　风浅雪缓缓开口道：“不过，这一天终究还是来了。”
　　“这么多年岁月，东陵一脉就没有出现过绝巅强者吗？”秦问天疑惑道。
　　“出一个绝顶人物谈何容易，而且，我听闻曾经是出现过一些非常强大人物存在的，但是，似乎被暗杀了，那些势力，是不允许东陵一脉太强大的，否则无法控制得了。”风浅雪苦笑道：“其实大家都知道，维持了这么多年的平衡已经是不易，终究是要被打破的，他们必须要掌控我玄铁帝宗以及东陵圣殿的传承之秘，蛮荒的动乱，似乎坚定了他们下手的决心。”
　　“东陵圣殿中有什么？”秦问天好奇道。
　　“圣书，圣意、圣兵，还有什么，我也不清楚。”风浅雪声音肃穆，美眸凝望远方，对那神圣之地，充满了向往和崇敬。
　　“传闻上古年间，东陵圣殿中有诸多圣人存在，他们超凡入圣，已成大道，他们留下力量，可流传百世。”风浅雪喃喃低语。
　　“圣人是什么境界？”秦问天有些好奇。
　　“不知道，或许圣人就是我们仙域常说的古之大帝一样的境界吧，总之，是超越了帝经的，具体到了什么层次，无法捉摸。”风浅雪回应。
　　“外界传闻，东陵圣山如今已是普通的山脉，东陵圣殿只属于传说之地，然而这圣殿似乎一直存在着，根本不是传说，那么，为何世人不知晓？”秦问天又问道。
　　“圣山应运而开，寻常人哪有机会看到，除非，是有人强行破坏，在我帝宗一直流传着一种说法，圣殿已经极不稳定了，若是强行破开，圣殿可能坍塌，无法维持下去，传说之地，将真的化为传说，沦为过去。”风浅雪继续道，这一次的事情，让她生出一丝不妙之意。
　　秦问天没有继续多问，回到府邸中嘱咐一声：“好好养伤。”
　　“恩。”风浅雪点头，虽然受伤不轻，但以她的境界，恢复起来很快。
　　转眼之间，七日过去，玄铁帝宗约定的时间已经到了。
　　这一日，东陵仙城三大帝级势力浩浩荡荡而来，无比威严，气势压迫而来，非常霸道。
　　太阳圣教和雷神殿的强者也都出马，这一次，他们直接朝着玄铁帝宗的玄铁大殿围去，不再给任何机会。
　　玄铁帝宗的大长老站在古殿石阶之上，看向到来的诸强者道：“宗主有令传下，让我玄铁帝宗之人前往东陵，他也会在那出现，给诸位一个结果。”
　　“去东陵？”三大势力的强者神色一闪，这七日来，三大势力都有强者仙念监视着玄铁帝宗的动静，不仅是玄铁帝宗，整个东陵仙城都在监视范围，没有看到任何地方出现过玄铁帝宗宗主的踪迹，只有两位太上长老回来了。
　　太阳圣教和雷神殿的强者眉头皱着，语气不善道：“玄铁帝宗究竟是何意？”
　　“这是宗主的意思，我也无可奈何。”大长老摊了摊手道。
　　“那好，就去东陵。”太阳圣教为首强者冷哼一声。
　　“出发吧。”雷神殿的强者也道，顿时一行强者浩浩荡荡，朝着东陵方向进发。
　　东陵位于东陵仙城以东，东陵圣山如今显得格外的荒芜，难以想象这座寻常的山脉能够称之为圣山。
　　诸多强者纷纷降临此地，秦问天也一起来了，看着东陵，那座朴实无华的东陵圣地，着实看不出任何的异常。
　　有数道杀念在他身上流动，秦问天知道有些人想要他命，神色中同样闪烁着冷芒。
　　“玄铁剑帝何在？”太阳圣教强者不耐烦的道，这一代玄铁帝宗的宗主，被称之为玄铁剑帝。
　　“宗主已经在了。”玄铁帝宗的大长老开口道。
　　“你耍我？”太阳圣教强者气息狂暴，冷漠扑出。
　　大长老微微摇头，遽然间，那座普通的圣山之地，遽然间绽放出璀璨的亮光，一道道可怕的光芒仿佛要从山内渗透出来，一道道光束从内射出，渐渐的，出现了无比耀眼的光辉，同时出现的，还有可怕的剑气。
　　“轰……”一股至强的剑威席卷而出，山崩地裂，万丈圣光笼罩天地，这一刹那，许多人的眼睛都无法睁开来，那圣光太亮了，辽阔无尽的山脉在震动，那亮光之内，竟然出现山中古山，那是一座陵，东陵。
　　秦问天的手臂遮挡在眼前，目光朝着那圣洁的光辉望去，这才是真正的东陵圣山吧，东陵出现，不知多辽阔，威严无比，遮挡在前方，似通达上苍。
　　“玄铁剑帝。”一道道目光望向那边的一道身影，虚空之中，一位中年强者傲然而立，犹如人间帝王。
　　“你竟然，破坏了东陵圣山的平衡……”天钟教的人发出怒吼。
　　“玄铁剑帝，你怎么可能从东陵中出来，你一直躲在东陵，你疯了吗？”
　　“你这是要断绝东陵的传承。”金刚宗的人也怒吼道。
　　“闭嘴。”那身影手掌挥动，刹那间一道至强剑意斩出，轻轻一挥间，一位仙王强者的身体直接被斩断来，瞬间被诛杀，刹那间，诸强者噤若寒蝉，身躯一个个颤抖了起来。
　　“拜见宗主。”玄铁剑宗的强者躬身说道，没想到他们的宗主，竟然一直在东陵内。
　　“上次东陵开我便有预感，东陵的传承，怕是将走到尽头，我自封于东陵之内，参悟圣书天道，不成道，便不出东陵，自然也不会破坏东陵，下一次东陵应运而开之时，我或许会走出来，又或许不会出来。”
　　玄铁剑帝缓缓开口，道：“只是我没想到，我会以这样的方式强行破开东陵走出，断了东陵传承，既然如此，那么，就让东陵最后传承一次吧。”
　　说罢，玄铁剑帝身上的光辉释放到极致，天穹之上风云呼啸，万剑随云而动，在苍天上流走，很快，整个东陵仙城的上空之地，都流动着他的剑意。
　　“东陵开，圣书入世，若想观圣书，可来东陵。”一道声音传出，玄铁剑帝的声音，传遍仙城！
　　“东陵，圣书入世，传说中的东陵，竟然是真的存在吗？”这一刻，无数人抬头看向天穹，感受着那流动在上苍之上的剑意，内心颤动不休。
　　“走，去东陵。”无数道身影闪烁而动，朝着东陵方向而去。
　　在天钟教、神符宫、金刚宗三大势力中，有数位强者抬头看天，眼眸犹如出鞘之利剑般，没想到玄铁剑帝竟然这么狠，消失多年，竟是自封于东陵参悟圣书，一直不出世。
　　脚步一踏，他们纷纷横跨虚空，朝着东陵的方向赶去，看来，玄铁剑帝，是根本不打算臣服了，太阳圣教和雷神殿的打算，必将落空。
　　“东陵的传承，将断绝了么。”他们心中叹息，玄铁剑帝，打开了最后一次传承。


第1449章 强势剑帝
　　“玄铁剑帝，你竟斩断了东陵传承，你将是千古罪人。”一道愤怒的声音传来，化作漫天钟声，震荡于人群的耳膜之中。
　　“当你们背叛东陵臣服他们的时候，东陵一脉就已经不复存在了，我是罪人，你们算什么？”玄铁剑帝平静说道，剑意依旧流转于天地之间。
　　“玄铁剑帝，你要让玄铁帝宗覆灭吗？”雷神殿的一位强者身上雷光滔天，狂暴至极，他愤怒无比，他们此行的目的，一是为了掌控玄铁帝宗，二便是为了东陵，而且，后者更重要。
　　然而如今，这玄铁剑帝，竟然要将一切都毁掉来。
　　玄铁剑帝扫了那说话之人一眼，双眸射出可怕的利剑光芒，只见一道剑意直接从他的眼瞳中暴射而出，那强者惨叫一声，双眼直接瞎掉。
　　“此刻开始，玄铁帝宗解散，诸位立即离开帝宗。”玄铁剑帝声音传遍天地，降临整座东陵仙城，这一刻，玄铁帝宗的人无不心头震荡，许多强者仰望天穹而泣，宗主，竟然宣告解散帝宗。
　　太阳圣教和雷神殿以及三大势力的强者脸色终于变了，变得无比的难堪，他们没想到玄铁剑帝竟然如此的决然，毁掉一切，断东陵传承，解散玄铁帝宗，这样一来，他们什么都得不到，不仅东陵传承不再延续，能够为他们炼器的玄铁帝宗，也将不复存在。
　　“鱼死网破。”许多人心中生出一道声音。
　　风浅雪站在那，凝望虚空，心中暗暗叹息，秦问天站在她身旁，抬头看着那绝代身影，这，就是剑帝的决心，帝境人物，岂会那般简单，轻易臣服，被人控制，他们宁可抛却一切，也不让对方得逞。
　　“太阳圣教和雷神殿身为顶级势力，希望不要迁怒我解散之门人，若做出如此天怒人怨之事，有损两大势力之颜面，而且，我必将这座仙城中的两大势力之人尽皆诛杀，虽死不悔。”玄铁帝宗冷漠威胁，同时，天穹之上有三股剑意流动，降临天钟教、神符宫以及金刚宗的上空之地，将三大宗门笼罩其中，仿佛只要他一个念头，剑便能吞噬一切。
　　“玄铁剑帝，你为何要如此做？”天钟教的教主降临，乃是一位老者，虽然年纪很大，然而他步伐稳健，每一步踏出都引动天地震荡，钟声震天，玄铁剑帝身周，竟出现一面面古钟，恐怖的震荡力量击出，然而剑帝依旧傲立，剑意将钟声全部撕裂。
　　“我为何如此？”玄铁剑帝手掌一挥，剑意挥洒不尽，他开口道：“你们心中都明白，若是臣服，帝宗将不再是帝宗，东陵一脉也将断绝，沦为附庸，既然如此，要之何用，不如解散帝宗，断了东陵，你们三大势力，才是真正的罪人。”
　　“既然如此，只能将你诛灭了。”天钟教教主怒吼一声，天地震动，无尽符光闪耀，朝着东陵圣山而去，刹那，圣山似诞生共鸣，随即无尽符光绽放而出，耀眼无比，一座巨大的古钟破空飞出，朝着天钟教主而去。
　　神符宫的宫主同样凝古印，无尽符纹洒落天地之间，天穹有光辉降临，东陵圣山中，出现一副棋盘，朝着他飞来。
　　金刚宗的宗主发出金刚怒吼，东陵圣山有无尽金色符光闪耀，只见一尊巨大无边的金刚法相朝着金刚宗的宗主飞来，笼罩着他的身躯，有着无穷威力。
　　“这就是东陵一脉的底气吗？”秦问天看到这一幕心头微颤，他们竟然真能够借东陵之中的力量，而且，无论是古钟棋盘还是法相，都威力无穷，乃是可怕的帝兵。
　　“你的剑呢？”天钟教主对着玄铁剑帝大喝一声。
　　“我便是剑。”玄铁剑帝淡漠开口，只见他身躯之上，涌现无穷符光，他身躯竟仿佛变得晶莹剔透，隐隐有一柄绝世利剑在他的体内若隐若现，好似他的身躯之中，是一柄剑存在于那，天穹之上，光辉洒落而下，星辰同辉，这无尽的星辰光辉之中，尽皆一柄柄呼啸之剑，震撼人心。
　　“星辰同辉，仙帝和仙王虽处同境，然而实力依旧不可同日而语，不再一个层次上。”秦问天看到这一幕喃喃低语，这样的剑意，若是无人守护，轻易能够将仙王诛杀掉来，毫不费力。
　　“轰咔。”只见这时，天穹色变，只见九天之上，隐隐出现了一道道紫色的雷霆巨龙，整片天地都呈现一副末日场景。
　　雷神殿的仙帝强者，到了。
　　又有一方，天穹出现了一轮轮太阳，焚灭一切的太阳之火是如此的近，笼罩这片浩瀚空间，能够轻易将人焚杀。
　　太阳圣教的仙帝人物，降临。
　　两大势力既然想要吞并东陵一脉，又岂会没有仙帝人物坐镇，只是一直在暗处没有现身而已，他们是顶级势力的仙帝，自恃身份高贵，让仙王直接和玄铁帝宗对话便足够了，然而如今，玄铁剑帝行事竟然如此狠辣果决，不留一丝余地，出乎所有人预料。
　　“太可怕了。”无数人聚集于东陵圣山前，内心掀起惊涛骇浪，整片浩瀚无尽的天地，呈现末日之景，若是这些人毫不顾忌的开战，能够让这片天地覆灭，成为废墟。
　　哪怕是仙王境界的强者，这一刻也是心惊胆颤。
　　“太阳圣教和雷神殿，你们两大势力如今已什么都得不到了，还要继续参战吗？”玄铁剑帝淡漠开口，他的声音也如利剑般锋利。
　　“玄铁剑帝，你做出这等决定，还想活命不成？”雷神殿的仙帝冷冷开口。
　　“那就要看你们的实力如何了。”玄铁剑帝面对数位仙帝，依旧傲然立于天地之间，他看向下方诸人，开口道：“今日我断了东陵传承，然而，却还有最后一次机会，东陵仙城之人皆可入圣山，参悟圣书，我放任所有人进去，包括雷神殿和太阳圣教之人，你们也不得插手，如何？”
　　“那要看你有没有这等实力了。”太阳圣教的仙帝冷傲开口，若是他们能够直接将玄铁剑帝诛杀，何须允许其他人入东陵。
　　玄铁剑帝没有多言，天穹之上，无尽剑之流光犹如剑河般席卷而出，同时朝着五人杀了过去，只一刹那，整片虚空流动着毁灭的剑意，那太阳圣教的仙帝冷哼一声，太阳之火焚灭一切，守护身躯，剑道天河不断撞击在他身上，他却岿然不动。
　　然而就在这时候，只见玄铁剑帝伸手一指，剑河之中，遽然间出现一股至强剑意，这剑意轻飘飘的，刺在了太阳圣光之上，直接钻入其中，这一刹那，太阳圣教的仙帝强者大惊失色，身体猛的后退，太阳之火更加可怕。
　　“噗呲……”一道轻响声传出，他怒吼一声，一条手臂被直接斩断，血流不止。
　　其余数仙帝人物都一阵心颤，玄铁剑帝似乎更加强大了，这些年来他自封于东陵之中，看来多有参悟，实力可怕。
　　“我再问一遍，东陵仙城之人无论是谁，除我们外，皆可入东陵中参悟，你们若有意见，我将大开杀戒，你们的人，一个别想入内。”玄铁剑帝傲然说道：“你们，同意否？”
　　诸仙帝脸色难看，数位仙帝，竟然被玄铁剑帝一人威胁。
　　然而，以玄铁剑帝刚才那一击之威，即便他们能够围剿战胜玄铁剑帝，也需要时间将对方诛杀，而对方在这段时间内，的确足以将他们的人灭杀掉来。
　　“好。”太阳圣教的仙帝点头。
　　“我们同意。”几位仙帝都妥协，只要他们的人能入东陵便也足够了。
　　“你们，去吧。”玄铁剑帝对着下方诸强者说道，顿时从各方赶来的强者纷纷朝着前方而去，许多东陵仙城的人以前只听说过东陵传说，从未见过，如今，东陵的传说就在眼前，焉能不踏入其中。
　　一道道身影闪烁而动，风浅雪依旧凝望虚空玄铁剑帝，有些担心。
　　“走吧。”秦问天低声说道，风浅雪担心也是徒然，根本帮不上忙。
　　“恩。”脚步迈出，风浅雪和秦问天他们一起朝着东陵走去。
　　这东陵光华闪耀，圣洁无比，白色的光辉笼罩浩瀚之地，踏在东陵古道之上，便隐隐能够感觉到一股神秘莫测的力量。
　　“有人跟踪。”秦问天低声开口，不仅是他们，玄铁剑宗的许多仙王人物踏入东陵之后，都被各大势力的人追踪着，其中，有不少人盯着秦问天和风浅雪这边。
　　譬如，太阳圣教的数位仙王，包括当日被秦问天击退羞辱之人，还有那金刚宗的法怒，他的眼眸非常可怕，扫视着秦问天所在的方向，一股股威压落在秦问天他们身上，已经是毫不掩饰了。
　　“走。”秦问天加快速度，拉着风浅雪以及风铸一起，犹如闪电般，一尊大鹏虚影出现，大鹏身法绽放，迅猛无比。
　　“走得掉吗？”太阳圣教的仙王大喝一声，朝前踏步。
　　“玄铁剑帝以为放你们进来就有用？踏入东陵，依旧是我等手下亡魂而已，便由我来超度你们把。”金刚宗法怒声音极具威严，不怒自威。


第1450章 全灭
　　光辉闪耀的东陵神秘而辽阔，秦问天加快速度，犹如一尊真正的大鹏鸟，展翅翱翔，朝着东陵之地疾驰。
　　诸多方向，各强者都开始往前飞速前行。
　　“你们三人去诛杀他们。”太阳圣教为首强者吩咐一声，指定了三位强者追击秦问天他们。
　　“法怒大师也一起吧。”那人又对着金刚宗的法怒说道，以法怒的实力，再加上三大中阶仙王境的强者，诛杀秦问天三个人应该不在话下。
　　“好。”法怒点头，他的眸子都是金色的，极为锋利，扫了一眼远处逃遁的几人，尤其是深深的看了一眼风浅雪，眼眸深处有着一抹贪婪之念。
　　风浅雪，玄铁帝宗的圣女，集天赋与美貌于一身。
　　而他法怒，金刚宗的金刚圣子，实力超凡，但他一直觉得自己欠缺了什么，若是能够得到风浅雪，让她成为自己的女奴，伺候左右，那么，金刚圣子之名，就更加完美了许多。
　　更何况，金刚宗还有一门秘法，若是能够得到风浅雪和秦问天他们，正好用来尝试。
　　“秦兄，你带着我们两人速度耽误了太多，不如我们分开吧，免得连累你。”风铸的实力偏弱，甚至不如他的妹妹的风浅雪，如今被人追杀，他明显会拖后腿。
　　“无妨。”秦问天开口道，继续深入，大鹏展翅便是百里之地，快到不可思议的地步，他们也深入到了东陵圣地之中。
　　“这东陵，不可测。”秦问天心中暗道。
　　“孽畜，我说了七天之后便会前来将你超度，还想逃跑？”只见金刚宗法怒一声大喝，声音犹如霹雳般贯穿天地，降临秦问天三人的耳膜之中，这法怒的实力，的确非常可怕。
　　“浅雪圣女，昔日一战未能尽情，本座还想带你回金刚宗内和你好好大战一场，双休大战，哈哈哈哈。”金刚狂怒笑道，似乎有意要激怒风浅雪。
　　“贼僧。”风浅雪脸色难堪，怒喝一声，这金刚宗修行的力量乃是佛门之术，算是佛修森人，不过这金刚宗的人行事向来都是非常霸道，从来不讲什么仁义，根本就是伪佛修，只修力量不修心，更不修仁义道德。
　　“哈哈，浅雪圣女莫非迫不及待了。”法怒猖狂大笑，肆无忌惮，就在这时，前方的大鹏鸟忽然间划过一道优美的弧线，降落在地上，风浅雪和风铸出现在他的两侧，都有些疑惑，秦问天竟然停了下来，追杀而来的可是有四大仙王强者，实力可怕。
　　尤其是这金刚宗的金刚圣子法怒，更是厉害无比，他们三人，秦问天和风浅雪是中阶仙王，只有两位，风铸初阶仙王的实力根本不够看，这样的阵容，无法和对方抗衡。金刚等四大强者也都闪过一抹异色，秦问天竟然停了下来，这就有趣了，真是找死啊。
　　“看来浅雪圣女想要和本座双修，本座自要成全圣女，了了这桩心愿。”法怒脚步停下，身上金色的符光闪耀无比，化作一道道佛门光华，遍及身躯，宛若一座真正的金刚法身。
　　“逃啊，怎么不逃了？”太阳圣教那曾被秦问天击退的强者也追杀了过来，随同两位比他更强的太阳圣教同门。
　　“逃？”秦问天扫了一眼对方，那种漠然的眼神透着蔑视之意，仿佛根本瞧不起对方，这样的眼神使得那太阳圣教强者脸色铁青，非常难看。
　　“风浅雪本座要活的，死的就没意思了。”法怒淡漠说道，使得太阳圣教的强者都露出冷笑，道：“法怒大师竟然这么有兴致，这风浅雪自然要留活口赠予法怒大师。”
　　“无耻至极。”风浅雪盯着法怒道。
　　“法怒大师，速速解决吧，东陵圣地还有诸多奥秘等着我们。”一位太阳圣教强者开口道。
　　“浅雪，你先牵制法怒片刻，我解决那三位太阳圣教之人。”秦问天对着风浅雪传音说道，使得风浅雪美眸一滞，秦问天，竟然想要一人解决太阳圣教三大中阶仙王存在？
　　虽然她知道秦问天战斗力非凡，很强大，但如此自信，是否有些托大了。
　　“恩。”但风浅雪依旧回应了一声，虽然无法战胜法怒，但拖住他片刻，还是能够做到的，若是真要战败于此，那也是天命了。
　　“浅雪圣女，本座来了。”法怒笑道，抬起手掌，顿时可怕的金色符光笼罩天地，只见一尊大手印覆盖虚空，朝着秦问天和风浅雪压迫而去，同一刹那，太阳圣教的三大强者身体分散开来，瞬间将秦问天他们围了起来，防止他们再次逃脱，他们身躯之上，尽皆流动着骇人的毁灭太阳之光，一道道炽盛太阳光华犹如利剑般刺出，直奔秦问天而去。
　　风浅雪身形一闪，朝着旁边退去，秦问天脚步一踏虚空，只一刹那，天地一声巨响，一股无上之威降临，镇压这一方天，使得这片天地沉重无比。
　　在这股无比沉重的压力的之下，秦问天身体动了，大鹏身法快到极致，直奔那日被他击退的太阳圣教仙王强者攻去。
　　“不知死活。”秦问天冷漠的吐出一道寒音，邪眸出现，邪眸领域直接降临对方身上，他脚步再度一踏，顿时可怕的毁灭魔剑贯穿天地，杀戮一切，那太阳圣教强者浑身被太阳包裹，却依旧被斩出了一道血迹，脸色遽然间变了。
　　“杀。”秦问天吐出一道寒冷至极的声音，魔威翻滚，他手握魔刀凌空一斩，犹如魔神降世，手持毁灭魔刀从天穹劈杀而下贯穿虚空，那太阳圣教的强者想要躲避，但却被领域压迫，刀光闪，噗呲一声，他身体直接被劈杀，瞬间陨落，不堪一击。
　　“轰。”后方，一道可怕的太阳手掌印轰来，眼看就要落在秦问天身躯之上，却见秦问天体表流转璀璨夺目的符光，一尊大鹏鸟若隐若现，太阳掌印将之击碎，却没有伤秦问天分毫。
　　“熔。”只见两位太阳圣教的强者脸色变了变，刹那间一轮轮恐怖的太阳领域将秦问天笼罩在了其中，太阳之火焚灭一切，可怕的炎龙朝着秦问天卷了过去，炽热无比的太阳利剑朝秦问天杀伐而出，威力无穷。
　　“轰。”秦问天身上气势暴涨，血脉守护出现，护住身躯，化作一尊符纹遍体的玄武大妖，那焚灭一切的太阳之火无法将之熔炼，可怕的太阳利剑也破不开其防御。
　　秦问天眼眸漠视一切，扫向两位太阳圣教强者，冰冷说道：“逃？就凭你们，太看得起自己了。”
　　话音落下，他手中妖剑出现，可怕的妖气席卷而出，君临之威从他身躯之上弥漫而出。
　　狂风扫荡而过，宛若大鹏划破苍穹，秦问天身上的守护力量竟直接化作了一尊大鹏鸟，双翼斩了出去，一尊尊大鹏鸟呼啸扑杀而出，直奔两大太阳圣教的强者而去。
　　“嗡。”只见其中一人双手凝印，无尽太阳光华汇聚而生，凝成一柄太阳圣剑，挡在身前，大鹏鸟杀来，尽皆被太阳圣剑绞灭，令一人则是挥动可怕手掌，绽放太阳轮盘，吞灭一切攻击。
　　秦问天降临那手持太阳圣剑之人面前，妖剑杀出，刹那间犹如幻影般，使得对方眼眸陷入一股不真实的意境当中，似要进入魔障。
　　剑诛下，直接将太阳圣剑绞碎掉来，一尊巨大无比的大鹏鸟挥动毁灭翅膀，震碎了对方的身躯，直接斩灭。
　　剩下那太阳圣教的强者看到这一幕心惊胆颤，他身体迅速往后退去，想要离开。
　　“咚。”秦问天脚步一踏，神象领域强横无边，压塌虚空，将对方镇压得难以动弹，邪眸领域吞噬而去，秦问天的妖剑脱手飞出，直接划破虚空，从对方脑袋穿透而过，铮铮而鸣，随即回归秦问天的手中。
　　风铸被眼前的一幕彻底的惊呆了，他没想到秦问天竟然如此的强横，转眼间，连续诛杀三位中阶仙王，而且，全部都是太阳圣教的仙王人物，这简直逆天，这家伙，究竟有多强。
　　秦问天身形一闪，直奔另一战场而去，法怒和风浅雪也注意到了那边的情形，只见法怒神色连连变幻，轰然一声巨响传出，他将风浅雪震退，自己也往后退去，看着走来的秦问天。
　　“你是什么人？”法怒盯着秦问天问道，寻常人物，可不会有这样的战斗力。
　　“将死之人，问那么多作甚。”妖剑破空，化身大鹏，扑杀对方，法怒大吼一声，金刚法相出现，宝相庄严，不可侵犯，他浑身流动无尽符光，化作璀璨大手，朝着前方拍打而出，和妖剑碰撞，发出尖锐啸声。
　　法怒脸色惊变，一剑之威强横如此，此人的攻击霸道。
　　秦问天脚步踏天，镇压虚空，天地间出现无尽符纹掌印，于诸天浮现，秦问天手掌伸出，无尽符纹掌印汇聚成滔天大手印，他猛然间往前一按，一尊无上神之手轰然砸落，和对方的金刚佛门大手印碰撞在一起，轰隆一声巨响，法怒的金刚法身破碎。
　　秦问天手指往下一按，妖剑疾驰斩下，刺在法怒金刚身躯之上，法怒大吼一声，无尽符纹挡住妖剑杀入身躯。
　　“杀。”秦问天脚步往下猛的一踏，只见金刚取出一窜佛珠，朝着秦问天挥动，顿时佛珠化作无尽金色的手掌印朝着秦问天碾压过去。
　　秦问天一拳轰出，镇压佛珠，他脚步连续践踏天地，每一步都仿佛踩踏在法怒的身躯之上，终于他闷哼一声，吐出鲜血。
　　“灭。”秦问天再次吐出声音，妖剑怒啸，直接贯穿对方的身躯，诛杀。


第1451章 圣人意
　　秦问天看着被贯穿身躯的法怒目光一闪，金刚宗的强者，竟然比寻常太阳圣教的人还要厉害不少，看来，这东陵一脉的传承果然非同小可。
　　当然，法怒他身为金刚圣子，本身非比寻常，若是和太阳圣教的圣子人物相比，恐怕便要差些了。
　　秦问天神色没有太大的波动，然而后方的风浅雪以及风铸却深深的震撼着，以一己之力袭杀三大太阳圣教的中阶仙王，再杀金刚宗的金刚圣子法怒，这秦问天的战力简直惊天，何其可怕。
　　“怎么了？”转过身，看着两人的眼神，秦问天低声道。
　　“秦兄，你不觉得自己太妖孽了些吗？”风铸叹道。
　　“有吗。”秦问天一笑道。
　　“不过秦兄怕是有麻烦了，金刚宗还好，太阳圣教身为顶级势力，你杀了他们三大中阶仙王，必然激怒太阳圣教，会有更强人物出手对付秦兄。”风铸提醒一声：“之前炼制的面具和衣服，秦兄可以用上了。”
　　“不急，先解决东陵之事，再改头换面，至于太阳圣教的仇，多杀几个也无妨，圣子我都杀过，已经结下仇了，没什么大不了的。”秦问天云淡风轻地说道，却使得风浅雪和风铸一阵无言。
　　太阳圣教的圣子，他都杀过？
　　而且，秦问天竟然说的如此轻松，简直让人无语，太嚣张疯狂了，简直不将太阳圣教放在眼里。
　　“秦兄非凡人物，只是，我有些好奇，究竟是什么人，让秦兄需要隐匿身份躲避？”风铸问道。
　　“有许多仙帝想要杀我，没办法，我现在实力还弱，等出了这里，就需隐匿身份行走仙域，还有你们，最好离开东陵仙城，我担心有人目睹我的足记，会追杀到这里来，查到你们身上，虽然可能性不高，但还是小心点。”秦问天道，两人纷纷点头，都隐隐感觉到想要杀秦问天的人必然是超凡人物。
　　很可能是和太阳圣教一样的顶级势力在追杀他，他可是说，有许多仙帝想要杀他。
　　“恩，玄铁帝宗被迫解散，也不知道宗主能否在数位仙帝的攻击下坚持下来，此次得罪了太阳圣教和雷神殿，东陵仙城当然是不能留下的。”风浅雪说道：“我们快些走吧，我踏入过东陵圣地一次，这就带你们去真正的‘东陵’。”
　　“好。”秦问天点头，东陵乃是圣人所留，自然非比寻常，东陵一脉四大势力修行的力量和他修行之道有相通之处，若是能够有机缘，他正好借之感悟一番。
　　风浅雪在多年前踏入过东陵，参悟圣书，自然轻车熟路。
　　“上次东陵开启乃是应运而生，这次确不同，东陵强行开辟，可能传承自此断绝了，东陵一脉，将不再属于四大势力，而属于这次能得东陵传承的人，或者说，将不复存在了。”风浅雪叹息道。
　　她身形极快，顺着一条古道不断往前，路途中遇到了许多强者，都是从东陵仙城赶来的强者。
　　玄铁剑帝昭告了整座仙城之人，让他们前来东陵，仙城强者怎会错过如此机会，全部赶赴东陵，络绎不绝，强者如云。
　　“轰隆隆……”
　　此时，古路震荡，东陵不稳，虚空中出现一道道黑暗裂缝，从中弥漫出可怕的撕裂之意，宛如末日般，顿时诸人身体加快，不断往前而行，看到这样的场景，他们如何能够不明白这预示着什么。
　　“东陵不稳，要崩塌了，必须要抓紧时间。”风浅雪说道，她虽知道东陵不稳定，此次强行破开必导致东陵传承消失，但依旧没料到这么快。
　　“我带你们。”秦问天开口说道，双手分别拉着风浅雪以及风铸，犹如闪电般呼啸而出，由风浅雪引路。
　　随着时间推移，虚空中诞生的黑色裂缝越来越多，地面的震颤也越发的强烈了。
　　终于，秦问天他们看到了前方诸多强者身影出现在了真正的东陵前方，在那里，有一座座陵，每一座陵前，都有石碑，神秘莫测，仿佛拥有无穷奥秘，许多强者开始在那参悟。
　　东陵前方，有一页天书悬浮于天，天书震动，更是万千变幻，无穷奥秘，赫然正是东陵圣书。
　　“看来前方有东陵一脉的三大宗门引路，诸多强者都知道方向，来到了这里。”风浅雪说道，太阳圣教和雷神殿的强者站在最前面，还有天钟教以及金刚宗等势力，除此之外，许多东陵仙城的仙王人物都降临了这里。
　　“你竟然活着？”只见一道冰冷的寒音传出，有一位太阳圣教的强者看向秦问天他们这边，眼神遽然间变得无比的锋利起来，这三人活着，他们太阳圣教的三位强者消失了。
　　“法怒呢？”金刚宗也有强者转身，望向秦问天说道。
　　“他们要杀我几人，如今，你说他们在哪？”秦问天冷漠回应，使得一行强者眼神中爆发可怕杀机，秦问天身上气息咆哮而出，直接祭出了妖剑，做好战斗准备。
　　“住手。”那太阳圣教为首之人大喝一声，回过头冷漠的扫了秦问天一眼，随后对着他的人道：“你们想要加速东陵的崩塌吧，天书都在震动，没多少时间了，任何人在这里战斗的话，杀无赦。”
　　他话音落下，那些太阳圣教的人以及金刚宗的人都收敛气息，但他们的眸子更是寒冷无比，盯着秦问天三人道：“让你们多活片刻。”
　　很显然，若非东陵不稳，他们就直接出手了，此事了结，他们必出手诛杀秦问天他们。
　　“天书就在眼前，竟不去观悟，在此废话，你们真有闲情逸致。”秦问天讽刺说道。
　　“天书神秘莫测，那些石碑留下圣人意，都是无比强横，奥妙无穷，不是什么人都能领悟得了的，许多人根本看不懂，来了也是白来。”风浅雪说道，那些人脸色遽然间一凝，盯着风浅雪，这是在讽刺他们参悟不了天书和石碑的奥秘。
　　“无论你参悟多少，都将死在这里，所以，你们根本无需参悟了。”对方回应说道，毫不掩饰杀意，无论如何，都要诛杀秦问天他们。
　　不过此时，秦问天仿佛没有听到他的话语般，走向了那一座座陵，目光凝望陵前石碑。
　　“传说中，这些石碑上蕴藏的奥秘乃是圣人意，东陵一脉，对于天书的领悟各有不同，有深有浅，但圣人意，几乎无人能够窥视其中奥秘，哪怕是宗主人物，或许才能窥其奥妙之一二，极难。”风浅雪对着秦问天传音说道，虽然她之前羞辱太阳圣教的人，但实则她自己也明白，圣书难悟。
　　东陵一脉一直未曾崛起为顶级势力，除了仙域中部一些顶级势力的打压之外，还有便是无人能够真正参悟东陵奥秘。
　　秦问天暗暗点头，自然明白很难，他的目光落在一座陵前石碑，那上面，有一尊小塔，塔非常小，如同拇指一般大小，但当秦问天意识沉浸其中的时候，却感觉脑袋炸裂，闷哼一声，脚步连续后退，脑海中，出现一幅壮阔景象。
　　小塔依旧是那拇指般大小的小塔，但却弥漫出镇天奥义，秦问天感觉苍茫天地仿佛有一股无上镇压奥义铺面袭来，天崩地裂。
　　“噗！”秦问天仙念不愿退出，闷哼一声，嘴角溢血，被强行震了出来，他终于明白，为何那些人还有闲情逸致找他麻烦，原来，有些人根本连感悟的资格都没有。
　　“秦兄。”风铸看到这一幕神色一凝，秦问天这样天资超凡的人都承受不住吗？
　　“秦兄感受到了圣人意？”风浅雪则是露出震撼之色，目光望向秦问天。
　　秦问天看向风浅雪，道：“那小塔中，蕴藏镇天奥义，无穷力量，不可抵抗。”
　　“呼。”风浅雪深吸口气：“秦兄，你有机会能够真正参悟出一两分圣意，如同东陵一脉的宗主一样，第一次便能够感受到圣意的人，极其罕见，你再看看其它陵前石碑。”
　　“好。”秦问天点头，他的目光朝着另外一石碑望去，那是一金黄色的小钟，当秦问天凝神望去之时，只感觉耳膜剧烈震颤，犹如大道之音降临，他发出一声大吼，似抵抗那股力量，狂暴的气息扫荡周围，使得不少人望向这边，冷漠的凝视秦问天。
　　“能感悟到！”风浅雪美眸中绽放惊世光芒：“再看其它古碑。”
　　秦问天看向又一座碑，那里仿佛只刻着一个字，金刚佛门古字，然而秦问天却从中看到了佛门大道，震得他身体都要破碎。
　　他没有停下，望向一根细枝，凝神之后，那细枝犹如绝世利剑，随意划过，虚空裂，天地开，秦问天浑身也随之释放剑意，却渺小无比，不可抗衡，直接被震了出来，浑身都是冷汗，那一刹那，仿佛被一剑斩为两半。
　　“好强的圣人意。”秦问天内心震撼，旁边的风浅雪比他更加震撼，石碑上的圣意，秦问天竟然能够轻易感受得到。
　　领悟的第一步，便是要感知，若是你连感知都无法做到，谈何领悟！


第1452章 领悟圣意
　　虚空之上，漆黑的裂缝出现越来越多，东陵震动越发的厉害了，仿佛随时都有可能崩塌毁灭。
　　秦问天抬头看了一眼，心中略有焦急，这些石碑中蕴藏圣意，有着超凡可怕的力量，他想要好好修行感悟，但时间却不等他，东陵将塌，想要观一座石碑都难，更何况这里有诸多石碑圣意。
　　他目光望向风浅雪，只见风浅雪对着秦问天道：“快观悟圣书，我玄铁剑宗历代强者有许多踏入过这东陵圣地，观圣书，参悟圣意，得出结论，圣书蕴藏大道至理，圣意蕴藏圣人意志力量，圣书，能够帮助对石碑圣意的领悟。”
　　“秦兄，快，时间不多了。”风铸抬头看了一眼虚空，对着秦问天说道，他希望秦问天能够多领悟一些力量，变得更加强大。
　　“好。”秦问天立即点头，目光朝着前方的圣书望去，他脚步往前走出，许多强者都站在那，沐浴圣书之光辉，承受圣书洗礼，似在聆听圣书中的大道，感悟圣书中的无穷奥秘。
　　当秦问天的仙念朝着圣书中涌去之时，刹那间，脑袋似发出一道轰的声响，随即，无穷玄妙涌入脑海之中，脑海里，出现无尽画面，好似天地初开，万物规则始现，那一幅幅画面波澜壮阔，纷纷出现在脑海之中，蕴藏天道至理，不可捉摸。
　　秦问天沉浸其中，仿佛感受到了圣人之道，一条符纹大道，万物皆符，符化万物，似能够和天符宝典相契合。
　　其中，还蕴藏大道至理，一生二、二生三、三生万物，万物归一，大道至简。
　　秦问天仔细感悟圣书之力，沐浴圣书光辉，体内涌现无尽符光，笼罩身躯，神华四射，极为耀眼，他的身体犹如一尊宝体。
　　“果然。”风浅雪看着秦问天，她之前就意外，秦问天为何能够轻易感受到圣人意，而且，他还观自己炼器，原来，他自身也修行有相似的力量，和他们东陵一脉非常接近，走同样的仙王之路。
　　当然，大道同源，所有武命修士的路，本质上而言都没有区别。
　　秦问天沐浴圣书，感悟良久，随后再次望向石碑，他看向那座小塔石碑，身躯震荡，体内符纹流动不停，在疯狂交织，隐隐要化形为塔。
　　然而过了些时刻，秦问天再次被震了出来，他闷哼一声，稳住心神，体内血脉力量滚滚而动，继续参悟，仿佛这点磨难，动摇不了他。
　　“他在做什么？”有人目光望向秦问天，这里的许多人参悟不透，身上没有任何动静，秦问天的躯体释放璀璨夺目的规则华光，符纹闪耀，体内甚至有哗啦啦的声响传出，动静很大，引来不少目光。
　　“不知道，仿佛他能够参悟石碑一般。”有人说道。
　　“装模作样而已，就凭他，能够参悟石碑圣意？”只听一道讽刺的声音传出，乃是天钟教的一位强者，他深知石碑中蕴藏的圣意有多难参悟，虽然这里有许多强者踏入东陵，但能够得到东陵传承的人几乎不会有多少。
　　至于参悟圣意之人，更是会极其罕见，几乎不会有。
　　“你自己不能参悟，又有何资格说他人也不能？”风铸冷漠回应说道，他刚才尝试了一番，没有能够观悟石碑圣人意，但秦问天绝顶天资，他如今已经是极为佩服，而且亲眼目睹秦问天参悟圣人意，自然看不惯这些人的侮辱。
　　自己无能便也罢了，应该懂得欣赏他人。
　　“你是玄铁帝宗的人吧，既是玄铁帝宗弟子，自当明白这石碑是什么，是圣意，圣人之意志，你以为什么人都能够参悟得了吗？”那天钟教强者讽刺说道：“我叫你劝他不要再白费功夫了，若他是假装的，那就更没有意义了，哗众取宠而已。”
　　“玄铁帝宗的人，竟然如此的无知，真是可笑。”神符宫的强者也出言讽刺，这几人都无法感受到圣意，心中不爽，看到许多人议论秦问天，自然更是不快，尤其是这还是敌人，免不了出言侮辱。
　　更何况，圣意难悟，他们本就参悟不到，也自以为是的认为秦问天和他们一样。
　　他们可不相信，秦问天有超凡之能，迥异于他们。
　　“你们……”风铸被气得无言，他看着这些强者，一个个看似高傲不可一世，实则都是无法参悟圣意的人，用骄傲来掩饰无能么，还借机讽刺他人。
　　“大哥何必和他们争论，鼠辈人物，又岂知鲲鹏之能。”风浅雪平淡的回应了一声，有强者踏步而出，气势惊天，风浅雪神色冷漠，气势同样外放：“若要加速东陵崩塌，你们就开战吧，当然，你们这些人无法参悟什么，恐怕恨不得让东陵早点崩塌吧。”
　　“风浅雪，就让你再嚣张片刻。”那些人冷笑，目光扫时风浅雪美丽的容颜，眼眸深处闪过一道道邪芒，这女人，一定要叫她好看。
　　“浅雪，东陵传承将要断绝，时间不多，你也无需和他们争辩什么，快速感悟圣书吧。”风铸说道，他天赋最弱，为秦问天和风浅雪护法，避免有人骚扰。
　　风浅雪点头，看了秦问天一眼，随即她的美眸望向圣书，仙念弥漫而出。
　　“轰咔……”天地暴乱，一道黑色的闪电劈在大地之上，东陵震动得更厉害了，摇摇欲坠，随时可能崩塌毁灭掉。
　　许多强者都凝神领悟，不敢有丝毫耽搁，东陵一脉的人更是都望向圣书，仔细参悟其无穷玄妙，哪怕是只能够参悟一丝，也不能错过这次最后的机会。
　　此时，秦问天身上光芒可怕，他体内动静更是极大，咆哮不断，万千符纹之光汇聚成小塔，然而却难勾勒出那股镇天之威。
　　圣人意，其中蕴藏的力量便是符纹大道极高深的造诣，符纹化规则，规则化大道，无尽符纹之力量可化为意，化为道，融入小塔之上，便是圣人意，有无穷威力，融入细枝柳叶之中，同样是圣人意，随意划过能开天辟地。
　　过了很久，秦问天感悟良多，他吐出了几口鲜血，随后退出来，休息片刻，看到东陵崩塌加速，随时可能毁灭，他开始领悟金刚圣意，这金刚圣意和之前的小塔圣意拥有异曲同工之妙，也蕴藏着无上奥义。
　　伴随着秦问天的领悟，他身躯之上有着无尽佛门光芒，好似有无尽金刚古字遍及全身，轰入身体之中，淬炼身躯，他整个人都隐隐要凝聚出金刚法身，使得不少人露出异芒。
　　“叱……”一道叱喝之音传出，一股力量直奔秦问天而去，风铸挡在前面，抬手攻击，然而声音依旧，将秦问天震醒，他脚步连退，吐出一口鲜血，抬起头看了一眼那叱喝之人，眸子中闪过杀念。
　　这人，竟然打断他的领悟。
　　“你竟然悟出了一丝圣意皮毛，不过我劝你不要浪费时间了，哪怕是真的悟出了圣意，也难逃一死。”那人冷漠开口，乃是金刚宗的强者，看到秦问天领悟一丝他们金刚宗的力量，毫不客气的直接打断来。
　　“怎么，你不服想要动手？”金刚宗强者冷哼一声，道：“我自会随了你意，不过此刻不是时候，等到可以战的时候，你就会是个死人。”
　　秦问天盯着对方，冰冷开口：“法怒被我诛杀，若是你再敢惹我，哪怕是东陵将崩，我也要诛你，既然你不考虑后果，我也不会计较。”
　　他威胁的声音传入对方耳中，使得那人神色更是难看。
　　秦问天毫不理会对方神情，参悟那细枝圣意，这细枝圣意，仿佛是一道剑意，蕴藏无穷威力，能够斩开天地。
　　沉入其中，秦问天再次仔细参悟，不想浪费一丝一毫的声音。
　　他体内，无尽符纹之光流动，仿佛化作了一柄利剑，威力无穷，身上有剑意弥漫而出。
　　随着时间过去，他体内剑意越来越强，宛若剑河，滔滔不绝，发出哗啦声响，可怕到极致，然而，秦问天却并不满意，这并未质变，还是以前的剑意能力。
　　这次秦问天参悟时间最长，天穹之上的黑暗裂缝不断增多，东陵崩塌的可能性还在不停上升。
　　“哎。”一位天钟教的强者放弃了，他参悟不了，东陵将崩，这传承和他无缘，没有意义了。
　　就在这时候，哗啦啦的呼啸之声传出，一道道目光转过，望向秦问天方向，只见那万千剑威，在疯狂呼啸，那位叹息的天钟教强者冷漠讽刺；“真是没有自知之明，都到了这等地步，还坚持什么，根本没有任何作用。”
　　“此刻他承受着很大压力，不如直接杀了他，免掉麻烦。”神符宫一位强者开口。
　　这见这时候，无穷剑威在刹那间末日秦问天的身体之中，仿佛在一刹那间消失了，在秦问天的体内，一道微小的剑在游走流动着，柔软犹如细枝柳条。
　　“你终于放弃了吗，这么久才放弃，真是浪费时间。”
　　“圣意难悟，又岂是你能做到的。”三大势力的人看到秦问天终于要放弃，顿时纷纷开口。
　　“聒噪。”秦问天目光豁然间睁开来，眼神犹如世间最为锋利的利剑，直接穿透对方的眼睛，那说话之人惨叫一声，随即一道剑意绽放，一闪而逝，那强者闷哼一声，应声倒地。


第1453章 圣意之威
　　“这……”说话的数位强者目光震撼，看着那倒在地上的身影，只见那人的眉心之处有一个洞口，被利剑穿透，直接陨落身亡，被一击诛灭。
　　然而，这怎么可能，秦问天是如何做到的？刚才那一刹那，他们感觉到了一股恐怖的剑意，一闪而逝，比闪电还要快。
　　抬起头，目光望向秦问天，只见在秦问天身周，那无穷剑威再度汇聚而生，剑意滔天，犹如毁灭剑河般，剑河中蕴藏他的各种属性力量，可怕的是，这剑河当中，有一柄小剑在游走，微不可见，柔软无比，像是枝叶，又像是柳条。
　　这柄剑太小了，在滔滔剑河中毫不起眼，然而此刻竟然所有的剑意剑威的力量都似乎涌入其中，变幻无尽符纹光华，最终汇聚成这柄小剑，在剑河中流动游走，像是风中的柳叶。
　　“嗤、嗤……”小剑发出嗤嗤的声响，随即在秦问天身躯之上游动，带走他身上的符纹光华，秦问天目光可怕，穿透一切，射向诸人，眼神都如同一柄利剑。
　　“圣人剑意。”
　　旁边，风浅雪睁开双眸，她那双美眸中露出惊世光华。
　　东陵一脉诸多强者无法感悟的圣意，秦问天轻而易举就能参悟，一眼能够看到感受到，东陵一脉四大宗门包括宗主在内都难以领悟的圣人意，秦问天，竟然在如此短暂的时间领悟出一缕圣意。
　　她目光尽皆精芒，看着游走于秦问天身躯之上的那柄小剑，那小剑看起来如同细枝柳叶一般微小，几乎不可见，但她明白，这小剑的凝聚有多难，乃是符纹大道，秦问天将无尽剑意以及各种力量融入到了这种道中，成就了这柄小剑，这就是他们东陵一脉的圣意。
　　哪怕是秦问天此刻领悟而出的只有一缕圣意，但威力依旧绝对是惊人的，能够让他的攻击力瞬间暴涨。
　　“你们自身无法有任何感悟，在这里打搅我，出言不逊，简直不知羞耻。”秦问天看向对面诸强者，此刻的他站在那，就如同一柄剑，锋利无比，他看向那神符宫的人，开口道：“就是你，要在我修行之时将我诛杀，免得麻烦？”
　　那神符宫的强者神色一僵，他中阶仙王境界，不一定能够抗衡秦问天的攻击，尤其是刚才秦问天那一击太惊艳，让他感到了强烈的威胁。
　　在这之前，他是看到秦问天在参悟圣人意，而且参悟了一些门道，因此有些嫉妒，想要乘机将秦问天格杀，而此刻，秦问天要找他算账。
　　“怎么，你想开战？”那神符宫的强者依旧傲然说道，好歹是仙王人物，哪怕是心中有所想法，也能掩盖，装作漠然不惧，非常强势。
　　“我们这里如此多强者，杀你轻而易举，若非是担心东陵崩塌，你已经是个死人，若是你不顾东陵毁灭也要开战，我们必会在第一时间将你诛灭。”神符宫强者冷笑说道，瞬间将身边周围强者全部拉上了，仿佛站在同一阵营。
　　“和你开战，又岂会波及东陵，你太看得起自己了，杀你，轻而易举，当然，若是其他人不顾东陵崩塌要对付我，那就和我无关了。”秦问天脚步往前踏出，刹那之间，身上无尽剑河流动，朝着那神符宫的强者涌动而去，只一刹那，铺天盖地，精准无比，剑威被完美控制，没有任何泄露，直接杀向那神符宫仙王。
　　对方大喝一声，周身符光炽盛，化作一尊巨大无边的古鼎，挡在身前，任由无尽剑河杀来，发出可怕碰撞。
　　“诛。”秦问天手掌一挥，顿时那游走的小剑犹如柳叶般斩出，轻飘飘的，从天而降，只一刹那，古鼎破碎，从中被劈开，下一刻，狂暴力量消失，那神符宫强者身体被直接劈杀，被一剑斩断，陨。
　　剑意犹在，带着滔天剑河席卷而归，环绕秦问天身周，短暂的战斗瞬间结束，并未对震荡的东陵造成太强烈的破坏，其余诸强者看到这一幕都露出忌惮之意，不愧是圣人意，好可怕，竟然如此的强横。
　　然而，秦问天并未就此罢休，他的目光看向金刚宗的一位强者，刚才那强者威胁他，让他不要浪费时间，哪怕是悟出了圣意皮毛，也是死路一条，没有生路。
　　“你之前强行打断我的修行，说等到可以战的时候，我就是个死人？”秦问天看着那金刚宗仙王强者开口道，使得对方眉头微皱了下，心中有些担忧。
　　刚才秦问天强势一击他看在眼里，神符宫的仙王被一击诛灭，而如今，秦问天似乎想要对他出手。
　　“无论我是什么结局，是否领悟出了圣意皮毛也是死路，你都看不到了。”秦问天话音一落，身形犹如闪电，正是大鹏身法，快到极致。
　　“杀。”一字吐出，那一缕圣人剑意直接强势斩出，金刚宗强者大吼，却来不及了，剑意劈下，一剑两段，诛。
　　秦问天手掌将对方身体拍碎，毫不客气的取了对方的储物戒指。
　　“你放肆。”金刚宗的不少强者看到这一幕都怒喝一声，杀人夺戒，而且还是他金刚宗的人，当着他们的面，简直太放肆了。
　　“我就放肆了。”秦问天扫过他们，小剑铮铮而鸣，环绕周身：“我已领悟出一缕圣意，我说过，我出手，不会影响东陵稳定，但你们若是不顾忌东陵崩塌，我也不在乎了。”
　　“你可知，这是要和我金刚宗结下死仇。”有强者怒目而视，双眸犹如怒目金刚般，声音震得周围许多人耳膜都嗡嗡作响。
　　“笑话，你金刚宗的人几次想要杀我，如今说什么要和你金刚宗结下死仇？杀我的时候你们没想过是在和我结下死仇吗？”秦问天冷笑一声，傲然说道：“我警告你们，接下来我若是再听到任何一人对我指手画脚，狂言要杀我废我，我必大开杀戒，东陵崩塌在所不惜。”
　　说罢，秦问天回到原地，没有再看他们，那些强者一个个脸色铁青，没想到这人竟然如此猖狂，简直不将他们放在眼里。
　　东陵圣书以及石碑前，有数位顶尖的仙王听到秦问天的话语眉头一挑，不过他们并没有动作，依旧静心感悟，哪怕是只能感悟出一丝一毫，也绝不能错过此次机遇，秦问天的事情，暂且往后放，只要对方敢一直在东陵领悟，就迟早是个死人，插翅难飞。
　　东陵暴乱得更加厉害了，天穹上漆黑的裂缝不停闪现，东陵震动，一座座陵以及陵前的石碑都在晃动，所有人都知道，东陵的正在不断接近崩塌边缘，随时可能走向毁灭，因此只要能够有所感悟的人都抓住一分一秒的时间。
　　“轰咔……”只见有一道裂缝出现，竟然出现在了一座陵旁，那一面石碑都险些遭到了波及。
　　秦问天他时而观悟圣书，时而再凝望石碑，身上气息不再如同之前那般绚丽，但那一缕圣人剑意却依旧环绕周身，有着强大的威慑力，使得那些盯着他想要下狠手杀伐的人都有所忌惮，不敢再招惹秦问天了。
　　一声嘭的巨响声传出，只见一处黑暗裂缝中迸发出黑色闪电，劈在了一座石碑上，那石碑炸裂，不再完整，圣人意消散，使得正在参悟那面石碑的人长叹一声，竟然，就这样消失了吗？
　　秦问天安静领悟，他体内七尊星魂镇守元府之中，环绕一体，在中间凝聚星魂星相，乃是完美仙台所化，如今，更是晶莹剔透，完美无瑕，若是绽放，必然惊人。
　　此刻，那流动着的无尽规则力量，尽皆在汇聚，不断化作剑意流动，仿佛由无穷规则力量汇聚而生，在交织无尽符纹，化身阵道，最终汇聚可怕的剑之星相，一道惊人的剑意绽放而出，随即无穷力量汇聚成剑意，化作一柄轻柔的小剑，窜了出去，在秦问天周身流转。
　　两柄小剑，环绕秦问天身躯，流动不息，使得那些看到这一幕的人更是心颤无比，第二道圣意凝聚而生吗，这秦问天，未免太可怕了些。
　　风铸深吸口气，震撼无比。
　　一些敌对的强者看到这一幕，脸色铁青无比，难看至极。
　　圣意难成，能够领悟一缕圣意便已是超凡，秦问天，竟然在如此短暂的时间内领悟了两道圣意力量，如今，他的攻击再度变强，更难招惹，实力必将可怕。
　　秦问天心念微动，顿时两道圣意散去，化作无尽剑光，洗涤身躯，使得他身躯之上流动着无尽剑之气流，他放弃那一面石碑，朝着另外一座石碑望去，那小塔石碑。
　　东陵震动，已有一面石碑被击碎毁灭，他已领悟出剑之圣人意，可以后继续参悟，但其它石碑，必须在这里借圣人意领悟，否则纯粹依靠自己，难度何止千万倍。
　　这小塔蕴藏镇压力量，和他的属性力量有契合之处，他希望能够领悟此圣人意。


第1454章 东陵崩塌
　　秦问天心无旁骛，抓紧一切时间领悟。
　　但随着东陵暴乱，有强者没有了耐心，一些对东陵无知的强大仙王开口道：“既然东陵将崩，那么大家不妨直接取走圣书，搬走石碑，我先搬一座石碑了。”
　　他话音落下，朝着其中一座石碑踏步而去，脚步一踏，震得那座陵狠狠颤动，然而就在这时，陵前石碑释放一道可怕的圣意，一道恐怖的光华闪耀而过，那人惨叫一声，头颅被直接洞穿，瞬间倒地而亡，惨死当场。
　　东陵一脉的人冷笑，若是真有这么简单，东陵早被搬空了，还能够轮得到他？真是头脑简单，不知死活。
　　随着时间过去，越来越多的人无法保持平静了，毁灭的乱流甚至扫荡而下，轰鸣之声不断，东陵不停的崩塌，只剩下不多的人还能够静下心来感悟，都是能够感悟一丝东陵圣意的强者，哪怕是很少，只要能够参悟一丝，都对自己的修行会有所帮助。
　　秦问天继续领悟小塔圣意，他周身无尽光芒流动，犹如一座宝塔，大道无形，规则可化一切形态，这是秦问天的感悟，他身躯之上，流动着镇压之光，身后，出现了一尊小塔，非常微小，但却有可怕镇压圣意，使得无人能靠近他周围。
　　风浅雪再次清醒过来，她看到秦问天身上变化，深深的吸了口气，就在这一刻，轰隆一声巨响，蕴藏小塔圣意之陵开，顿时这座塔陵之中，释放可怕到极致的镇压力量，一座小塔飞出，秦问天似有所感悟，手掌一招，顿时那小塔朝着他飞了过来，此塔仿佛在和那石碑上的圣意共鸣，蕴藏其中的力量。
　　“之前，玄铁剑帝等东陵一脉是四大宗主人物借东陵之力量，召唤神兵利器，就如此刻我这样吗？”秦问天看向风浅雪，开口问道。
　　风浅雪目露震撼之色，看着秦问天，没想到东陵一脉历代宗主才能做到的事情，秦问天已经能够做到了。
　　不过此刻，风浅雪已经渐渐麻木，见怪不怪了，秦问天就是个奇迹，颠覆了她的认知，无论是战斗力还是天赋，都可怕到惊人地步。
　　“传闻这是圣人兵器，但需借助圣意其威力才强大，没有足够的圣意支撑，发挥不出来，若是东陵崩塌，这圣兵的力量，怕是会大打折扣。”风浅雪暗暗叹息道，如若东陵继续存在，以秦问天的强大天赋，也许有机会再东陵仙城再次开辟出一脉，独辟一支。
　　“恩。”秦问天点头，周围轰鸣巨响声不停，他看了一眼一座座的石碑，发出叹息之音，可惜了，仙域之大，果真是无奇不有，毕竟无数年来，这片天地诞生过太多的强者，有着太多奥秘，这东陵，便奥秘无穷。
　　还有其它诸多古遗迹，当然，他不可能都探索到，只是机缘巧合之下，才来到了东陵仙城，见证了东陵的崩塌，否则，东陵发生之事，他甚至可能不会有任何耳闻。
　　“东陵快要塌了，秦兄，这里很多人要杀你，包括其中一些在领悟的顶级仙王，一旦东陵崩塌，他们必然不会放过我们的，我们该离开了。”风浅雪对着秦问天传音说道，玄铁剑帝宣布解散帝宗，他们的敌人有太阳圣教和雷神殿，还有天钟教、神符宫以及金刚宗，他们无法抗衡得了。
　　“你说的没错，不过如今他们的注意力大多都在我的身上，你们悄然离去，我留下来吸引他们的注意力。”秦问天回应一声，使得风浅雪美眸闪过一抹异色，对着秦问天道：“不可，你一人在此，如何能够抗衡得了对方，岂不是……”
　　“你们留下也帮不上什么忙，不如离开，免得有我牵挂，我一人的话，即便无法战胜对方，也适合逃亡，浅雪，你不要再争了，速速和风铸离开。”秦问天认真说道。
　　风浅雪无言以对，的确，如若真的开战，她和风铸，不但无法帮上忙，反而会成为累赘，影响秦问天。
　　上次，就是靠秦问天护着他们，若是秦问天一人的话，杀法怒和太阳圣教的数位强者会更简单些。
　　“既然如此，就此别过了，秦兄保重。”风浅雪毕竟是超凡仙王人物，非常果决，知道秦问天说的是事实，她立即准备离去。
　　风铸也对秦问天道：“秦兄，希望以后还能见到你的风采。”
　　“有缘再会。”三人都在传音，没有惊动其他人，诸多强者的目光都在崩塌的东陵上，没有多少人注意风浅雪和风铸在悄然后退，随后离去。
　　“嗯？”不过也有盯着秦问天他们的有心人看到了，是天钟教的人，不过只见秦问天冷冷的扫了他一眼，他顿时噤若寒蝉，不敢说话，想到秦问天之前的杀伐，他怕激怒秦问天直接对他下手。
　　风浅雪和风铸逃了又如何，无关紧要，但秦问天必死无疑，只要他不走就行。
　　秦问天在风浅雪和风铸离去之后，继续修行，观悟天书，感悟那金刚石碑上蕴藏的圣意。
　　之所以选择这一面石碑，是因为此石碑上的圣意拥有炼体之能，武道修行，虽讲究强横攻伐，但体魄是其根本，强大的体魄，方能容纳强横的力量，他对肉身向来非常看重。
　　外界轰鸣炸裂之声不断，秦问天心无旁骛，独自领悟，天塌于前不变色。
　　伴随着他的领悟，金色的佛门光华缭绕周身，那无穷符纹似凝聚成金刚法相，笼罩身躯，犹如一轮轮金色光幕般，从虚空洒落而下，一遍遍洗刷秦问天的身躯。
　　随着领悟的加深，只见一个个佛门古字浮现于虚空，从秦问天躯体之上流过，渐渐的，他身躯之上，尽皆无穷佛门古字，每一道古字都蕴藏惊人的佛门力量，疯狂扫荡在秦问天身躯之上，竟发出可怕的轰鸣之音，这等可怕的攻击，若非是肉身强横无比，怕是会被直接洞穿击碎，然而秦问天，却在借这力量炼体。
　　“轰隆。”此时，虚空中出现一可怕无比的黑暗洞口，从中有惊世毁灭力量击下，竟直接轰在了圣书之上，只一刹那，圣书上的璀璨光华渐渐黯淡，玄妙不再，化作无尽的光点，消散于天地之间。
　　“圣书，消失了。”诸人看到这一幕只感觉怅然若失，他们几乎都无法领悟圣人意，需借圣书而领悟，如今圣书消失，意味着东陵的传承，已经崩塌了。
　　轰隆隆的毁灭力量不断击下，裂缝无穷。
　　“圣书已散，东陵传承灭绝，无人能够领悟圣人意。”有人长叹说道。
　　“我东陵一脉，自此断了传承吗，玄铁剑帝，你是罪人。”有强者感慨。
　　“看那边。”此时，有人惊呼，目光望向秦问天所在的方向，只见秦问天依旧在修行，竟还能借圣意参悟力量，沐浴于无穷佛门古字光华之中，犹如一尊神佛。
　　“他好像在领悟圣意。”东陵仙城的强者有人心中震撼。
　　“谁说圣书消散，就无人能够领悟圣意的，他不是人吗？”有一位仙王强者开口说道，讽刺刚才说话的东陵一脉的强者。
　　“看来还是要看天赋啊。”有人低声说道。
　　“咚。”只见之前那说话的东陵一脉强者踏步而出，天钟降临，能将人魂魄震碎，他抬手挥动，顿时那一面古钟朝着秦问天杀了过去。
　　秦问天似有所觉，目光豁然间睁开，然而却并未有任何的动作，天钟轰在了金色佛门法身之上，爆发出一道刺眼的光芒，伴随着一道轰鸣的巨响声传出，在秦问天身体周围，荡起了金色涟漪，身躯却未动摇分毫。
　　那天钟教的强者神色微变，他手掌朝着虚空一抓，顿时一座无比巨大的古钟浮现，他看着秦问天道：“我倒要看看你的法身防御是真是假。”
　　他话音落下，便要继续攻击，秦问天眼眸闪过一道可怕的杀意，手掌挥动，一道轻飘飘的气息斩过，犹如柔弱柳叶，然而这一刻，却诞生出一惊世剑威，劈开天地，噗呲一声，巨钟还未落下，那人便直接被剑意洞穿头颅，鲜血流出，脸上写满了震撼之意。
　　秦问天面无表情，漠然的扫了他一眼，最后看了一眼这片东陵，摇摇欲坠，就要毁灭，他身形一闪，犹如一尊大鹏鸟般，扶摇而上，朝着远处遁去，毫不留恋。
　　秦问天自知这里想杀他的人很多，当该走的时候，不会有半点犹豫，直接离开。
　　果然，在秦问天御空的刹那，顿时有一道道目光朝着他射去，太阳圣教一位强者喝道：“诛我太阳圣教之人，如今想要逃？”
　　说罢，便有人冲天而起。
　　“哼。”金刚宗的强者冷笑，身体腾空，快若闪电，朝着秦问天追杀而去，金刚圣子法怒都死在了秦问天的手中，焉能不杀秦问天。
　　只见一道道强者腾空而起，快若闪电，纷纷朝着秦问天追击而去，使得许多人心中惊叹，这家伙究竟是何方神圣，竟有如此多的强大人物追杀他。
　　不过，刚才他击杀天钟教强者的一击，可谓极为惊艳，实力必然超凡。


第1455章 剑阵诛敌
　　虚空之上，有一尊鹏鸟，浑身流动着璀璨无比的符纹之光，每一道符光皆如同一尊大鹏虚影，使得这尊庞大无比的鹏鸟速度快到极致，展翅百里。
　　令人震撼的是，这尊庞大无比的大鹏鸟仿佛并非是真实的，在鹏鸟中间，竟然有一道人影出现在那，正是秦问天。
　　在大鹏鸟身后，有许多强者追击，连成一片，足有数十仙王强者，来自不同势力，他们修为皆都非常强大，甚至借神兵御空而行，直奔秦问天，但看着前方快若闪电的身影，他们的眉头都紧皱着，这家伙速度竟然如此的快，像是修行了极致的天鹏身法，能够横穿虚空，翅膀一颤便直接无视空间距离，堪比他们借助速度神兵。
　　“他是以强大的神通之术维持这种身法，如此快的身法消耗必然极快，我们一路追踪，直到他没有力气，必死无疑。”有一位太阳圣教的强者冷漠开口，他身后宛若有太阳浮现，脚踏仙兵，发出一道道音爆之声，若是有人在此，耳朵都能震聋。
　　虚空中偶有强者路过，看到这一行恐怖的身影纷纷避退开来，心惊胆颤，哪怕是仙王人物，都不敢拦住，让开道路避在一旁，看着这一行强者穿梭而过，内心掀起波澜，这些人的实力好强，顶级仙王就有数位，其余皆都是中阶仙王，阵容堪称可怕，他们都在追杀最前面划过的那人。
　　这场追杀持续许久，横跨地域，秦问天速度太快，不让对方迫近，但对方顶级仙王，借助速度神兵之后能够和他保持一定距离，不被甩开，而且以仙念锁定他，无法直接逃离。
　　而且，一些追杀的人因为速度无法跟上，被那些速度快的人带着一起踏上仙兵，仿佛不杀秦问天誓不罢休般。
　　前方，庞大的大鹏中间的秦问天不断绽放自己的身法，眸子中闪过一道冰冷的寒芒，没想到这些家伙如此的执着，竟然一路追杀自己，不灭自己恐怕不会回头。
　　他找到脑海中的仙域中部地图记忆，确定自己所在的位置后，随即豁然间改变方向，朝着某处疾驰而行。
　　后方的强者也纷纷改变方向，一路追杀。
　　“攻击能不能横跨空间阻挡住他？”有强者开口问道，追杀了这么久，还没拉近距离，他们也烦躁。
　　“那家伙的防御很强，如此遥远的距离，规则力量的攻击有限，以他的防御，根本不会有任何用处，想要阻碍对方一丝都做不到。”一顶级仙王沉声说道，之前他其实已经试探过，没有效果。
　　“这家伙逃命的本领倒是厉害，难怪敢肆无忌惮，那般猖狂。”
　　“再猖狂，也要他死。”那顶级仙王杀机毕露，道。
　　一行人继续在虚空中穿梭，仿佛永远无法停息，他们横跨了一座座仙城，但秦问天依旧还在坚持着，使得追杀他的人脸色格外的不好看。
　　“前面是哪座城了。”太阳圣教的一位仙王开口问道。
　　“是一片山脉，我们好像快到乱石林了。”
　　“乱石林？”
　　“一位仙帝的地盘，号称乱石仙帝，以石为阵，铸就乱石林，犹如一座庞大无比的迷宫大阵。”
　　有强者皱了皱眉，仙帝的地盘么。
　　只见这时，仙念所在之地，确实出现了一片山脉，山脉中有通天巨石，迷雾缥缈，仙念都仿佛受到了阻碍，而秦问天，竟然朝着那方向冲去了。
　　“那家伙要入乱石林了。”
　　“可能是误闯，进去了，就很难出来。”
　　他们说着，仙念之中，便见化身大鹏鸟的秦问天直接冲入了乱石林中，瞬间没有了身影，仙念无法锁定了。
　　追杀秦问天的强者纷纷也来到了乱石林外，看着前方迷雾石林，通天巨石淹没天地，仿佛踏入里面，会让你上天无路。
　　“他误闯入了乱石林，怎么办？”有人问道。
　　“这乱石林很可怕吗？”
　　“进去了会被困在里面，有传闻称，你被困在里面想要出来的话，就需要请乱石仙帝出手，答应他条件，否则就一直将你困在里面。”
　　“太阳圣教圣子，拜见乱石仙帝。”只见一位太阳圣教的顶级仙王强者朗声说道，对着乱石林高喊，想要借助自己的身份，让乱石仙帝出面。
　　“乱石仙帝脾气古怪，从不给人面子。”有人传音说道，那太阳圣教的圣子神色难看，眼眸中闪过一道冷芒，他已自报家门，乱是仙帝还敢拿他们如何不成。
　　“走，进去杀他。”说着，他脚步一踏，步入乱石林中，身后的强者皱了皱眉，有雷神殿强者开口道：“雷神殿之人，拜会乱石前辈，得罪了。”
　　两大顶级势力的人降临，哪怕是仙帝，也要顾及一番吧。
　　秦问天踏入乱石林后，便陷入里面，他看到一根根通天的石柱，每一根石柱上都闪烁着耀眼无比的光华，这些石柱高低不同，符纹璀璨，能借天穹之力，抬头看向方向，那里没有路，仙帝人物进来，都有可能被困。
　　他仙念释放，遭到阻碍，只要遇到乱石，仙念就被隔绝，无法穿透。
　　“这阵法，厉害。”秦问天暗道一声，脚步往前踏出，在乱石林中穿梭，随后他找到一块巨石，盘膝而坐，安静修行，仿佛不是来避难的，而是前来修行。
　　追杀他的人纷纷进入了乱石林中，随后发现被困里面了，而且，全部都被隔绝开来，这乱石林太大了，大到他们仿佛走不出去，也没有能够找到秦问天。
　　随着秦问天不断的修行，他身躯之上流动着万千符纹之光，剑河流动，犹如滔滔江水，七尊星魂在元府中闪耀，中间出现一剑形星相，从中流露出无穷无尽的剑意，纷纷被秦问天借用，他的身躯周围，有滔天巨剑，吞吐可怕剑意，最终，却凝聚成一柄轻飘飘的小剑，在身体周围不断游动着。
　　如今，已有三道圣人剑意出现了。
　　但秦问天并未罢休，继续修行，随即，是第四道剑意、第五道……直到，秦问天身上出现九道剑意，铮铮而鸣，环绕周身，而他体内的力量，都仿佛被耗尽来，星魂暗道，元府枯竭，但他的眸子中，却流露出兴奋的光泽。
　　他站起身来，在乱石林中行走，仙念一直弥漫在外，哪怕是遭到阻碍，依旧没有放弃仙念。
　　然而就在这时候，秦问天遇到了一人，对方瞬间爆发可怕杀机，天钟浮现，秦问天目光一扫对方，眼眸如同可怕利剑，随即手掌挥动，九道剑意释放，只见一道道夺目无边的剑芒在天地间绽放，噗呲的声响传出，天钟破碎，对方头颅被洞穿，浑身出现无数剑之洞口，眼睛死死的睁开着，瞪着秦问天，死不瞑目。
　　秦问天没有理会对方的死亡，直接夺了对方身上之物，继续在乱石林中穿梭，终于，他找到了一处地方，感受一番，盘膝而坐，对着虚无开口道：“前辈，借阵法一用。”
　　说罢，他身上涌现无尽符纹，朝着地面不断打出，规则力量疯狂的涌动了起来，竟然连接了那些乱石，随即，从天穹之上，竟不断有星辰光辉连接着乱石，朝着秦问天这边流动而来。
　　浩瀚空间闪现出无尽符纹之光，磅礴剑意绽放而出，以秦问天为中心，出现一可怕的剑形图案，犹如一柄绝世巨剑，剑威直冲云霄。
　　同时，那无尽的剑河流动着，里面不断出现一柄柄小剑，每一柄小剑都轻飘飘的，犹如鱼儿般，在那滔天剑河中流动着。
　　这边的强光太刺眼了，使得乱石林中许多地方的强者纷纷抬头朝着这边望了过来，随后眼中闪过冷芒，脚步踏出，顺着那光芒朝着那边找了过去。
　　率先找到秦问天的乃是一位顶级仙王，太阳圣教强者，他身上涌现恐怖太阳光芒，盯着盘膝而坐的秦问天，冷漠开口：“不逃了吗？”
　　“我为何要逃？”秦问天看着他道。
　　“你战力非凡，但若你认为自己能够战胜顶级仙王，就大错特错了，境界的差距，可不是那么容易弥补的。”那太阳圣教的强者傲然无双，一轮轮太阳出现在他的上空，秦问天冷笑一声，滔天剑河涌动了起来，只一刹那，淹没天地，那在剑河中游动的鱼儿小剑，直奔对方而去。
　　“轰。”太阳光护体，化作护体圣光，挡住剑河，焚灭一切，那太阳圣教踏步而出，火焰焚灭一切，笼罩剑河，他风姿绝代，冷漠开口：“诛我太阳圣教之人，接下来，付出代价。”
　　“将死之人，也敢大言不惭。”秦问天手指往前挥动，那些游动的轻柔鱼儿小剑，直接穿透了太阳光芒护体，那太阳圣教强者脸色变了变，接着，滔天剑河直接冲破了光幕，伴随着那些鱼儿小剑，朝着他身体诛去，只一刹那，将他淹没。
　　那强者脸色剧变，想要抵抗，但哪里还能抗衡，直接被万剑穿透而过，当场陨灭。


第1456章 不死之躯
　　秦问天借剑阵诛杀一位顶级仙王人物，神色却没有半点变化，平静无比，那些鱼儿小剑在剑河中游动着，游回到了秦问天的身边，周围巨石之上，符光闪耀不休，不断有规则力量涌向秦问天身周的剑阵当中。
　　没过多久，又有强者找到这里来，看到秦问天之后眼眸中立即爆发出可怕杀机，秦问天毫不客气，抬手一指，游动的轻柔鱼儿小剑瞬间带着滔天剑河朝着对方杀了过去，那些鱼儿小剑爆发出惊天剑意，无人可挡，中阶仙王顶级人物不堪一击，瞬间诛灭。
　　伴随着强者陆续到来，秦问天诛杀的人渐多，地面上躺下了不少尸体。
　　莫岚山来到这里的时候，看到眼前一幕神色无比的难看，他看到了他太阳圣教的数位师弟被人斩杀在了这里，非常惨。
　　“你竟然擅长阵法。”莫岚山眼眸中透着超强的杀意，那双眸子仿佛藏着太阳，喷出火焰，规则笼罩天地，焚灭一切。
　　秦问天，他擅阵，而且借助了乱石林中的力量，诛杀他太阳圣教和东陵一脉的强者。
　　在莫岚山身后，又有强者踏来，是金刚宗的强者，看到眼前一幕同样震了震，脸色铁青。
　　“以你的天资，应当不是无名之辈，你究竟是什么人？”莫岚山道：“即便你不说，我太阳圣教要查，很快也能查出来，哪怕是你死在这里，我依旧会知道你是谁。”
　　“仙域东部，千变仙门，秦问天。”
　　秦问天开口说道：“在蛮荒之地，神山之上，就有你们太阳圣教的人前来烦我，被我诛杀，包括太阳圣教的圣子，没想到在这乱石林中，又有太阳圣教人陨落在我手中，你说可笑不可笑？”
　　“原来是传闻中被长青大帝看重要收为女婿，引发仙域裁决的人。”莫岚山对秦问天的名字略有耳闻，虽然他远在仙域中部太阳圣教，但身为圣子人物，必须知道天下大事，整个仙域知名人物和势力，他都需知晓一些，而秦问天，最近颇有名气，尤其是在仙域东部。
　　“太阳圣教圣子莫岚山，你死在我手中，不冤。”莫岚山缓缓说道：“哪怕是有长青大帝为你做后盾，你杀我太阳圣教这么多人，我还是要诛杀你的。”
　　“又是一位圣子么，为何你们每个人都是如此的自信，最后却都陨落？”秦问天讽刺说道。
　　“你会看到的。”莫岚山没有多说什么，他的双瞳爆发惊天仙威，只一瞬间，一股恐怖的太阳风暴绽放，天地间出现可怕的太阳旋涡，焚灭一切，朝着秦问天所在的那片空间吞噬过去。
　　秦问天他看着吞噬而来的太阳风暴，心头微有些震惊，不愧是顶级仙王圣子人物，果然就是有超凡造诣，神通法术惊人。
　　“去。”秦问天手掌一挥，剑河涌动，卷过天地，朝着那太阳风暴杀过去，然而却被那通体赤红的太阳旋涡吞没掉来，焚灭于虚无，鱼儿小剑爆发惊天剑威，破开一切，刺入风暴内部，将之穿透，继续朝着莫岚山杀了过去。
　　“领悟而出的圣意之能么？”莫岚山冷笑，他双瞳可怕，像是两颗太阳，双手凝印，猛的一颤，顿时一柄夺目无边的太阳圣剑出现在手，这太阳圣剑瞬间爆发出可怕的剑幕，挡住一切，鱼儿小剑斩在光幕之上，竟无法斩破。
　　“爆。”
　　莫岚山冷喝一声，前方的太阳风暴竟然直接爆裂，毁灭的气流席卷天空，这片天地化作末日景象，一切都将要摧毁，秦问天的身体，赫然处于这片风暴的中心。
　　秦问天身上吞吐无瑕仙光，只见他手指朝着虚空一按，顿时九道圣意小剑环绕，编织出可怕的剑之光幕，在他防御剑幕中游动着，任何攻击轰来，都被绞碎。
　　“破。”莫岚山再次发出大喝，太阳之光撕开一切，他脚步往前迈出，走入秦问天的剑阵当中，天地撕裂，大地出现裂缝，他强势无比，直接走向秦问天的身体，身为太阳圣教顶级仙王圣子人物，战斗力何等厉害，哪怕是秦问天借了剑阵之威，也要将他诛杀掉来。
　　看着对方走进，秦问天神色冷漠至极，当太阳圣剑斩来之时，他祭出了那小塔，小塔圣意直接融入其中，朝着前方祭出，刹那间，一股镇压天地之恢弘气息降临，整片天地虚空都仿佛被镇压住了，要静下来。
　　秦问天站起身来，脚步往前迈出，竟和对方一样，毫无畏惧的走向自己的对手，滔滔剑河随他身体而动，化作一柄戮天之剑，整片虚空都呈现剑之形态，诛灭世间一切，朝着莫岚山杀了过去。
　　莫岚山双瞳变得更加可怕了，一轮轮太阳旋涡出现，护在他身周，将一切焚灭掉来，他虽被镇压，依旧往前踏步，两人都是毫无任何畏惧，一往无前，必诛对方于身下。
　　“我倒要看看，你哪里来的自信，敢和我这样战。”莫岚山大喝一声，仙王强者，越靠近身体，规则力量越强，他们都是规则铸体，仙王之躯，身体本尊，就是规则根基，爆发出的力量，必然最强。
　　“杀你的自信。”秦问天朗声说道，面无惧色，坚定无边，仿佛必胜。
　　“你太高看你的剑阵了。”莫岚山道，继续往前踏了一步，这片空间太恐怖了，仿佛真的在太阳之下，秦问天身体都变得赤红，要被焚毁，规则都将被燃烧。
　　秦问天没有说什么，他一步步靠近对方，小塔镇压天地，影响对方行动。
　　后面金刚宗的强者看到两人的战斗竟感到一阵心惊胆颤，太强大了，若他是莫岚山，早已经死在了秦问天的手中，这样的战斗，他竟然连插手的资格都没有。
　　他们追杀秦问天的时候，可没有想到秦问天会这么厉害，如若莫岚山也死在秦问天手中的话，将没有人能够制得了他。
　　终于，走向对方的两人靠近，秦问天身周的光幕都仿佛在碎裂，被焚灭，他像是处在太阳风暴内部，莫岚山大吼一声：“去死吧。”
　　话音落下，太阳风暴彻底爆发，淹没一切。
　　秦问天瞳孔中却爆发出一道至强冷芒，九道小剑圣意携剑阵之威朝前杀了出去，这一刹那，九剑合一，化为一体，只听噗呲一声倾向声传出，莫岚山的头颅出现了一个剑洞，又是一声轻响，他头颅炸裂，连惨叫声都来不及发出，就已被诛，陨落。
　　当然，秦问天也同样不好受，焚灭一切的力量疯狂的冲入他的体内，使得他身躯都化作了火红色的，要焚烧起来，烙印得通红。
　　“同归于尽吗？”那金刚宗的强者远远的站在后面，低声说道，这结局，可真够震撼的。
　　然而就在这时候，他看到秦问天的眼睛朝着他看来，那道眼神透着可怕的神采，漠视一切，使得他的内心狠狠的震颤了下，接着，他看到秦问天的身躯竟然渐渐的复苏，一点点的恢复到之前的模样，犹如神魔之躯。
　　“不可能。”那金刚宗强者惊呼道，秦问天的眼神是那么的冷，杀意释放，他看着那复苏的身躯，大叫一声：“为何是不死之躯。”
　　说罢，他便转身逃遁离开，不敢继续停留在这里，怕秦问天一怒之下将他一道诛杀。
　　此次太阳圣教的领军人物，圣子莫岚山，死也是白死了，秦问天竟然没有被诛。
　　看着对方离去，秦问天身上的气息也渐渐萎靡下去，显得有些精神不振，他身形闪烁，朝着外面而去，准备离开这片乱石林。
　　“你给我惹来大麻烦，就这样走吗？”一道声音传来，落入秦问天耳中，他心神微颤，道：“前辈，晚辈也是无奈，还望前辈恕罪。”
　　“你阵道从何而来？”那没有现身的强者开口问道。
　　“阵道既为修行之道，修行之道通了，阵道便也懂了。”秦问天回应说道。
　　“好一个阵道既为修行之道，你可以走了。”那声音缥缈，乱石林竟出现了一条出口之路。
　　“多谢前辈。”秦问天对着乱石林中拱手，随即身形一闪，离开了此地。
　　在他走后，乱石林中，一位老者出现，赫然乃是乱石仙帝，他看着秦问天离去的身影，微微含笑。
　　“太阳圣教等强者来到我乱石林被人杀死了，与我何干？”他笑了笑，顿时阵法衍化，里面的一切都变得豁然开朗了起来，很快，那些还活着的人，看到了死在秦问天阵法的那些尸体，一个个脸色苍白，惊得无言。
　　他们一行人浩浩荡荡，前来追杀秦问天，以为必夺秦问天性命，却不想竟然死了这么多强者。
　　“莫岚山都被诛杀了。”有人看到一具无头尸身，开口说道，莫岚山可是太阳圣教圣子，顶级仙王，实力地位皆都超凡，竟然死在了这里，他身上还留有剑意，显然被剑所诛。
　　“我们怎么办？”有人问道。
　　“带尸体回去吧，如实禀报。”
　　诸人心中叹息，看向远方，心乱如麻！


第1457章 妖兽横行
　　东陵仙城之事在一片区域引起了不小的轰动，东陵开，传承崩塌，圣书消失，圣意消散。
　　玄铁剑帝和数位仙帝大战，竟然只是受伤遁走，甚至，他也伤了三位仙帝人物，引得不少强者震撼，尤其是东陵仙城掀起了一阵狂风，东陵一脉，玄铁剑帝自封东陵之中，实力竟然蜕变。
　　除此之外，因东陵仙城发生事，导致了不少强者陨落，其中，甚至有一位太阳圣教的顶级仙王圣子人物，这可并非一件小事，在太阳圣教内都引起了不小波动，开始调查东陵之事，随后知道，杀人者竟然是仙域东部的秦问天。
　　他们立即下令搜捕秦问天的踪迹，甚至将消息传给了东圣仙帝，使得东圣暴怒，当日妖神山上，那样竟然都没有能够诛杀秦问天，他还活着，而且活得很逍遥自在，跑到仙域中部撒野去了。
　　而长青仙国和东圣仙门得到消息，却是松了口气，暗道秦问天这家伙真是命硬，在妖神山嚣张之后，杀了太阳圣教圣子，又踏入仙域中部太阳圣教所在的地方，再杀圣子以及数位太阳圣教强者，简直是个煞神，走到哪都掀起腥风血雨。
　　不过，就在许多人都在追查搜索秦问天消息的时候，秦问天却再次销声匿迹了，仙域东部太大了，名山大川不知多少，土地之辽阔简直无法想象，哪怕是仙帝级别的强者，想要从仙域中部找个人出来都无疑是大海捞针，更何况，秦问天早已改头换面了。
　　当然，此事虽然引发了不少人的注意，但相较于整个仙域而言，不过是小事，如今，诸多强者的目光依旧还都在蛮荒十万大山妖兽身上，他们开始渗透入仙域之地，从仙域北部开始，不断扩张，直接在仙域人类武修的地盘创建势力，正式入主仙域地盘，要让整个仙域都成为妖兽的地盘，要比人类拥有更强的话语权。
　　有仙域势力站出来反抗，很快遭到了蛮荒妖兽王族可怕的进攻打压，直接碾碎，那些降临的妖兽王族势力太可怕了，强大到惊人的地步，这还只是他们展露出来的力量，蛮荒才是他们的大本营，没有展现的力量还不知会有多强。
　　那些仙域的顶级势力都集体噤声，仿佛是默认了蛮荒入侵，于是，整个仙域自北往南，开启了蛮荒妖兽入侵潮。
　　这些蛮荒的妖兽王族太可怕了，尤其是经历了妖神山的洗礼，他们都得意蜕变，一些王族圣兽诞生出更强的血脉，超强的妖兽天赋，战力惊天，敢叫板仙域顶级势力最强的那批天骄，甚至，让人隐隐感觉蛮荒那些天赋最顶尖的妖兽更可怕，他们数量上也更多。
　　沉寂了多年的蛮荒，一朝爆发，席卷仙域。
　　然而对于这一切，秦问天却恍然不知。
　　当年他诛杀太阳圣教圣子就明白，太阳圣教必然会调查他，以太阳圣教之人，他相貌在那，很容易查探出他的身份，他活着的消息，很快就会传出去，东圣等仇人会追杀他，他的亲人则会松口气，知道他安好。
　　他独自一人，步入了一座浩瀚山脉之中，隐匿修行。
　　东陵之中，观悟圣书，领悟圣意，感悟不少，虽铸成了九道剑意，但依旧远远不够，在东陵的感悟，未能消化，他花了整整五年时间闭关，静心感悟，隔离红尘。
　　这五年来，他进步极大，领悟很深，肉身变得更加强横，境界也在中阶仙王境界极为稳固，步入了后期之境，实力提升了一个台阶，若是再遇太阳圣教圣子莫岚山，秦问天自信无需再如同当日那样拼着自己受重伤才将对方诛杀。
　　同样，这五年来，仙域变化也极大。
　　当秦问天戴上昔日风浅雪为自己炼制的面具，穿上神兵衣衫，背负刀剑走下山脉的时候，发现仙域中部竟已大变，短短五年的时间，蛮荒大妖入侵渗透，已经席卷仙域。
　　太快了，仅仅是五年而已，许多强者闭眼一修行可能就过去了，但外界，却翻天覆地，他随意路过一座城池，都能够见到许多妖兽，有一些妖兽甚至非常猖狂霸道。
　　东海之滨，有城名为望帝城，辉煌无比，强者如云，聚集了无数天骄人物，这里没有任何一个顶级势力驻足，却有不少仙帝人物，在这座城中，时常能够看到超凡强者，可以说，望帝城，是仙域中部能够见到仙王以上强者最多的城池之一。
　　原因无他，只因望帝城位于东海之滨，而踏入东海，横穿而过，便是古帝之城。
　　望帝城之名，也由此而来。
　　这一日，望帝城中，一位背负着刀剑的神秘青年踏入了城池当中，这青年衣衫朴素，毫不起眼，身上也无强大气息释放，却浑然天成，那双深邃的眸子中，偶尔闪耀而出的光华，摄人心魄。
　　这青年面容看似颇为俊秀，但却又给人奇怪的感觉，仿佛看不清晰般，透着神秘之意，给人一种幻觉，非常奇特。
　　此人，正是秦问天。
　　“终于到了。”秦问天目光望向城中往来之人，低语一声，他的目标，便是古帝之城，一路行来，实力提升不少，他从未有半点耽搁，强敌环视，秦问天有强烈的危机感，迫使着他不断提升自己，变得强大。
　　“轰、轰……”大地轰鸣，狠狠震荡着，秦问天目光转过，只见某处方向，几尊大妖在城中横行，那是夔牛巨兽，躯体庞大，狰狞恐怖，迈步之时大地生裂缝，无人敢挡在他们前方。
　　“滚开。”一尊夔牛暴喝一声，有人被震得耳膜流血，还有弱小人类直接震飞，遭到重创，那些夔牛视若无睹，横行而过，碾过大地，霸道至极。
　　秦问天眉头微微皱着，当夔牛走过，这边传出一阵哗然之音。
　　“夔牛也是圣兽一族，降临望帝城，这次古帝之城是要变天吗？”
　　“蛮荒大妖入侵仙域之地，对几个最重要的地方最为看重，其中就有一个地方是古帝之城。”
　　“没错，仙域有天道圣院降临，蛮荒有妖神山现世，所有人都称这是一个大时代，必将涌现诸多超凡天骄，如今，很多人都想要争第一，成为最夺目的人物，败尽天下敌，唯有如此，才有机会成为妖神或者古之大帝人物，称霸天下。”
　　“看来大家都相信，败尽天下天骄的人，最终能够绝世无双，证道天下之主。”有人感叹说道，如今，仙域流传着很多传闻，其中有一说法便是，大时代来临，天骄无数，行走世间，最耀眼的人物，最终能够成为大时代的王者。
　　古帝之城，向来是天骄争锋之地，引来强者无数，如今许多圣兽大妖降临。
　　“妖兽如此横行，践踏人类，诸位没有反应，却在这讨论天下王者，是否太虚了些？”有人语气冷漠，打断诸人议论，他们目光望向一位青年，这人身穿洁净白衣，看起来非常年轻，他身旁还有一位少女，十五六岁，明眸皓齿，纯净无暇，但眼神中却带着忧伤。
　　“兄台，这等事情，早已见怪不怪，妖兽横行仙域，顶级势力噤声，谁敢多事？直接被碾压踏碎。”有人回应说道。
　　“非是我等冷血，圣兽大妖，实力超凡，背后力量不可测，帝境势力都不说话，我们能如何？”
　　“错了，妖和人还是有争锋的，别忘了，在望帝城的古帝宫中，每时每刻都聚集天骄无数，观望帝眸，以窥天赋，看谁能够为王。”有人道。
　　“古帝宫。”不远处的秦问天听到这地名目光一闪，在地图中特意提到了望帝城的古帝宫，传闻那里是古之大帝莅临过的地方，曾经有古之大帝人物坐在古帝宫中，指点江山，考验门下天骄人物的天赋。
　　古帝宫的许多遗迹早已被人掠夺，只剩下恢弘的帝宫，但还有一处遗迹一直留存在那，无人能够带走，便是帝眸。
　　关于帝眸的传闻很多，有人说那是古之大帝的眼睛，也有人说是古之大帝的意志所化，更多人认为，那是古之大帝炼制的一件法宝，将古之大帝的意志融入在里面，拥有无穷变化。
　　时至今日，帝眸已经拥有考虑天赋之能，许多前往古帝之城的强者，都会到达古帝宫中，以窥天赋。
　　“看来你们都已经麻木了，可悲，妖兽践踏我人类，不知多少无辜人惨死，我辈修士，却连反抗都不敢，耻辱。”那白衣青年非常愤怒。
　　“你敢反抗？”有人讽刺说道。
　　“兄台我劝你一声，不要胡乱说话，如今仙域已非当年之仙域，容易横死。”有人阴测测地说道。
　　“人类竟堕落到如此地步了吗，可悲可叹。”那青年悲叹一声，他旁边的少女也露出哀伤，他们的家人都死在了横行的妖兽手中，自然恨极了那些蛮荒之妖。
　　“噗……”就在这时，一可怕的利爪忽然降临，直接洞穿了青年的身体，抓裂了对方的心脏，对面一道人影走来，他脸色变幻，化作妖兽模样，竟是一尊妖兽，化形为人。
　　诸人纷纷后退，果然应验了那句话，胡乱说胡，容易横死。
　　“哥哥。”那少女惨叫一声，脸色瞬间变得无比苍白。
　　不远处的秦问天看到这一幕目光豁然间闪过一道冰冷杀意，他一路上听闻不少传言，知道如今妖兽已经渗透入仙域，抢夺地盘，占山为王，开创势力，横行霸道，但没有想到竟然霸道残忍到这样的地步。


第1458章 帝宫遇故人
　　那是一头熊妖，利爪锋利，从对方的心脏抽出，沾满鲜血，随后又化作了人类手掌，将手指放在嘴角舔了舔，他妖异的眸子凝视那少女，道：“你想怎么个死法？”
　　“哥哥。”少女抱着青年的尸体，泪水流淌，周围的人类远远避开，漠然的看着这一切，暗暗摇头叹息。
　　“轰。”那黑色手掌再度化作熊爪，朝着少女诛去，却见此刻，一道剑光忽然间从天而降，噗呲一声轻响，只听一道惨叫声传出，那熊妖的爪子直接被斩了下来，鲜血不断流淌而出，他身体颤抖，目光转过，看着一步步走向他的秦问天。
　　“你斩我手掌？”那妖熊爆吼一声，化作本尊，变得无比庞大，秦问天抬手就是一剑，夺目无边，犹如一道神华，从天穹劈下，只是瞬间，庞大的熊妖直接被诛灭，倒在地上，从头到尾，秦问天都没有说一句话。
　　“吼。”只听一道吼声惊天。
　　轰轰轰的爆响声传出，只见许多目光朝着秦问天这边射来，那些目光妖异无比，刹那之间，这片空间刮起了狂暴的妖风，让人感觉浑身发寒。
　　“你找死吗？”一道冰冷的声音传来，人群之中竟然走出了不少妖兽来，他们都是化行为人混迹在人类当中。
　　“看来，蛮荒大妖已经完全渗透入仙域世界了。”秦问天心中暗道一声，扫了一眼周围人类，道：“这些畜生都比你们懂得团结。”
　　诸人脸色顿时不大好看了起来，这是在说他们连畜生都不如吗？
　　“轰。”一尊巨大无边的妖兽掌印朝着秦问天拍打而来，竟是一尊仙王级的大妖，气势惊天，欲压塌天穹，天地变色。
　　秦问天抬头，漠然的扫了一眼那边，直接祭出背后的古剑，一剑斩出，刹那间，一剑生，横于天地间，斩落而下，将掌印劈杀，将那怒而出手的仙王直接斩灭，强势无比。
　　“仙王强者，此人，竟是一尊强大的仙王人物。”诸人神色一颤，盯着秦问天，有些心惊。
　　“蛮荒妖兽既然混迹人类当中，就当守人类规矩，若肆意屠杀，那么，人类必直接奉还。”秦问天强势说道，踏步而出，震慑所有妖兽，没有妖兽再敢上前，然而他们也未离去，只是冰冷的望着秦问天，眸子中透着野性的光芒。
　　“蛮荒王族降临望帝城，竟有人类在此蛊惑众人对付我妖兽，难道不该诛杀？”只见虚空中传来一道妖异的声音，诸人抬头看去，随即便见一行身影漫步而来，这行身影气质非凡，为首一人身披白裘，眼睛透着碧绿光泽，显得阴森冷漠。
　　“那么他杀人类，我诛杀妖兽，该是不该？”秦问天抬头，凝视虚空中降临的身影。
　　那白裘身影阴测测的一笑，随即道：“该，然而，你也该死。”
　　“是吗？”秦问天往前迈步。
　　“你若知错愿跪下求饶，为我奴仆，我可网开一面，饶你性命。”对方眼神阴冷，在他目光注视下，秦问天竟感觉有些难受，脑袋眩晕。
　　“轰。”秦问天身体冲天而起，瞬间降临虚空之上，甚至比对方更高，俯瞰那行到来的身影，冷漠说道：“一群孽畜也要人为仆，我若答应，你们敢收吗？”
　　秦问天话音落下，只见惊人的毁灭飓风出现，可怕的黑色剑意直接洞穿虚空，降临那一行妖兽身前，那些妖兽神色微变，出手抵抗，却见秦问天手握利剑，抬手便是一斩，一剑断虚空，噗呲的声响传出，一尊妖兽仙王直接被诛。
　　“你放肆……”那为首妖兽似感觉到了秦问天的不凡，脸色变了变：“我乃是蛮荒王族举天族坐下妖族，随举天族同入望帝城，你敢对我们出手。”
　　“斩。”秦问天吐出一字，剑意降临，那片虚空涌现恐怖剑河，湮灭一切，那说话的强者直接被一剑斩断，他双目暴增，临死前都仿佛不敢相信。
　　秦问天冰冷的目光扫向其它大妖，杀意毫不掩饰。
　　“举天族强者和不少蛮荒王族绝代天骄正在望帝城中的古帝宫中，你敢这般肆无忌惮屠杀我蛮荒妖兽，不怕遭戮吗？”一人感受到秦问天的杀机大吼说道，然而秦问天根本没有理会，剑光肆虐，剑意纵横天地之间，很快那一行妖兽强者被斩尽杀绝。
　　诸人一阵心颤，看着秦问天，不知是何方人物降临望帝城，竟然这般强势，哪怕是蛮荒王族都震慑不住他，对于蛮荒王族的手下说斩就斩，毫不留情，一点没有留手。
　　“所有妖兽全部给我滚。”秦问天站在虚空大喝一声，顿时妖族强者纷纷闪过冷芒，却都闪烁离去。
　　秦问天看了一眼地上的少女，依旧在她兄长尸体面前哭泣，此时抬头看着他，道：“谢谢前辈出手相助。”
　　秦问天叹息一声，顿时一道寻常仙念从身上剥离而出，落在少女身上，道：“此仙念并非是守护仙念，会自行消失，但也可护你一些时日，你安葬好你兄长，离开是非之地吧。”
　　“前辈大恩，无以为报。”女子就要躬身下拜，秦问天以力量降临托起对方，脚步一踏直接离开了这里，他并非圣贤，只能帮到这里。
　　望帝城，古帝宫，辉煌大气，强者如云，每日不知有多少强者降临此地。
　　在古帝宫的中央帝宫前，有着一片古老的战台形广场，威严肃穆，周围有身披铠甲的傀儡将士守护，不过这些傀儡仿佛尘封了般，已经很久没有动用过。
　　中央帝宫，悬浮于天，分八大方位，上有辉煌帝王宝座，坐在那上面，可直接看到战台广场的一切。
　　秦问天来到这里的时候，周围聚集了许多强者，不过都是站在地上之上，仰望虚空中的强者，那些坐在悬浮的中央帝宫宝座之上的人物，才是蛮荒和仙域的顶级天骄人物，拥有强大的权势。
　　“古帝宫果然不凡。”秦问天心中暗道，整个中央帝宫仿佛是被阵法托起，悬浮于天，坐在上面看台的人高高在上，可轻易目睹战台上的情形。
　　不仅如此，那些中央帝宫的人似乎非常享受，他们面前摆放着仙宴，甚至有一些强大人物身边有美女相伴，依偎身旁，好不快活。
　　更奇异的是那悬浮宫殿中间的那战台上方，竟有夺目之光闪耀在那，笼罩战台，上空有一双可怕的眼眸，犹如上苍之眼，奇妙无比，那眼眸，便是传闻中帝眸，有传闻称是古之大帝以大神通造就。
　　“阁下，这里是在做什么？”秦问天对着身旁一人问道。
　　“你不知道吗？蛮荒王族超凡大妖和仙域顶级势力的人借都准备入古帝之城，在此之前，汇聚于帝宫之中，观来到望帝城的人接受帝眸考验，有人有妖，看他们的实力对比，以推测如今是蛮荒妖族盛，还是人类武修盛，这些蛮荒王族和人类顶级势力中也偶尔会走出强者，于战台争锋，设下赌注，比武论道，互相争锋，于此已有多日了。”旁边之人回应说道。
　　秦问天抬头看向八大悬浮宫殿，其中，有四大方位都是蛮荒妖兽聚集，另四大方位则是人类顶级势力武修在。
　　他目光略有些冷漠，只因秦问天看到那些蛮荒妖兽身边服侍的女子都非常美貌，而且修为不凡，都是人类美女，显然是被这些蛮荒妖兽王族的人胁迫侍奉他们的。
　　“笙歌。”就在这时，秦问天眼眸一闪，爆发出一道锋利冷芒，他在一尊大妖青年身旁竟然看到一位熟悉的身影，南凰氏南凰笙歌，竟然被大妖所擒，侍奉在旁，端茶递水。
　　南凰笙歌那如水的眸子中透着一抹哀伤，像是无法反抗，她若反抗，后果很惨，这些蛮荒的妖族，什么事情都干得出来。
　　“再来一局，如何？”只见这时，一尊王族大妖开口说道，面向顶级势力的人。
　　“奉陪。”顶级势力强者开口，双方之中，各有强者准备踏出，然而就在此刻，虚空中竟传来呼啸之声，刹那间这片空间温度遽然间升腾而起，只见一行仙子身影踏步而来，带着怒火降临这里。
　　为首的女子风华无双，宛若瀑布般的长发飞扬，秋水般的明眸哪怕是带着怒意，依旧惊艳美丽，让人忍不住惊叹，好一位绝色丽人，而且这仙子雍容华贵，头戴凤冠，浑身上下无不透着高贵气质。
　　“放了她。”这仙子目光望向南凰笙歌所在的方向，冰冷开口。
　　此女，赫然乃是南凰氏传承圣女南凰云曦，在不久前，她已迈入仙王之境，成就非凡，引得南凰氏震动，凤祖为她洗礼。
　　时值蛮荒入侵，南凰云曦出来历练，便想到了古帝之城，却不想在这里遇到了蛮横妖兽，强行将南凰笙歌掳走。
　　南凰笙歌旁边的妖兽青年端起身前酒杯轻饮一口，没有理会南凰氏圣女的怒意，他妖异的眸子打量着南凰云曦，随即露出妖异笑容，道：“若非因为你是南凰氏传承圣女，我上次便将你一起掳来为婢，侍奉左右，没想到你竟不知好歹，再次寻来，真以为我不敢这么做吗？”
　　诸强者一阵心惊，蛮荒妖族好大气魄，竟要将仙王级别的南凰氏传承圣女掳去为奴为婢，侍奉身边，简直傲到极致！


第1459章 争锋
　　南凰云曦神色冰冷，冷漠道：“你蛮荒入侵妖兽便也罢了，竟然如此横行霸道，随意夺人，不怕激起仙域之怒火？”
　　“仙域之怒火？”那妖兽青年笑了起来，像是在讽刺：“我蛮荒入仙域是大势所趋，是实力所致，难道你认为凭借的是仙域的仁慈和礼让？你们人类有人类的规矩，我蛮荒有我蛮荒的规矩，在我蛮荒大山中，强族为王，任何妖兽都需俯首匍匐，侍奉左右，到了你们仙域也一样，能让她侍奉在我左右，是她的荣耀。”
　　“当然，若南凰氏传承圣女能够成为我侍女，更好不过。”
　　“哈哈，我听闻南凰氏的人体内有真凤血脉，你若将她抓取暖床，诞生子嗣后人，可能会出现变异王族大妖，不如一试。”另一座悬天宫殿上有一尊妖兽大笑说道。
　　“南凰氏乃是我仙域南部的顶级势力，尊贵圣洁，你们敢吗？”一道声音传出，诸人望向说话之人，乃是人类武修，同为仙域南部顶级势力的赢氏一族仙王强者，他说话之时并未有怒意，而是脸色含笑，仿佛刻意激将妖兽一族。
　　“这家伙，故意挑拨。”有人道。
　　“这时候他还想着挑起妖族和南凰氏的矛盾，同为南部顶级势力，赢氏一脉和南凰氏向来不和。”人群中有低语之声。
　　“不敢？”那妖兽王族的人冷笑，看着南凰云曦道：“南凰云曦，我给你一个机会，我派我族强者和你一起接受帝眸考验，若你坚持的时间长，我放了你的属下，若是你坚持的时间短，那么，你也一切侍奉于我，怎么样？”
　　“不可。”南凰笙歌看向南凰云曦摇头道，这些妖族都是王族，非常厉害，天赋绝顶，任何一头妖兽都很可怕，她担心南凰云曦失手。
　　“当然，你自己不敢的话，可以派一人出来，只要双方约定同样的境界就行，你们不是喜欢讲究公平吗。”
　　“我自己来。”南凰云曦冷漠说道。
　　“我替你来。”一道声音传来，浩荡人群之中，有一道清秀的青年身影迈步而出，他看起来非常年轻，身上却弥漫出仙王威势，气度不凡。
　　南凰云曦看到来人目光一滞，有些惊讶道：“君梦尘。”
　　她目光望向君梦尘身后方向，似乎想要看看那人是否和君梦尘在一起，毕竟他们出自同门，关系极好，然而她却并未看到那身影。
　　“南凰云曦，我来替你出战了，斩一头孽畜给你出气。”君梦尘走到南凰云曦身边说道，他修为也是仙王初阶，然而气息磅礴，应当在初阶后期。
　　“找死。”一些王族妖兽冰冷蔑视说道。
　　南凰云曦则看着君梦尘，点头道：“好。”
　　她相信君梦尘的实力和天赋，当年他就已经非常耀眼了，只是因为在那人的身边，光芒被掩盖了许多，但南凰云曦曾多次和他并肩作战，自然知道君梦尘的非凡之处。
　　脚步一踏，君梦尘走向战台，目光凝望妖兽王族之人，道：“滚出来。”
　　有数尊妖兽踏步而出，那坐在中年的青年目光望向其中一道身影，道：“让夔兽一族出战。”
　　“好。”诸妖点头，只见其中一尊妖兽踏步而出，落在战台，顿时战台发出一道轰鸣巨响，虚空震荡，这降临之人身躯之上透着璀璨光华，体内隐隐有轰鸣雷声传出，呼吸沉重，犹如雷鼓轰鸣，踏步之时更是沉重至极，敲打在君梦尘的身上。
　　他的本体乃是圣兽夔，王族大妖，实力恐怖。
　　“昔日我师兄烤白虎肉，今天我看看有没有机会烤夔牛肉。”君梦尘踏步而出，走进帝眸区域，那头夔踏步迈入，刹那间，虚空中的帝眸绽放璀璨无边的光华，直接笼罩空间，一道道可怕的光芒射在夔和君梦尘的身上。
　　万千符纹之光汇聚成可怕的毁灭攻击，直接碾压而下，轰击夔和君梦尘的身体，夔暴喝一声，身周出现恐怖雷霆力量，护住身躯。
　　君梦尘则是被一道光幕包裹在其中，那光幕夺目无边，君梦尘站在那，任由帝眸的力量疯狂攻击，洗刷他的身体，岿然不动，犹如帝王般耀眼，君临天下。
　　帝眸衍化无穷力量，变得更加可怕，天地变幻，化作星空世界，诸天星辰，有陨石从天而降，砸落下来，有无穷力量，能将人直接砸碎毁灭，威力不知多么狂暴。
　　夔化作本体，独角，一声你大吼，犹如雷鼓敲响，粗大璀璨的雷声与雷光暴击而出，轰击在陨石之上，将之摧毁砸碎，君梦尘身后，仿佛出现了一幅图卷，犹如一方世界，从中，一柄柄银色长矛汇聚，朝着虚空杀伐而出，犹如神威降世，粉碎一切，虚空中陨石爆裂。
　　“这帝眸竟能不断衍化，使得攻击越来越强。”秦问天内心有些心惊，能够在这里看到南凰云曦和君梦尘，他颇为意外，而且，两人也都入仙王了，君梦尘这小子，实力也变得更强了许多，得到了蜕变升华，这些年来，他显然没有白过。
　　“咚。”只见那夔踏步而出，对着君梦尘发出一道惊天吼声，吼动天地，吼出雷霆，本就狂暴的空间诞生一片雷域，冲向君梦尘的身体，要将君梦尘当场格杀。
　　“这些大妖的天赋果然厉害，一吼之力强横如斯。”诸人心颤。
　　君梦尘同样一声大吼，刹那间无穷银色长矛从那副图卷中破空杀出，毁天灭地，将雷域粉碎掉来，只见那幅图卷飞出，悬浮于天，刹那间一股至上之力笼罩而出，化作领域，将这片空间全部卷入里面，人群生出一种错觉，仿佛那夔陷入了君梦尘的领域空间之内。
　　许多强大的仙王人物看到这一幕目露锋芒，这是……传闻中的那种力量。
　　“杀。”君梦尘一声大吼，图卷之中幻化出无穷无尽的银色长矛，朝着夔杀戮而去，夔大吼，雷霆劈碎天地，但银色长矛太多了，没有穷极，无边无尽，疯狂杀伐，夔疯狂怒吼，挣扎，动用各种攻击，想要脱离这片区域，却发现天地都被淹没，根本无法遁走，噗呲的声响不断，终于夔身躯被击穿，惨死当场。
　　“这头夔牛我留下了，以后有机会烤着吃，必然是大补之物。”君梦尘说道，图卷消散，那夔牛竟然也随之消失不见了。
　　许多强者目露锋芒，果然是大时代，强者辈出，这样的惊世之体也出现了。
　　“你放肆。”坐在悬天宫殿王座的王族妖兽青年冰冷开口。
　　“你才放肆，输不起吗，是不是该放人了？”君梦尘抬头说道。
　　“哈哈，你们妖族不行啊，帝眸的考验才刚刚开始，就被直接击杀了。”有顶级势力强者大笑道。
　　“你们还是乖乖放人吧，南凰氏你们这些妖族惹不起的。”赢氏一族强者冷冷开口。
　　“是吗？”那妖兽青年面露妖异之色，他手掌抓着南凰笙歌，邪笑道：“愿赌服输，我这就放人。”
　　说着，他将南凰笙歌往前扔了出去，随即手指刺出，噗呲一声，南凰笙歌在虚空中吐出鲜血，生机瞬间萎靡。
　　“笙歌。”南凰云曦大惊，身形一闪，将南凰笙歌接住，她取出一枚丹药，喂入南凰笙歌的口中，同时护住南凰笙歌心脉，道：“运转仙力。”
　　南凰笙歌点头，两人沐浴凤凰之火，犹如在涅槃般，南凰氏的人冰冷的看着那妖兽青年，又冷冷的扫向赢氏一脉的强者，此人一直在刻意激将妖兽王族的人对他南凰氏下手，简直卑鄙至极。
　　“不要脸。”君梦尘身上怒火冲天。
　　“我只答应了放人，已经做到了。”那妖兽青年冰冷道：“还敢继续吗？”
　　“有何不敢。”君梦尘冰冷道。
　　“那好。”妖兽王族之人目光冰冷，透着杀念，那些人类顶级势力的人，则都是看热闹的姿态，赢氏一族强者笑着道：“我人类一族出现天骄，必能横扫妖族，将妖族的人斩尽。”
　　“恩，此子天赋不错，代我人类斩妖。”森罗仙国的顶级仙王开口。
　　“输了便不肯罢休继续战，你们想玩，那就陪你们玩。”只见一道声音传出，随即有数道强者身影迈步而出，秦问天看向那为首之人，乃是当年参与东圣仙门和千变仙门一战的一位仙王领军人物，拓跋仙王拓跋圣天，实力超凡。
　　君梦尘，是随数位天符界强者一切来的。
　　“算我一个。”秦问天脚步踏出，拓跋圣天和君梦尘等人都看向秦问天，目光闪烁，他们能感应到这是他们天符界弟子，不过他们都没有见过秦问天，当然，天符界很大，强者如云，有些人他们没见过很正常，只要知道是同门便足够了。
　　拓跋圣天对着秦问天微微点头，低声道：“好，阁下如何称呼？”
　　“刀剑仙王。”秦问天淡淡开口，他身后背负一刀一剑，这称呼的确比较契合。
　　“很不错，诸位都是我仙域天骄，正好打压下妖族气焰。”悬空王座上的赢氏一脉的人笑道，一副站在高处指挥的模样。
　　秦问天抬头，望向赢氏一脉的人，淡漠开口：“滚下来吧，那地方，你们没资格坐。”


第1460章 刀剑斩
　　秦问天话音犹如一道惊雷，响彻于诸人耳边，刹那间诸强者目光全部落在了秦问天的身上，这仙王强者，竟如此大胆，一出来，便要赢氏一脉的人滚下来。
　　赢氏一脉的强者目光眯起，坐在中间的那位顶级仙王盯着秦问天，身上亮起了仙光，淡漠说道：“你知道自己在跟谁说话吗？”
　　“蛮荒妖族和仙域人类争锋，你们却做了什么，挑拨妖族的人对南凰氏下狠手，你当所有人都是傻子吗？”秦问天抬头看向虚空强者道：“你赢氏一脉和南凰氏有恩怨，可放在后面清算，在这种时候使些手段，简直令人类强者蒙羞。”
　　“说的好。”君梦尘朗声说道，走出帝眸区域，抬头看着赢氏一脉的人道：“如同你们这样的卑鄙之人，有何资格坐在上面指手画脚，仿佛是人类武修的代表，令人恶心的嘴脸，刀剑仙王的话没错，你们，就该滚下来，没资格坐在那里。”
　　赢氏一脉强者神色更加难看了，没想到竟然有人敢针对他们，他们之所以能够坐在上面的位置，是因为到来的阵容很强，包括一位非常可怕的赢氏王族人物，赢战天。
　　赢战天顶级仙王，他坐在中间位置，双眸透着帝王之意，神采奕奕，即便被秦问天和君梦尘羞辱，他依旧看起来很平静，只是漠然的俯视着秦问天和君梦尘他们，淡漠道：“想要我们下去很简单，拿出实力来。”
　　“三场吧，低阶仙王、中阶仙王、顶级仙王各战一场，规则如同刚才一样，你们败，滚下来。”秦问天平静道。
　　“没错，对付这些孽畜之前，先驱逐一些人类中的败类，若你们还有身为顶级势力骄傲的话，那么，应战吧。”君梦尘傲然开口，刹那间，悬浮宫殿之上，赢氏一脉的仙王强者气势席卷而出，威压惊天，使得许多修为弱一些的人感到窒息。
　　“若是连应战的勇气都没有，你们坐在那，就是耻辱。”南凰氏一位仙王冰冷开口。
　　诸人没料到忽然间就成了内战，蛮荒大妖也没想到，这次轮到他们看热闹了，冷笑连连。
　　他们坐镇于此，双方都是想要看看对方的实力到了怎样的层次，仙域人类天骄天赋如何，蛮荒大妖天赋如何，如今，人类中，似乎又出现了一些非凡强者，挑战赢氏一脉的王者地位，要将他们从悬天的王座之上赶下来。
　　“好。”赢战天淡漠开口，他名字叫赢战天，谐音迎战天，可见对他的期望之高，迎战这天地苍穹，区区挑衅，他如何会不应战。
　　“第一战，我出战，你们谁来？”君梦尘手指指向虚空，朗声开口，赢氏一脉走出一位超凡人物，虚空踏步，竟有龙吟之声传出，惊天动地。
　　君梦尘身形一闪，进入帝眸战台，赢氏强者一步步踏出，每踏一步，威势便更强几分，他身躯之中传出龙啸，使得筋骨犹如真龙铸造，神龙之躯，不可撼动，他进入帝眸区域，抬手便朝着君梦尘抓了过去，犹如天龙利爪，大到无边，能撕碎苍穹。
　　“区区小道，丢人现眼。”君梦尘抬手就是一拳轰出，威压可怕，天地震荡，扫荡虚空，轰的一声巨响，天龙利爪粉碎。
　　赢氏一族强者凝印，符光璀璨，真龙护体，周身仿佛出现一尊尊可怕的真龙之影，身前龙印闪耀，朝着击杀而出，那龙印化身真龙，杀灭一切，瞬间降临君梦尘身前。
　　“这么弱吗？”君梦尘大吼一声，身躯犹如神帝之躯，光华闪耀，周身有神力护体，不死不灭，任由真龙撕裂而来，他身周光芒护他不灭，简直惊人。
　　“这是什么体质？”有人惊叹，赢氏一脉的人神色也很不好看，倒是赢战天很平静，以君梦尘的惊世之体，战败正常，接下来中阶仙王之战胜利就足够了，至于第三战，他若出手，谁能抗衡？
　　果然，胜负没有出人意料，君梦尘强势击败对手，若非是那赢氏一族的强者借助神兵遁走，便会被格杀当场，他离开战台，难堪至极。
　　“废物，不堪一击，也敢高高在上，我若是你们，自己就滚下来了。”君梦尘走出战台，昂首说道。
　　赢战天神色冷漠，有寒光闪耀而出，大时代就是不同，当年天道圣院就涌现诸多人杰，如今蛮荒入侵，王族妖兽可怕至极，而现在，随意走出一人，都是惊世体质，看来族中流传的那些声音并非空穴来风，仙域大乱，黄金时代降临，必然妖孽如云，强者辈出，诞生古之大帝。
　　“战斗还未结束，若接下来两场战斗你们战败，我看你如何猖狂。”悬天宫殿上方，一王座上的仙王傲然开口，他中阶仙王，站起身来，准备出战。
　　“你们，谁出战第二场。”他高高在上，遥望下方，不可一世。
　　“我。”秦问天抬头，眼眸中似有两道闪电激射而出。
　　“你既胆敢挑战我赢氏一脉王座，那么此战，我会诛你。”那中阶仙王年龄颇大，气势沉稳无比，压迫而下，威严极盛。
　　“你现在跪地忏悔，退出战斗，我可饶你不死。”那强者似想要体现他赢氏一脉的威严，给秦问天一个机会。
　　“白痴。”秦问天吐出两个字，随即转身走上战台，沐浴帝眸，刹那间，帝眸之上有帝光闪耀而下，击落在他的身躯之上，秦问天沐浴帝威，竟没有以任何力量抵抗，直接站在那里，承受帝眸洗礼，浑身璀璨无边，绝代无双。
　　赢氏一脉中阶仙王受到白痴二字羞辱，他迈步而出，八条真龙环绕周身，威严无双，吞天噬地，他强势步入战台之中，漠视一切。
　　“你既找死，我成全你。”说罢，他直接朝着秦问天走去，龙啸阵阵，可怕到极致。
　　“嗡。”秦问天身后的刀剑齐出，左手握刀，右手握剑，仿佛人如其名，刀剑仙王。
　　左手抬起，秦问天一刀劈杀而出，没有任何花哨手段，霸道至极的一刀，这一刀斩出，天地变色，虚空黯淡，魔威咆哮，毁灭之意震荡天地，好似乱了苍穹。
　　“破。”那赢氏一脉的老仙王一声大吼，八龙冲出，威压惊天，他沉浸这一境界多年，战力极强，否则不会由他来出战。
　　刀和龙碰撞，天地动乱，秦问天迈步往前，右手斩出，一剑生，万法灭，剑意开天。
　　“噗呲……”一道清脆之音传出，空间依旧还在暴乱，然而诸人却只见血光飞洒，那老者身体僵硬在空，身体颤了颤，从眉心往下，鲜血不断流淌而出，身体朝着战台坠落而去，陨。
　　这一战，比之前那一战更加干净利落，那神秘的刀剑仙王，仅仅出了一刀一剑，赢氏一脉的中阶巅峰仙王，被当场格杀，任凭他威势滔天，挡不住这一击之力，闪电般的两连击，将他斩灭。
　　赢氏一脉的强者纷纷站起身来，威压席卷天地，狂暴至极，诸强者寂静无声，不敢多言。
　　赢氏一脉面对别人的挑战，败，而且是惨败。
　　“第三战，没必要了。”秦问天淡漠开口，望向悬天宫殿赢氏一脉强者道：“可以滚下来了吗？”
　　赢战天凝视秦问天，若说君梦尘那一战还能看出虚实，知道他惊世体质的话，秦问天这一战，他竟然窥不出秦问天的真实战力，无法推测他的绝对力量有多强，这样的人，不该是无名仙王。
　　刀剑仙王，他却绝没有听说过这号人物。
　　“有趣，我不懂人类的规矩，我若是你们，不能忍。”蛮荒大妖开口说道，似乎有意挑起赢氏一脉的怒火，一副看热闹的姿态。
　　“听闻赢氏一脉乃是南域三大古氏族之一，超凡势力，中阶仙王被当场格杀，被指着鼻子喊滚下来，耻辱。”他们唯恐天下不乱。
　　“他们二人的战力诸位看在眼里，的确很强，我赢氏一族败得不冤。”赢战天非凡人物，他淡淡开口，捧高秦问天和君梦尘，这样赢氏一脉不会太丢人。
　　“只是，两场胜利，却并不代表什么，尤其是在古氏族面前，你们确定，真想要坐我的位置？”赢战天话锋一转，看向秦问天道。
　　“怎么，不想认？”君梦尘冷漠道。
　　“诸位也是准备前往古帝之城吧，我只是给你们一个机会，这位置，不好坐。”赢战天继续道。
　　“废话真多。”君梦尘怒道：“到底滚不滚下来？”
　　“很好，古帝之城，再会。”赢战天站起身来，随即道：“我们走。”
　　他话音落下，顿时赢氏一族强者带着尸体离开了，他们没有脸继续留在这里。
　　赢氏一脉，竟然被出现的数位仙王从悬空宫殿中赶走，这倒是非常惊奇之事，只见君梦尘对着秦问天笑道：“刀剑兄实力非凡，请。”
　　他心中却在想，天符界果然强者如云，这位不认识的师兄竟然这么厉害。
　　“哪怕是赢氏一脉的人走了，悬天仙宫的王座，何时轮得到区区千变仙门的人来坐了，你们，还不够资格。”只见旁边一座悬天宫殿上，有强者冷漠开口，似乎认出了君梦尘是千变仙门的人。


第1461章 出发
　　秦问天和君梦尘等人目光望去，说话的人是仙域东部紫帝之子，紫道龙。
　　除此之外，那悬天宫殿之上，坐着不少仙域东部的顶级势力人物，至尊剑派、天岚仙国、太华仙朝等势力都在，仿佛他们是一个同盟般。
　　当年仙域裁决一事引发的争端，的确让仙域东部一些势力建立起了同盟，如今，他们竟也同来了古帝之城。
　　东圣仙门和千变仙门决战，他们都关注了，认得拓跋圣天他们，知道这是千变仙门的人，因此开口道。
　　“我们没有资格的话，你要上去和我试试吗？”拓跋圣天抬头望向紫道龙，一言不合便是宣战，使得紫道龙目光一闪，有些忌惮这拓跋圣天，当初决战之时，拓跋圣天可是千变仙门表现最耀眼的人物之一，仙王巅峰存在，绝不能小觑。
　　“坐在这上面，可不仅仅是看个人的战力，就你们的力量，还不够格。”一位太华仙朝的顶级仙王淡漠开口。
　　拓跋圣天身形一闪，冲天而起，直接降临悬天宫殿之上，在王座上坐了下来，漠然的目光扫了对方一眼。
　　随后，包括君梦尘在内的天符界强者纷纷闪烁降临虚空之上，君梦尘还开口道：“刀剑兄、诸位南凰仙子请上来吧。”
　　秦问天和南凰云曦等人皆都闪烁入悬天宫殿之上，仿佛是在打紫道龙的脸。
　　“不知道区区千变仙门哪里来的自信。”至尊剑派有强者冰冷道。
　　“废话真多，要单挑的话随便你们挑境界，要比势力在南凰氏面前你们哪个势力能抗衡？恬不知耻。”君梦尘怒斥一声，那座仙宫之上传来强大威压，一尊尊仙王人物都不是善茬，气势惊天。
　　“要战的话就上战台，生死不论。”君梦尘往前迈步一步，手指帝眸战台区域。
　　“罢了，不必和他们一般计较，免得他人觉得我们以多欺少。”一位强者淡漠说道，随即看向诸人：“还是继续看看诸强天赋吧，你们若是想要证明自己，也可上帝眸战台，看能撑多久。”
　　“一定会比你们久。”君梦尘不客气的回应道。
　　秦问天走到南凰云曦身旁，看着好转了一些的南凰笙歌，问道：“南凰圣女没事吧？”
　　“还好，多谢刀剑仙王前辈关心了。”南凰笙歌嫣然一笑，笑容依旧柔美。
　　“身为仙域武修，自看不惯妖兽欺凌我人类同伴，只是，如今这望帝城中风云汇聚，诸位仙子还请小心些，南凰氏仅这些力量，怕是有些不妥，毕竟这里有很多畜生，不通人性，任何事情都能干得出来。”秦问天劝道，同时将之前那蛮荒大妖羞辱了进去。
　　“轰。”他话音刚落，狂暴妖气席卷而来，正是之前击伤南凰笙歌那边的蛮荒大妖释放的妖威。
　　“此事还要怪我，想要前来古帝之城试炼，却不想如今仙域大势已变，孽畜横行，我已通知南凰氏，会有其他前辈赶来。”南凰云曦有些歉疚的道，突破仙王境界之后的她就一直想着试炼提升自己，如今天下有动荡趋势，古帝之城风云际会，她便直接前来了。
　　“羞辱我族，当诛。”一道吼声传出，只见蛮荒妖族一位强者踏步而出，天地间出现至强无上的妖威，那是一头烛龙，眼眸睁开之时叫日月无光，天地一明一暗。
　　他伸出利爪，直接朝着秦问天他们所在的地方抓去，他的利爪化作火红色的，庞大无比，宛若岩浆之火覆在利爪之上，赤红无比，直接延伸到秦问天他们那边。
　　一位天符界的仙王往前走了一步，浑身绽放无尽符纹之光，他一剑斩出，好似一道光，快过闪电，斩断虚空，轰在岩浆般的火焰利爪之上，竟直接斩了进去，却没有使之爆碎。
　　天符界仙王神色不变，手掌连续挥动，刹那间仿佛斩出了万千剑法，不断有超凡剑意斩在利爪之上，一声巨响，火焰四射，巨大的火焰利爪直接爆裂毁掉。
　　“冰封。”烛龙吐出一道寒冷之音，那座悬天宫殿瞬间覆盖寒霜，雪白一片，同时，一尊真龙虚影呼啸冲出，一击轰在了悬天宫殿之上，这一刹那，那座宫殿都直接爆裂粉碎掉来，寒冰之中出现了无数道可怕的妖龙神通攻击，里面的所有人都要毁灭。
　　秦问天劈出一刀，镇灭一切的魔威席卷而出，寒冰粉碎炸裂，刀光破空，继续斩向那头烛龙，被对方利爪挡下。
　　“想开战吗？”拓跋圣天脚步一踏，霸道之威极盛。
　　“开战？”蛮荒妖族的王座之上，有超凡大妖冷笑：“你们还没有资格。”
　　“退下吧。”他吐出一道声音，顿时那尊烛龙退下，回到蛮荒大妖身旁，秦问天看向那些妖族强者，一个个气势磅礴无比，威势滔天，他们这边虽有不少强者，但的确无法抗衡这些蛮荒妖族，若是开战，必败无疑。
　　“兴致已经被打搅，没什么意思了，这几日帝眸之下，仙域之人的天赋看到了不少，不过如此，只是今日才见到几个有趣的人类，希望这样的人类能够更多一些，否则，古帝之城内，岂不是太过寂寞。”那妖异王族青年站起身来，随即迈步离去，对于其它一切，似都毫不在意。
　　“走了，准备踏入人类非常看重的古帝之城看看。”悬空宫殿之上，蛮荒大妖纷纷冷笑站起，随即离开这边，云淡风轻，仿佛他们没有将人类的武修看在眼里。
　　很快，这座古帝宫中，就只剩下人类强者势力还在此地了。
　　“真是狂妄啊，这些妖兽根本没将我们放在眼中。”森罗仙国的一位仙王冷傲说道。
　　“轻视仙域武修，必将付出代价。”王座上一位九皇仙国的王者傲然说道，身上皇道之气惊人。
　　“蛮荒妖兽么？”射日仙国仙王冷笑，双眸犹如神箭，能够射穿天穹。
　　“天下汇聚，这次古帝之城热闹了。”诸强者站起身来，也踏步离去，准备入古帝之城。
　　“就都走了吗，没意思，我还想看看这些高高在上之人的天赋如何，能在帝眸中坚持多久的，看来是都有顾忌，怕坚持时间太短暂了引人耻笑啊。”君梦尘笑着说道。
　　“入了古帝之城，再看你能否笑出来吧。”紫道龙一幅衣袖，随即仙域东部的一行强者也都踏步离开。
　　“我刻意前来古帝宫一观，不过却没看到什么，看来，也只好等到入古帝之城再看仙域蛮荒诸王风采了。”秦问天平静的说了声，随即道：“不过，怎么各大势力的王者人物都汇聚于此？”
　　“这和蛮荒动向有关，蛮荒大妖入侵，古帝之城是他们最想前往的地方之一，这消息传出，仙域中部的各大强者首先奔赴这里，想要和蛮荒妖兽王族争锋，展露自己的风采，想要正道无双，成为无上人物，败尽天下天骄，是必经之路。”
　　“恩，之前那些为首的人物都没有出手过，但都极为不凡，都是最顶尖的人物。”
　　“原来如此。”秦问天点了点头，他们踏步离去，将这座古帝宫让给了其他人。
　　回到一家客栈，隔绝外界，拓跋圣天、君梦尘和南凰云曦在，秦问天露出了真身，使得几人都是一惊，随即露出异彩，南凰云曦微笑看着秦问天道：“你越来越厉害了，中阶仙王都挡不住你一己之力，真让人绝望。”
　　“哈哈，我就猜哪位师兄如此不凡，秦师兄，你可骗的我好惨。”君梦尘大笑道：“当年我们天象境界的时候就曾在古帝之城并肩作战，没想到如今，又走到一起了，必在古帝之城战个天翻地覆。”
　　“君梦，这次我准备单独而行，否则容易引人注意，猜测到我的身份。”秦问天说道。
　　“也是，东圣那老贼竟然拜入了夺天老魔门下，上次在妖神山那样对师兄你出手，仙域中部那些人都想杀你，的确不能大意。”君梦尘点头：“不过既然知道师兄你安好就够了，入了古帝之城也可以相互看到对方。”
　　“恩。”秦问天点了点头，对着南凰云曦问道：“云曦，笙歌怎么样了？”
　　“还好，若是那丫头知道是你，一定会非常高兴想来看看你。”南凰云曦幽怨的眸子看了秦问天一眼，使得秦问天大感吃不消，如此高贵美人用这样的眼神看着他，可是迷死人。
　　“哈哈，南凰云曦，你别说笙歌，你自己是不是也想念我秦师兄。”君梦尘大大咧咧道，顿时南凰云曦眼神闪躲，轻声道：“哪有。”
　　“南凰云曦圣女竟然脸红了，啧啧，秦师兄，厉害啊。”君梦尘佩服说道，秦问天满头黑线，道：“滚犊子。”
　　“哎，这是要赶我和是拓跋师兄走了。”君梦尘叹息道，秦问天无语，不过也知道这口无遮拦的家伙是在开玩笑。
　　几人相聚，自是开心，数日之后，南凰氏有强者赶来，一行人准备出发古帝之城！


第1462章 帝城风暴
　　东海，辽阔无尽，前往古帝之城的必经之地。
　　此刻，东海岸上，秦问天等一行人出现在此地，妖王辽阔无尽的东海。
　　“传闻，只有帝王人物方可自行穿梭东海，降临古帝之城，上次前来，是被送来，这次自己前往古帝之城，不知会遇到什么。”君梦尘低声说道，随即迈步而出，朝着无边无际的东海走去。
　　秦问天等人相继迈步，南凰云曦等南凰氏强者随之走出，在东海上空前行。
　　“传闻古帝之城是一片独立的空间，位居东海之内，如果从高空之上前行，是看不到古帝之城的，师姐，你以前来过，可知具体情形。”有南凰氏强者问旁边一位顶级仙王师姐。
　　“东海有灵，妖帝镇守，帝王人物踏足，会有独立通道。”那女仙王沐浴仙华，威严无双，南凰云曦通知南凰氏之后，便有一批南凰圣女奔赴此地，一起入古帝之城看看，观风云之变。
　　说话之时，他们在东海上空呼啸而过，随着深入东海之中，海浪席卷天地，越来越狂暴，扶摇而上数百里，可怕至极。
　　“有人，蛮荒妖族强者。”此时，他们望向远方另一方向，一行强者乘坐在太阳战车之上，那太阳战车璀璨无边，黄金铸就，太阳之火将海浪蒸干，乘风破浪而行，霸道至极。
　　此时，那边的人也有所察觉，远远的朝着这边看了一眼，火焰眸子穿透虚空，犹如太阳之眸，只一瞬间，竟让秦问天等人感觉置身于狂暴太阳之中，非常可怕。
　　“是太阳黄金族的强者，太阳神鸟金乌和黄金族融合而诞生的超强变异王族。”秦问天眼眸看破虚妄，一眼看穿对方本体。
　　“很强。”南凰氏圣女说道，蛮荒纵横，横行霸道，他们有着强大的实力支撑，那些王族大妖，真的很可怕，可比拟仙域最顶级的势力。
　　太阳战车加速前行，穿梭虚空，渐渐消失，速度惊人。
　　“期待啊，这次古帝之城，不知道会有多少顶级势力的王者人物以及蛮荒王族强者。”君梦尘跃跃欲试。
　　“到了古帝之城小心一些，无论是各域顶级势力强者还是蛮荒王族都不是好惹的，乱世将来，杀伐更加直接，不讲规则。”一位圣女提醒道。
　　“恩，我知道，我的实力在古帝之城第三层的话，应该还是属于比较弱的，争锋的同时自会注意自己的安危。”君梦尘知道圣女好意，点头道。
　　一行人不断前行，终于来到了那片毁天灭地的风暴区域，在这片区域，黑暗笼罩东海，有漆黑的毁灭之光肆虐，上空乌云盖顶，从中劈出可怕雷霆力量，击垮一切，诸人规则之力在身躯之上流转，规则之体强横无边，护住肉身承受这狂暴攻击。
　　“快到了。”君梦尘目光一闪，上次千变帝君就是将他和秦问天三人送入这片区域之中，随后黑龙出现，将他们送入古帝之城的。
　　“轰。”
　　一道恐怖的毁灭雷威轰击在诸人身上，犹如劫灭之威，震得他们身躯都颤动着，的确，若非是王境强者，踏入这片区域必死无疑，古帝之城，只有帝王能入，后辈想要进来，需要帝王强者护送，因此即便古帝之城第一层的人，也都是帝王之后，身份不凡。
　　秦问天目光看向从海中延伸到上空的黑色古峰，当初他曾看到有人坐在上面修行，借助这股可怕的力量来淬炼自己的肉身，这种修行方法非常狂暴直接，用承受攻击的方式让肉身更强。
　　轰隆隆的声响不断，撕裂一切的风暴不断杀来，南凰云曦境界稍弱，她身躯竟有些不稳，旁边顶级仙王圣女为她护法，秦问天也深深的感受到这股力量的恐怖，寻常的仙王，都不一定走得进来。
　　“圣女前辈，上次是龙帝接引我入城，帝王人物是如何进入的？”君梦尘问道。
　　“走出这片区域，会有规则古道，通往古帝之城。”那曾来过的圣女答道。
　　秦问天目光一闪，开口道：“你们先行前往，我在此修行一段时日再入古帝之城。”
　　南凰云曦看着秦问天道：“这片区域很危险，哪怕你境界颇高，然而这毁灭力量强弱不等，强大的毁灭力量可能会对你造成威胁。”
　　在南凰云曦的美眸中，有着一丝关心，很紧张秦问天，让南凰氏其它圣女颇为意外。
　　“无妨，这力量奈何不了我，你们自顾去吧，诸位仙子入了古帝之城，多加小心。”秦问天说道，随即迈步而出，走向那黑色巨峰，南凰云曦一愣，知道无法劝得了秦问天，这家伙，竟然在这里修行。
　　“秦师兄，你多小心，我们先走了。”君梦尘对着秦问天暗暗传音一声，只有他几个人知道秦问天身份。
　　“你也是。”秦问天回应道，君梦尘他们继续往前，在这片灰色的风暴中很快消失，秦问天却来到了黑色古峰之上盘膝而坐，他竟然渐渐卸下规则防御。
　　“轰咔！”一声巨响，毁灭的风暴砸落在身躯之上，秦问天闷哼一声，身躯震颤，他却闭上眼眸，身上涌现一道圣意，刹那间，金色的符纹之光笼罩身躯，金刚圣意出现，那无穷符纹，犹如一个个佛门古字般，在他身躯之上流动着。
　　毁灭的风暴疯狂的撕裂在秦问天身躯之上，每一次轰击之后，这股圣意便会洗涤秦问天的身躯，以此淬炼肉身，使得他身上泛着一缕金色的光泽。
　　在东陵之时，秦问天领悟三种圣意，柔弱如柳叶，却又无坚不摧的剑之圣意；镇压天地的小塔圣意，还有便是金刚圣意。
　　前两者是攻击圣意，秦问天领悟更快一些，而金刚圣意，他参悟时间最长，乃是防御炼体圣意，他当年斩了数位金刚宗的仙王人物，夺了他们身上宝物，知晓一些事情，这圣意可炼佛道不灭身。
　　灰色的风暴空间，毁灭力量疯狂袭在秦问天的身躯之上，他没有借规则守护，只是在炼不灭身，一道黑色雷电从头顶击下，贯穿身躯，秦问天闷哼一声，吐出一口鲜血，却依旧盘膝不动，身躯之上绽放更加璀璨的符纹之光，体表泛着的金色光泽越发强烈。
　　数日之后，秦问天承受无穷攻击，身躯之上的金色符纹之光犹如一张大网般，使得他纯粹的肉体都可怕至极，能够承受毁灭力量，那体表流动的光华自会直接卸去攻击力量。
　　一缕缕金刚圣意流动着，渐渐的，秦问天坐在那的身躯竟有宝相庄严之感，犹如佛门高僧一般。
　　如此炼体，可谓极为狂暴直接，数月之后，秦问天体表绽放无穷金刚符纹光华，照亮这一方天空，似有无形的金刚法身浮现，任由狂暴力量击在身上，岿然不动，金刚圣意，仿佛化作了躯体的一部分。
　　秦问天睁开双眸，夺目的金色光芒耀眼无比，他站起身来，神华璀璨，身躯如金刚古佛，体表似有符纹大阵。
　　“肉身越来越完善了，如今，我纯粹的肉身犹如金刚，能够承受超强攻击，力量也会极强。”秦问天喃喃低语，随即身形一闪，离开黑色古峰，朝前而行，这一刻，他不动用规则力量，任由狂暴攻击落在身躯之上，竟没半点反应。
　　秦问天不断往前而行，终于看到了一缕光明，暴乱地带，出现了一条规则古路，横跨空间，通往古帝之城。
　　上次秦问天降临古帝之城后便知道，古帝之城有三层空间，不同境界，所能降临的空间各自不同。
　　没有任何犹豫，秦问天直接踏入了规则古道，一路往前而行，空间规则波动弥漫而来，随着秦问天不断迈步往前，他感觉自己在穿梭虚空，终于伴随着一阵强烈的规则降临，他一步迈出，直接走出了规则古路。
　　下一刻，秦问天身体悬浮于虚空之上，这一步，直接迈入了古帝之城当中。
　　“轰。”一股恐怖规则力量震荡而来，将秦问天身体震退，他目光一闪，朝前方望去，神色瞬间凝在了那里。
　　只见前方，有两尊强大庞大无边的身影，高达万丈，一人一妖，妖兽化形本体，乃是一尊白银巨猿，通体银光闪闪，咆哮之时惊天动地，攻击之时天崩地裂，和他战斗的是一尊躯体同样庞大的巨人，犹如地狱之王，身躯竟焚烧着不灭之火，规则领域笼罩天地，浩瀚无尽的虚空，都化作了森罗地狱，全部要毁灭。
　　“这应该是仙域中部森罗仙国的强者。”秦问天目光一闪，他又看向另外一处方向，同样有一场大战，都是仙王存在。
　　一尊金色的大鹏鸟，金鹏，身形快若闪电，双翼一斩威力无穷，犹如幻影，他对面一尊强者手持神箭，浑身尽皆神华，箭失破空横穿虚空，洞穿一切，无视空间距离击在金鹏身躯之上，哪怕金鹏身体极快都没有用，那神箭能将他锁定，金鹏只能用力量将之击碎。
　　“鹏族的金鹏，射日仙国超凡强者。”
　　秦问天望向这片空间，许多人在观战，他身形一闪，朝着下空降落，来到一位女仙王身旁，开口问道：“这是怎么回事？”
　　“你刚从规则古道入古帝之城吧。”女仙王看了秦问天一眼，笑道：“如今在古帝之城中，这样的战斗每天不知爆发多少，强者如云，天骄聚集，同境问鼎，绝代人物必争，若有跨境无双人物，古之大帝人选，寻常仙王，沦为看客。”


第1463章 时代不一样了
　　秦问天目露锋芒，古帝之城的争夺竟然如此激烈吗？
　　他自然明白，此刻他降临的地方并非是第一次前来的地方，虽然都是古帝之城，但不在同一层中，这可能是第三层，王境强者所能够踏足的地方。
　　这时，秦问天又发现了一个异象，这里的仙王人物，背后都有淡淡的帝王光华，而虚空中战斗的四大强者，身后的帝王光华更是浓郁，隐隐释放出霞光，光彩夺目，犹如神华。
　　“帝运。”女仙王露出神往之意：“古往今来，多少帝王人物降临古帝之城，他们为何而来？”
　　“帝运，乃是古帝之城第三层独有之气运，这座帝城孕育而生，越是耀眼夺目的人，身上帝运越是璀璨，帝运凝实，可开启古帝之城秘境之地，传闻，仙域仙帝不少超凡神通法术，皆出自古帝之城，更有绝学从此流传而出，而如今，天道圣院出现，妖神山降世，大时代来临，罕见稀缺的绝学，都将陆续出世了吧。”
　　女仙王目光夺目，道：“好好享受吧，这个时代，必然不会让你失望，这将会是寻常仙王如蝼蚁的时代，这也将会是绝代人物耀九天的时代。”
　　“如今，整个仙域都认为将迎来大时代了吗？”秦问天喃喃低语。
　　“当然，比起无数年前古之大帝争锋的时代，仙域确实已经沉寂多年了，天道圣院出现本身就是一种预兆，又有妖神山降世，就连如今的古帝之城都发生了一些妙不可言的变化，甚至，这种变化还在加剧，如今已经有很多人称，古帝之城感应到了诸强降临，感应到了大时代拉开序幕，将配合这个时代，重现曾经古之大帝于此争锋的辉煌。”
　　“古帝之城都变化了么。”秦问天心颤，看来这场变化是真的席卷整个仙域了。
　　“多谢阁下相告。”秦问天拱手谢道。
　　“不客气，就算我不说你依旧很快会知道，举手之劳，当然，若是以后我们有争锋的话，我不会客气。”女仙王美眸含笑，秦问天点头：“自当如此。”
　　此时，虚空中有一场大战结束，射日仙国强者连环神箭威力无穷，将金鹏射落，重创对方，秦问天看到，他身后帝运更亮了些，而金鹏的帝运则衰弱了不少，一盛一衰。
　　“先去拿权杖，掌神邸。”秦问天心中暗道一声，随即对女仙网告辞离去，他当年离开上古之城的时候，和那里有一缕联系，黑龙让他修为强大之后，再来拿权杖，这次来古帝之城，他便是为了取帝城三层空间天骄无人能拿走的权杖。
　　秦问天心无旁骛，向着一处方向疾驰而去，路途中，他看到无数天骄争锋，王者大战，轰得天地变色，虚空狂乱，有强者身后帝运无双，璀璨无边，极其厉害。
　　他还看到了一些秘境之地，一座通天石柱之上，一位帝运极盛的强者盘膝坐在上面，似得到了某种神秘力量的传承，周围方圆百里之地，无人能够踏足，那通天石柱周围，有恐怖的劫光规则，毁灭一切靠近之人。
　　各种奇妙景观，呈现于眼前，秦问天深感古帝之城这一层的不凡，许多日之后，他来到了一处地方，荒芜之地，上古之城悬浮于天，周围强者如云，有大妖展翅于天，在这上古之城周围盘旋，却踏入不了里面。
　　“关闭了，古路为何关闭。”有人不甘说道，他耀眼无双，头顶上有璀璨神华，背后帝运惊人，却也进入不了里面。
　　叹息一声，他身形一闪，带着失望离去，但依旧有很多强者在等，有些不甘心，当年他们来的时候，都可以有机会闯古路，如今，却关闭了。
　　“黑龙前辈曾答应我关闭宫殿，看来果然没有欺骗我。”秦问天暗道一声，一路往前，朝古路踏出，来到前方。
　　“不用走了，古路关闭，无人能入其中。”有一位强者淡漠开口。
　　秦问天继续往前，那强者闪过一抹冷笑之意，随即，秦问天步入古路，这一刹那，璀璨光华闪耀，古路开，秦问天一路往前，畅通无阻，周围强者目露锋芒，纷纷朝着秦问天望去。
　　“怎么会这样，为何他能入？”有人开口道，冲入古道，然而古道闭合，不让他们踏足。
　　“他是谁？”一道道锋利目光朝着秦问天射去，只见他直接走路了上古之城入口，随后步入其中。
　　无人知道，秦问天再入上古之城，直接入神邸，来到那座神像前，他看着那权杖，目光灼热。
　　“你来了。”只听一道声音传出，光芒璀璨，黑龙显化降临。
　　“前辈，如今，我应该有资格拿权杖了吧。”秦问天说道。
　　“如当日所言，我关闭神邸，等你很久了。”黑龙平静说道，秦问天微微躬身道：“多谢前辈。”
　　“先别急着谢我，我等你前来，是昔日答应过你的，但还有一事要向你说明，这权杖，你暂时不能带走。”黑龙说道。
　　“为何？”秦问天疑惑问道：“如今我已仙王，还不够资格吗？”
　　“并非如此，若是按照当日的情形，如今的你，已经够资格了，但现在……”黑龙缓缓开口，他眼眸射出夺目之光，神像亮起，权杖之上有可怕的光泽，刹那间，秦问天只感觉他和权杖的那一缕联系被强行抹除掉了，使得他神色连连变幻，略显不大好看。
　　“前辈这是何意？现在又有何不同？”秦问天皱眉问道。
　　“你也知道，外界风云变幻，现在，时代不同了，规则变了，一切都将重来，你若想要再得权杖，需重新再来一次。”黑龙淡淡开口。
　　“重新从宫殿之外打进来，通过星空古道？”秦问天问道。
　　“并非如此，和古帝之城诸天骄争锋，等到你有资格来的时候，自会明白。”黑龙道。
　　“晚辈依旧不明白，当年我已得到，前辈也已答应于我，为何规则说变就变？”秦问天质疑道，感觉被戏弄了，心头不快。
　　“你在外都看不明白吗？如今天都变了，规则自然就该变了，古帝之城三层空间，当年不少人没有闯入星空古道，你因为境界偏弱，反而占据优势，所以成功，但现在不同了，古帝之城规则大变，将诞生超凡绝世的妖孽，因此要重来一次，你需和他们争锋。”
　　黑龙缓缓开口：“当然，你身负超凡血脉，又在如此短暂的时间入仙王，天赋卓绝，希望依旧很大，只是需要重新争取资格。”
　　“当年通过重重危机走到最后，甚至有生命危险，拿到传承，前辈却直接推翻，让我从头再来吗？所谓传承，不是得到了就该属于我吗，我还是不解，这权杖，究竟是什么，前辈要推翻规则。”秦问天语气有些冷漠，当初他闯上古之城，绝不容易。
　　说是重来，但实质上就是取消了他当年得到传承的资格，谁能不怒。
　　“哼，你怎么如此冥顽不灵。”黑龙听到秦问天的声音也有些不快道：“时代不同，将诞生出超凡妖孽，你若有自信，就当重新争锋。”
　　“我明白了，前辈是认为，我天赋虽好，但如今这时代可能诞生出超凡人物，可能胜过于我，因此取消我的传承，让我再去争夺，是吗？”秦问天直接道，说白了，便是这意思吧。
　　“正是如此。”黑龙点头，直截了当的回应。
　　“晚辈能问一声，这权杖是什么吗，竟让前辈如此，当年的古之大帝人物降临，真的只是为这神邸吗？”秦问天问道。
　　“这权杖关乎传承道统，并非是这个世界的传承，关乎极大，因此我慎重考虑作出此决定，至于传闻，可信，但也不可尽信，你会知道的，出去吧。”黑龙逐客道。
　　“好，晚辈告辞，前辈送我出去吧。”秦问天这时反而平静了下来。
　　黑龙吐出一口气，刹那间，秦问天只感觉一股规则力量将自己笼罩，下一刻，他被送出了上古之城，回到了那座城的外面。
　　“他出来了。”不少人目光豁然间望向秦问天，有些惊异，这家伙身上发生了什么？
　　“古路重开。”就在这时，又有惊呼声传出。
　　然而，秦问天却仿佛没有看到般，也没有再去踏古路，他转过身，背对着这座上古之城，直接迈步离去，不曾再看一眼。
　　神邸，权杖，是传承着道统吗。
　　并非是这个世界的传承，以为着古帝之城有着其他仙域的奥秘了，这传承，可能源自其他仙域，破界而来，在此寻找道统传人。
　　难怪，曾有古之大帝遗迹在此，甚至，在这里开战，看来古帝之城有大秘密。
　　不过，即便如此，那又如何？
　　来自其它仙域的传承道统，就能够被弃一切，取消他的资格吗？
　　让他重新再去争夺，既然如此，不要也罢。
　　秦问天抬头看向虚空，这充满秘密的古帝之城，他为权杖而来，却不想，竟是这样的结局！
　　只因为，时代不一样吗？难道在这样的时代，他就无法走向绝巅之上吗！


第1464章 大开杀戒
　　秦问天大步迈出，头也不回，就要离开此地。
　　“阁下留步。”此时，身后有声音传来，只见一尊强者闪烁而来，一步跨越，竟拦在了秦问天前面。
　　“有事吗？”秦问天眉头一挑，神色略显冷漠，他心情很不好，此人又这般无礼，直接拦住去路。
　　“我想请教阁下，之前为何你能入那座宫殿，里面有什么，莫非阁下得到了什么传承？”这强者开口问道，对秦问天充满好奇，不仅是他，身后有数位强者闪烁而来，走在秦问天身后不远处，似乎都在等待秦问天的回应。
　　“无可奉告，还请让开。”秦问天继续往前而去，想要绕过对方的身体。
　　然而只见那人身形一闪，依旧挡在秦问天前方，道：“还请阁下说清楚来。”
　　“没错，我们也都好奇的很。”身后，有强者开口说道，他们在想，秦问天在里面，是否得到了什么？
　　传闻，这如同上古之城的宫殿是一个传承之地，曾有许多仙帝人物为其而来，甚至陷入其中，如今，秦问天来去自如，轻易进出，他们当然要问清楚。
　　“抱歉，诸位的好奇心，我满足不了。”秦问天继续往前，挡在身前之人身上气势澎湃，凶猛爆发，他中阶仙王境界，气势磅礴，犹如一尊洪荒巨兽般，盯着秦问天。
　　看到这一幕，秦问天眼眸中闪过一道冷芒，他身上刹那间亮起璀璨无比的符纹之光，金色光华闪耀，遍及身躯，宛若金刚法阵，脚步横跨而出，无视对方，直接踏步。
　　“敬酒不吃吃罚酒。”那人冷哼一声，一声暴喝，抬手轰出兽印，朝着秦问天碾压而去。
　　“轰隆隆……”恐怖攻击攻伐落在秦问天身躯之上，竟没有动摇秦问天分毫，随即，秦问天拔剑，剑斩出，天地开，噗呲一声，那人直接被斩，秦问天迈出的步伐没有任何停留，直接走了过去，身后的强者脚步僵在了那里，愕然的看着眼前的一幕，内心掀起狂澜。
　　在秦问天身后，诞生了一缕帝运，虽然微弱，但依旧有霞光笼罩，使得他更是不凡。
　　他神色没有任何波澜，继续往前迈步，准备回到古帝之城中心区域。
　　他不知道古帝之城有多少秘辛，他也不知道古之大帝人物想要争夺的究竟是什么，这片仙域之外的所谓传承道统又是什么存在。
　　然而，既然黑龙要他重来，背弃了承诺，那么，他会在古帝之城走出一条独属于他的路，今日，传承弃他，将来，当他登临巅峰之时，这传承放在他面前，他会弃之如履。
　　脚踏虚空而行，秦问天步履坚定无比，往前之时，古帝之城依旧时有战斗爆发，天穹之上偶有璀璨之光降临古帝之城，宛若天外来物。
　　此时，秦问天脚步停下，抬头望向虚空，只见在那里，有一位超级仙王，对战数位蛮荒仙王大妖，超凡无比，浩瀚空间，围观仙王诸多。
　　“太华仙朝太子果然超凡，帝运磅礴，光芒耀天。”
　　“华云生他修为顶级仙王前期境界，天生仙王，万年难得一遇的体质，帝印无双，哪怕是三尊蛮荒大妖联手都遭到压制，太强大了。”
　　“确实厉害，以他的天资，或许有争夺古之大帝席位的潜力。”有人开口。
　　他们说话之时，华云生身后的帝运竟变得更加璀璨夺目，仿佛滋生更强了般，秦问天看了一眼，目露异芒。
　　此战斗之人还未取胜，仅仅是得到诸人的承认和认可，被人崇敬，也能让帝运变强吗？
　　很快，华云生轰出一道绝杀古印，击穿了一尊大妖身躯，威力惊天，那一瞬间，华云生身后帝运出现了显著增长，似乎印证了秦问天心中所想。
　　战斗强大可生帝运、被人崇敬收割信仰竟也能够增长帝运，着实奇妙。
　　“云生太子生来非凡，天赋异禀，他先天为王，能够凝万千古印同时攻击，化作千重浪，威力何等可怕，这三头孽畜虽然厉害，但又岂是太子对手，必然格杀当场。”有太华仙朝强者傲然说道，为华云生收割信仰。
　　“轰。”
　　就在这时，天穹之上，似有一轮太阳降下，只一刹那，战场被太阳规则笼罩，焚灭一切的火焰降临，使得华云生目光一闪，放弃了和两头大妖的战斗，他抬头望向虚空之上，冷漠道：“哪来的孽畜。”
　　他话音落下，从天穹太阳之上驶出一辆黄金太阳战车，里面坐着一披着黄金太阳铠甲的无双青年，只见他双眸如同火焰般，直接笼罩华云生，淡漠开口道：“退下。”
　　此言一落，顿时活着的两头大妖乖乖退下，闪烁到一旁，华云生身上印法出现，化身磅礴巨力，朝着天穹凶猛杀伐而出，威力无穷。
　　然而几乎在同时，黄金太阳战车之上，一柄柄黄金太阳长矛暴射而出，直接击在那些法印之上，将之粉碎掉来。
　　黄金战车依旧驶来，从太阳中走下，越发可怕的太阳之光笼罩华云生，只见战车之中坐着的青年站起身来，一步迈出，横跨虚空，直接携带太阳降临华云生面前，长矛刺杀而出，空间暴乱，洞穿一切。
　　华云生怒吼一声，万印齐出，然而对方一击带着惊天之威，穿透一切，焚灭一切，长矛直接破开攻击，穿透华云生的脑袋，直接诛灭，霸道无双，没有一丝犹豫，哪怕对方是太华仙朝的太子人物。
　　“这……”诸人心头狂跳，随即只见那青年转身，回到战车之上，漠然的眼神扫了一眼下方，他身后的帝运也如同太阳般耀眼，随即黄金太阳战车驶离此地，哪怕是他在离开，身后的帝运也在一点点的增长着。
　　“是他，王境最绝巅的人之一。”诸人心颤，古帝之城，帝有帝道，王有王道。
　　仙王之中，有一些超凡脱俗的最耀眼无双人物，他们到来不久，便名震古帝之城，收割帝运，无人能比，其中，就有一人，是太阳黄金族的强者，便是此人了。
　　他们收割帝运，犹如探囊取物般，极为容易，就如此刻，这强势一击，诛灭太华仙朝太子，收割了不少帝运。
　　这些人，太狠，太霸道，当然，也太强。
　　秦问天目光看了一眼那离去的黄金战车，之前古帝之城外，他亲眼看到太阳黄金族的强者降临不少人，然而如今对方一人横空杀来，不可一世，显然，踏入古帝之城后，对方单独而行，横扫一切。
　　只见一道道强者朝着这边虚空闪烁而来，其中以太华仙朝的强者最多，他们脸色铁青，难看无比。云生太子，被诛杀了。
　　除此之外，还有一些盟友，天岚仙国、至尊剑派等诸多强者。
　　“没想到会遇到此人横空杀来，云生太子不幸，诸位节哀。”天岚仙国的强者劝道。
　　“这人实力极强，突袭下杀手，并非太子实力差，奈何对手境界战力都强大无比，不过，这次太华仙朝踏入的强者诸多，还有太子人物在，若有机会，必找太阳黄金族讨还。”
　　“蛮荒的大妖太过霸道了，我至尊剑派不会坐视不理，此次我剑派有数位顶级仙王踏足，甚至有绝顶人物，即便遇到那人，也能战之，他日有机会为云生太子复仇。”
　　“还有我天岚仙国无双太子，纵横一方，有机会为云生太子复仇。”
　　诸人安危太华仙朝之人，同时还不忘夸奖一番自身。
　　“走吧，诸强者正汇聚在紫道龙那边，看他斩魔女，斩了那些魔修之后，再寻蛮荒之妖诛之。”
　　下方的秦问天听到这些中阶低阶仙王的狂妄之言，不由得嗤笑一声，继续迈步离去，被人诛杀了竟然还如此洋洋洒洒谈论，真是可笑。
　　“嗯？”仙王感知何等敏锐，有强者听到嗤笑声，目光转过，便见到秦问天身影，顿时眼眸中射出杀伐之光，道：“是你，给我站住。”
　　一道道目光转过，望向秦问天，随后都认了出来，竟然是在望帝城中的古帝宫中遇到的那刀剑仙王，这人当时可也是非常的霸道强势，言语不将他们放在眼里。
　　秦问天没有理会，继续往前走出，却见这时，一道凌空剑意直接斩来，秦问天抬手击灭，豁然间转身，瞳孔中射出一道寒芒，极为冷漠。
　　“之前你大言不惭，如今既然遇到，就不用走了。”一强者走向秦问天而来，神色中有杀念。
　　“斩了他。”太华仙朝的仙王瞳孔中有怒火，似将对那黄金战车上的怒意迁怒了过来。
　　他们人多势众，仙王不少，杀秦问天，自不在话下。
　　走来的至尊剑派仙王双手一指，顿时万剑齐发，星空暗淡，剑灭天地。
　　“不敢追击他人，在这里口出狂言，如今倒要杀我出气？”秦问天冰冷开口，他虚空迈步，同样一剑斩出，穿透一切，绝世剑光从虚空劈下，势如破竹，斩灭所有阻挡之物，噗呲一声，对方一分为二，直接被斩灭，毫不留情。
　　秦问天继续往前迈步，身躯如鹏鸟，快到极致，又是一剑斩杀而出，这一剑生，似诞生幻境，至强剑意降临，无所不灭，又是一次噗呲声响，鲜血飞洒，一位天岚仙国仙王被横斩灭杀。
　　“你们既然自命不凡，我给你们机会证明。”秦问天迈步，冷漠说道，杀意凌天，周围观望仙王无不心神剧颤！


第1465章 剑气纵横
　　秦问天心中怒意无处发泄，天岚仙国和至尊剑派的人和他也早已是死仇，竟然又惹到他身上，焉能不大开杀戒。
　　既然黑龙言时代不一样，古帝之城天骄无尽，重新争锋，那么，他就以刀剑仙王的身份，再战一个轰轰烈烈。
　　“杀了他。”至尊剑派和天岚仙国等诸仙王瞬间围杀而来，他们身上气势惊天，不同的规则领域降临，刹那之间，秦问天周身天地变幻，日月无光，毁灭之剑犹如从星空杀来，灭杀一切存在，秦问天置身其中，犹如处在末日之中。
　　秦问天身上涌现无尽符纹之光，金刚圣意炼体，他体魄无双，刀剑出，只见他一刀开天，魔威化妖龙，震碎了天地，诸多强者轰杀于他身上，却轰不灭他的身体。
　　“他什么体质，防御力怎么这么强大？”诸人震撼说道，那些杀来的仙王心神颤动。
　　刀祭出，直接破空斩了出去，犹如一道闪电般劈向一位仙王，那仙王大喝一声，周身似出现惊人剑阵，席卷而上，然而秦问天手掌往前一抓，顿时一股镇压一切的力量压在对方身上，使得剑阵都受到限制。
　　“斩。”刀劈杀，化作一尊朱雀，将对方斩灭，他右手中的利剑再度朝着虚空划过，剑中蕴藏无上之剑意，横贯虚空，斩断山河，一位中阶仙王被劈成两段。
　　“这……”
　　短暂的战斗让周围仙王心头掀起了惊涛骇浪，这战斗力也太可怕了吧，秦问天身后的帝运不断变得璀璨，越来越亮。
　　双手持刀剑，绝代风华，站在围攻的诸仙王中间，犹如有不灭神体，任何攻击都被轰不灭他的防御，他刀剑一出，必有人亡，转眼之间，那围杀他的仙王被杀得极为惨烈，剩余之人心头狂颤，道：“我们走。”
　　话音落下，有数位仙王竟被杀得不敢再战，准备逃亡。
　　秦问天对着他第一个转身逃亡的人直接就是一剑挥斩而下，一道仿佛来自亘古的剑意从天而降，那人身体瞬间僵硬在虚空之中，陨落，被斩。
　　“你疯了，竟然敢这样杀我们顶级势力的人？”有一位仙王怒吼。
　　秦问天神色漠然无比，没有任何情感，又是一剑斩出，那说话之人眉心出现剑痕，一路往下，灭。
　　这些人倒也可笑，之前要斩了他，如今说什么敢杀他顶级势力的人？
　　“你必将死无葬身之地。”还剩最后一人，他诅咒怒吼道，看着秦问天的眼神犹如看着魔鬼般，此人简直是煞神，根本毫无顾忌，在他眼里仿佛唯有杀伐。
　　“噗呲！”
　　一声轻响，毫不留情，斩。
　　至尊剑派、天岚仙国、太华仙朝等诸多势力在此地汇聚的仙王，被斩杀干净，一个不留，简直触目惊心。
　　“疯了。”诸人看着那手持刀剑的绝代身影，他们没想到会有人胆敢如此疯狂，虽说是对方要杀他再现，但如此毫无顾忌的杀戮，简直不计后果，这太疯狂了。
　　在以往的古帝之城，诸人战斗都会手下留情，尤其是面对超然势力的强者，绝不敢做得太过分了。
　　但如今，刚才那太阳黄金族的强者，驾驭太阳黄金战车从天外而来，直接诛杀不可一世的太华仙朝太子，如今一个路人刀剑仙王，斩各大顶级势力仙王人物于刀剑之下，这样的古帝之城太疯狂了。
　　仙王如草芥，尸横遍地。
　　秦问天身后，帝运辉煌，扶摇而上，变得耀眼，刀剑依旧在手，他目光一扫周围，仙王诸多，竟无人敢和他对视，只见他身形一闪，开始清理战场，诛杀了这么多仙王人物，他们身上必有不少宝物，不能浪费。
　　“好狠，至尊剑派等势力要吐血了。”有人心中暗道。
　　“为何不见顶级仙王？”秦问天目光望向诸人，开口问道。
　　“还有，他们口中所说的斩魔女，又是怎么回事？”秦问天又问道。
　　“今日有一场大战，关乎仙域东部的不少势力和万魔岛魔女的战斗。”有人回应道。
　　“具体呢？”秦问天问了一声。
　　“说起来此事是那魔女挑起，那魔女修为虽然不是很高，然而地位非凡，传闻乃是万魔岛超凡大势力的女祭司，像是裁决魔殿，她踏入古帝之城后，便率人追杀紫道龙他们，双方爆发数次大战，后来，紫道龙联合仙域东部同盟势力，欲将魔女斩杀掉来。”那人说道：“至于事情的起因，似乎是因为仙域东部的秦问天，具体不是太清楚。”
　　“轰。”秦问天身上气势寒冷无比，凶猛爆发而出，冷意席卷天地。
　　“晴丫头。”秦问天心中低语，此刻，他如何不明白是谁到了古帝之城，必是晴丫头来了，她对付紫道龙，是为自己出气报仇。
　　昔日在妖神山上，东圣仙帝隔空杀人，紫帝也在，这并非是什么秘密，很多大势力的人都知道，很多人甚至认为自己已经死了，晴丫头若听到这消息必然愤怒，她追杀紫道龙，必然是为了自己。
　　“在何处？”秦问天问道。
　　“那边方向。”那人手指指向远方，秦问天转身，直接迈步而出，仙念铺洒开来，朝着极遥远的地方笼罩而去。
　　只见在那方向，一股惊天杀意袭来，恐怖至极，远处的虚空之上，万剑流动，席卷而出，朝着这边呼啸，天地变色，周围诸人一阵骇然，好强的威势，这是顶级仙王降临，带着无尽杀伐之气而来，威能惊天。
　　“好可怕。”那股剑意流动太快，转眼间降临，天穹之上，漫天剑威，天地化星辰，流动着的星辰利剑席卷过来，数之不尽，不知有多么可怕，在那星空剑意之中，有着一位至尊剑派的顶级仙王，虽然前期境界，但也是战力惊天的天骄仙王人物，他双眸之中仿佛也射出利剑，直接刺入秦问天的眼眸当中，锋利无边，能够杀人。
　　“来的好快，这刀剑仙王惨了，必死无疑。”许多人惊道。
　　这刀剑仙王战力无双，但毕竟是中阶仙王，来人是顶级仙王，若是寻常顶级仙王还可能有一战之力，但这样的威势太可怕了，绝对是战力超凡的顶级仙王，天地间流动的星辰利剑，皆都是至尊之剑。
　　“屠杀我至尊剑派之人，凡是与你有关系之人，我都将灭杀掉来。”那人声音寒冷至极，他手指朝着前方一指，刹那间，天穹之上的星辰利剑加速而来，笼罩了千百里虚空，又以秦问天为中心，剑意最可怕。
　　周围诸仙王纷纷闪避后退，躲开这可怕的杀戮剑意，暗暗为秦问天感到可惜，这样一位厉害的仙王人物，被杀了确实有些可惜了。
　　星辰之剑葬灭一切，朝着秦问天包裹而去，只见这时，秦问天周身符纹流动，犹如金刚不灭之体，不仅如此，一道道剑意在金刚法身中悄然游动着，化作金刚剑幕，他双眸朝着虚空望去，手中刀剑紧握，眼眸可怕。
　　“嗡！”
　　万剑贯穿而下，埋葬一切，诛灭一切，许多人都悲叹一声，这样的绝杀之威，秦问天无力回天，根本无法挡住，这太狂暴了。
　　“轰、轰、轰……”星辰利剑诛杀而下，将秦问天身体都埋葬在那片剑幕之中，虚空中的至尊剑派顶级仙王傲然而立，望向诸人：“谁知此人是谁，哪一个势力之人？”
　　秦问天竟然敢对他至尊剑派的人进行屠杀，那么，他唯有杀回去。
　　诸人不知如何回答，然而就在这时候，那被毁灭之地，突然间涌现一股不属于至尊剑派顶级仙王的剑意，他们目光豁然间望向那边，随即就看到那里爆发出一道惊世剑意，绞灭一切利剑。
　　秦问天身影再次出现，他被包裹在金刚剑幕之中，岿然不动，他目光傲视天地，夺目无比。
　　“这……”诸仙王简直不敢相信自己的眼睛，怎么可能会这么强大，这样的至尊杀伐剑意，都灭杀不了他的防御？
　　这刀剑仙王，究竟是什么存在。
　　“嗯？”那至尊剑派的顶级仙王眉头皱了起来，露出一抹诧异之色，怎么会，他的至尊剑威，竟没能将秦问天直接诛杀，他有什么防御法宝不成？
　　“你的剑，也配称为至尊剑？”秦问天口中吐出一道霸道冷漠的声音，随即抬手，一剑挥出。
　　这一剑斩出的刹那，天地间诞生了一条剑河，贯穿虚空的剑河，剑河之中，有着无双剑意，能够斩灭诸天星辰，捅破万丈虚空。
　　至尊剑派顶级仙王神色大变，护体剑意疯狂绽放，剑河降临，直接碰撞斩灭，随即剑河中的凌天剑意爆发，贯穿他的身体，噗呲一声，他身躯直接被斩灭于虚空之上，在那股绝世剑意之下，化为虚无，尸骨不存。
　　那剑意贯穿了天地长河，在远方消逝，诸天星辰剑意也散去，至尊剑派顶级仙王，陨。
　　一击，诛灭。
　　秦问天身后的帝运光华变得更加璀璨无边，周围目睹这一战的诸仙王目光呆滞，只感觉呼吸急促。
　　至尊剑派顶级仙王，一剑被诛。
　　此人，刀剑仙王！


第1466章 杀念
　　“刀剑仙王，为何，我以前没有听说过他。”
　　“这样的绝代人物，不可能籍籍无名，此人之风华，足以名动一方。”
　　“能够诛杀至尊剑派顶级仙王天骄人物，此人，战力天赋能够和古帝之城最优秀的那些人媲美，若是境界再强大一些，那便真能和那数人争锋了。”
　　诸人在一刹那间心头涌现诸多念头，无不被秦问天的强大惊艳到了，只见秦问天身后的帝运越发璀璨夺目，显然，这里诸仙王都对他极为崇敬，信仰之力被他收割走了，使得他帝运增加，再加上秦问天之前的辉煌战绩，他的帝运已经超越了古帝之城许多非凡仙王人物了，哪怕是刚才那到来的至尊剑派顶级仙王身后的帝运都没有此刻秦问天那么耀眼。
　　只见这时，秦问天直接迈步离去，朝着远方而去，很快便消失不见。
　　这一刻，这片空间哗然一片。
　　“请教诸位，有人曾听闻过刀剑仙王此人之名吗？”有人好奇问道。
　　“没有。”
　　“没，不知是哪一域之人。”
　　诸强者纷纷道，有些惊讶，没想到竟然真没人听说过他。
　　“看来果然如同天下间传闻的那样，时代变了，从这古帝之城就能够看出来，这次天骄齐聚，必将涌现大批超凡人物，不知道会有多少惊才绝艳的绝世天骄出现，纵横古帝之城。”有人低语。
　　“是啊，太华仙朝的太子人物被贯穿天地从黄金长矛直接诛灭，至尊剑派的顶级仙王被一剑斩杀，诸仙王被刀剑仙王群灭，这样的古帝之城完全不似往昔，太疯狂了，我等虽未仙王人物，也都是一方豪杰，然而如今，似都有些不够看啊。”有强者暗暗叹息，即便是仙王存在，生在这样的时代，也会绝代自身卑微。
　　“说的没错，看来，这次古帝之城之行，我们似乎只能沦为看客，见证诸豪强崛起。”
　　他们纷纷生出不同感慨，在古帝之城的这些日，都感觉到了不一样的时代降临，仙域，将迎来一个黄金盛世时代。
　　秦问天自不知诸人如何想他，此刻他急于赶路，不断朝着那方向前行，他身如鹏鸟，犹如闪电划过天穹，脑海中只有晴丫头。
　　晴丫头从万魔岛来了，入古帝之城，追杀紫道龙，这一切，皆都是为了他，这丫头，每次都是如此，在背后默默付出。
　　紫帝之子紫道龙可非寻常人物，而且，仙域东部的那些势力早已结成同盟，共同进退，必然会联手对付晴丫头，他自然非常担心。
　　终于，秦问天看到了来到了帝城城区，前方一座座宫殿耸立，强者如云，站在各大方位，中间之地，巨大空间战场中，数位强者正发生着狂暴大战，魔威滔天，紫气纵横，剑气挥洒。
　　“晴丫头。”秦问天目光直接无视了战斗区域，落在一座宫殿上空矗立的一行身影，那一行身影皆为魔修，正中方向，站着一道身影，风姿绝代，身披裁决长袍，头戴桂冠，血色的裁决面具往上延伸，遮挡住她的容颜，正是白晴，果然是她到了。
　　“这贼和尚也来了。”秦问天看到了另一方的不戒，如今的不戒黑色长发飘逸，身周有不少强者在，将他护卫左右，“看来不戒这家伙在万古魔殿混得很好。”秦问天心中暗道，只见这时，一道目光朝着他望来，赫然正是不戒，他感知敏锐，似察觉到秦问天在看他，眼睛立即望向他这边，他的眼瞳隐隐弥漫着一缕缕金色的光辉，要看破虚妄，将秦问天看穿来。
　　然而此刻秦问天无论是面容还是气息都借助了神兵隐藏，不戒的修为还无法看透，只是露出一抹疑惑之色，随即将目光移开，继续望向战场。
　　秦问天则是看向和白晴对立的那些身影，果然，正是紫道龙他们，还有至尊剑派、天岚仙国等仙域东部势力的联盟强者。
　　当年古帝之城，魔邪诛杀紫道阳，紫帝却将这笔账一并算在了秦问天身上，曾让紫道龙前往长青仙国以及南凰氏去要人，后来，这笔账不仅没有算清，而且仇恨越结越深。
　　“不戒，你身为问心寺的僧人，还俗便还俗，竟然成为魔修，自甘堕落，你身为问心寺末代入世的三人之一，成为魔门人物，将问心寺置于何地啊？”有强者看向不戒和尚，淡漠的问道，乃是和问心寺同在仙域中部的顶级势力九皇仙国的强者。
　　问心寺实力超凡，每一代只有三人入世行走，在外修行，不戒正是末一代的三人之一，可以说是问心寺重点培养的人物，然而却成了魔修，被魔门强者护卫左右，这简直是大逆不道了。
　　“在问心寺，师尊和诸位师兄曾教导我要体验众生疾苦，要走万里路，感悟人生，我入魔道修行，也是人生感悟之一种，是遵循师尊和诸位师兄教导，看佛魔不同，这样才能勘破一切虚妄，一心向佛。”
　　不戒何等人物，出口就是诳语，要和他辩道理，如何能辨得过，更何况，他的无耻，秦问天早已领教过。
　　“堕入魔道，竟还说得如此大义凛然，你简直是佛门耻辱。”九皇仙国强者冷漠道。
　　“曾经我也曾考虑过，这样是否有悖佛门之道，然而参悟多日，我终于明白佛门至理，正所谓我不入地狱，谁入地狱，我入魔道，方能了解魔道，若能将魔岛度化，将是不世之功，这才是佛之大道，我只好舍弃自身名誉。”不戒声音肃穆，宝相庄严，简直无耻到了一定境界，佛门之祖都要被他感动。
　　“巧舌如簧，若你这种人都能入佛门，真是滑天下之大稽。”九皇仙国强者毫不客气地说道。
　　“我听闻你时常闭关修行，静坐修行蒲团之上，极为刻苦，方有如今成就，如今，你坐悟修行之蒲团，都已有了异味。”不戒平静开口，似说出一道毫不相干的话语，使得那九皇仙国强者一愣，道：“什么意思？”
　　不戒双手合十，宝相庄严，平静的吐出一道声音：“你静坐蒲团有了异味，自然是和我无关的。”
　　那强者一愣，没有反应过来，依旧不解，然而只见此时，有嗤嗤的笑声传出，似有人率先明白何意，那强者看向左右，恰好见到有人发笑，便问道：“你笑什么？”
　　“不笑什么。”那人闭嘴，不敢多言。而这时，却听一道声音传出：“你静坐的蒲团生出了异味，当然是关你屁事，哈哈，笑煞我也。”
　　许多强者一滞，随即一阵汗颜，额头满是黑线，看着不戒和尚，这和尚，骂人都这么有哲理……
　　九皇仙国仙王脸色青一阵白一阵，盯着不戒，然而不戒成为魔修的事情，问心寺都未曾计较说什么，的确和他无关。
　　他们说话之时，在中间虚空之上大战的强者终于各自后退，回到自己的阵营，都没能够奈何得了对方，有几人身上负伤，气息却依旧狂暴，隔空凝视对手。
　　“我从未得罪过万魔岛势力，而身为裁决女祭司的你，竟然为了秦问天对付我，若说裁决魔殿知晓，恐怕也不会任你如此妄为吧，看来，九皇仙国的人说的没错，秦问天必是你的情郎了，真是可笑，裁决魔殿裁决女祭司偷情仙域武修，这样荒谬的事情都能发生，裁决魔殿真有意思。”
　　紫道龙冷漠开口，讽刺白晴。
　　之前，白晴带人追杀他，他完全不知所以，后来遇到九皇仙国的人才知道，原来当年仙域裁决之时，在魔山之上，裁决魔殿的裁决女祭司，和秦问天乃是旧相识，当初上了魔山的那些人知道。
　　于是，紫道龙明白了这些魔修为何要对付他。
　　秦问天听闻紫道龙侮辱白晴，眼眸中射出冷意，白晴漆黑的眸子倒是没有太大的变化，依旧透着冷漠气息，盯着紫道龙。
　　“你老爹身为顶级仙帝，竟然还偷袭诛杀一个比你都年轻不知道多少的后辈人物，天下皆知，裁决魔殿再有意思，也不会有你老爹那么无耻啊。”不戒和尚含笑说道，紫道龙眸子中射出紫光，看着白晴和不戒道：“秦问天大逆不道，对前辈不敬，他必死无疑，即便如今不知在何地苟延残喘，只要敢现身，我也是必杀他的，至于你们想要为他出头，可以挑战我。”
　　“你顶级仙王，要我们挑战你？”不戒和尚看着紫道龙道：“果然，有其父必有其子，一个更比一个无耻。”
　　“只要我在，一定会杀死你。”白晴嘴中吐出寒冷声音，透着一股强大的决心，仿佛只要她在，就会不惜一切代价杀死紫道龙，无论用什么手段。
　　紫道龙眼睛眯起，紫光流转，看向身周诸强者，道：“诸位，这些魔修向来狠辣，比蛮荒大妖还要残暴，我仙域和万魔岛也是势不两立，不如乘此机会，将他们斩杀于此，如何？”


第1467章 仙王乱战
　　诸多强者听闻紫道龙的话都沉默不言，他们都是仙王强者，哪有那么容易忽悠。
　　虽说仙域和万魔岛对立，但这是紫道龙和万魔岛裁决魔殿的恩怨，他们可不会愚蠢到插手其中。
　　“没错，诸位都是来自仙域各方，皆都仙王豪杰人物，此次万魔岛裁决魔殿的人在我们古帝之城猖狂，将他们斩杀于此，以绝后患，免得再出一个蛮荒，将来入侵我仙域。”天岚仙国强者自然和紫道龙站在一条战线上。
　　“这时候开始动摇仙域诸强？望帝城中蛮荒妖族肆虐，也不见你们这些人站出来号令抵御蛮荒妖族势力，如此大义凛然，不过是为了自己的阴谋算计，可笑。”一道讽刺声音传出，紫道龙等强者目光转过，看向说话之人，正是当日在古帝宫中见到的秦问天，他们眸子中瞬间闪过杀意冷芒。
　　“多嘴。”紫道龙冷蔑一笑，没想到这时候秦问天敢站出来为魔修说话，简直是找死。
　　“身为仙域武修，竟为万魔岛魔修说话，如此叛逆之人，焉能不灭，去将他诛杀。”
　　紫道龙声音冷漠，顿时身旁一位强大的仙王人物走了出去，直奔秦问天，之前秦问天和千变仙门的人待在一块，他就想灭了对方，没想到这家伙竟然独自出现在这里，还敢站出来多嘴，简直找死。
　　诸人纷纷目光一闪，看向紫道龙，不愧是顶级仙帝紫帝之子，此人只是多嘴了一声，紫道龙就要秦问天的性命么，这还真是够霸道的。
　　那走出的强者乃是紫帝亲传弟子，修为强大，他身上规则力量咆哮，紫气东来，霸道无比的力量弥漫，他抬起一拳，轰杀而出，竟犹如一头紫色巨龙，朝着秦问天轰杀而去，威猛无比，无比强横。
　　秦问天拔剑，一剑斩出，剑气纵横，直接将紫色巨龙劈杀，那强者继续迈步，直接走到秦问天身前不远，双掌同时拍打而出，虚空发出惊天怒号，猛烈的紫色罡风撕裂一切，两道紫色大掌印摧毁一切，犹如龙印。
　　只见秦问天身形一闪，犹如闪电般冲出，他身体轻盈，速度极快，连续斩出两剑，虚空中出现夺目剑意，将掌印切碎，随即他眼眸凝视对手，剑挥出，刹那间，一股无形的力量降临，使得对方只感觉眼前天地都在变幻，犹如置身梦境之中。
　　“不好。”他神色大变，当他挣脱出来之时，便见一道剑光从上空斩下，直接劈在了他的身上，他双目圆睁，没想到对方如此杀伐果断，直接将他灭了。
　　“你……好狠。”一道虚弱的声音传出，是那紫帝弟子的最后一句话，随即身体朝下空坠去，被诛灭。
　　紫道龙双瞳中射出可怕的紫色光芒，他气势席卷而出，旁边一人更是释放强横威压，朝着秦问天扑去。
　　“你竟敢将他诛杀？”他们的身份非比寻常，紫帝传人，哪怕是想要秦问天的命，按照他们的理解，对方也不敢诛他们的人才对。
　　“嗡。”秦问天懒得理会，直接贯穿天地的一剑斩了过来，剑气横穿空间，杀向说话之人，用霸道直接的行动回应对方。
　　“你们都下令诛杀别人了，还说出这样的话，佩服佩服。”不戒拱手说道，使得紫道龙等人神色越发的难看了起来。
　　不戒的话虽是有理，但此人的胆子确实太大了些，中阶仙王的修为，竟然就敢直接抗衡紫道龙他们，要知道，对方这边顶级仙王都有好些，这样的力量，足以轻易将他摧毁灭掉。
　　“轰。”紫道龙身旁一位顶级仙王出手，将秦问天斩来之剑毁灭掉来，随即有数位强者迈步而出，他们气势磅礴，威压惊天，恐怖规则领域瞬间释放，朝着秦问天所在的地方笼罩而去。
　　“去。”白晴挥手说道，顿时有数位强大的魔修踏出，魔威翻滚，血红色的裁决闪电劈杀而出，给那走向秦问天的人强大的威慑力，使得他们不得不转身，面对裁决魔殿的魔王人物。
　　“动手吧，今日就将这魔女斩杀于此。”紫道龙开口说道，顿时身边不少同盟势力的强者纷纷点头，迈步而出，朝着白晴所在的方位笼罩了过去。
　　“开战。”不戒开口说道，他身旁的仙王也纷纷踏出，一时间，这片空间的气势变得无比的狂暴，各种毁灭的气势压塌一切，围观诸强者往后方闪退开来，看来要爆发诸仙王的乱战了，这样的战斗必然波及极广，他们还是让开的好。
　　“哈哈，这里好热闹啊。”一道爽朗的声音传来，随即只见君梦尘和数位仙王人物走向这边来，他们自然早已察觉到了秦问天的存在，因此前来这边准备参战。
　　“怎么，千变仙门的人也要插手，叛逆仙域，帮魔修战斗？”只听紫道龙寒冷说道，他们各大同盟势力对付这些魔修是占据优势的，但如若君梦尘他们也参战的话，会将他们的优势一点点的蚕食，那样的话，哪怕战斗最终能够胜利，也必然付出惨痛代价。
　　“好大的一定帽子扣在我们头上。”君梦尘大笑着道：“你不要忘了望帝城古帝宫你们面对蛮荒妖兽的时候，可没有一致对外的意思，而是羞辱讽刺我们，现在话锋一转，你们就代表仙域了？紫道龙，你老爹一把年纪顶级仙帝四处追杀我师兄，我已经以为够不要脸了，你果然遗传了你老爹的优点。”
　　“这家伙，真是胆大，敢这么直白的侮辱紫帝。”有人暗道。
　　紫帝毕竟是顶级仙帝人物，超凡强者，站在仙域最上层，哪怕他不再这里，敢侮辱紫帝，依旧要勇气。
　　不过，君梦尘向来如此，天不怕地不怕，紫帝一直想灭千变仙门，杀秦问天，他焉能对紫帝有半点尊重。
　　“谁去杀他。”紫道龙道。
　　“我去斩了他。”一位强大的仙王开口道，朝着君梦尘所在的方向走去。
　　“找死。”君梦尘眼瞳中闪过极冷的寒芒，他身旁的拓跋圣天往前走了一步，君梦尘和天符界弟子都释放自己的规则力量。
　　“这次，就为秦师兄出口恶气。”君梦尘冷冷开口，无论是紫帝还是东圣仙帝，他早就看不惯了，好歹是仙帝人物，却极没有风度，当年如若不将紫道阳的死迁怒到秦问天身上，双方根本不会有矛盾。
　　杀向秦问天的仙王被白晴身边的魔修截住了，战斗一触即发，但依旧有一位仙王横穿虚空，降临秦问天面前，他来负责杀秦问天。
　　“派一顶级仙王来杀我，倒是真看得起我。”秦问天转身就走，身法极快，那顶级仙王冷哼一声，追杀而去。
　　“刚才那般狂妄，如今想要逃命，痴人说梦。”这顶级仙王手掌朝着虚空一抓，竟然化作一可怕的天地囚牢，将秦问天囚禁在一片空间中，恐怖的重力压迫在秦问天身上，使得秦问天被限制住。
　　“好厉害的规则领域，不愧是顶级仙王。”秦问天心中暗道，这重力囚牢融合了数种属性规则力量，化作领域，能够将同境的人囚禁起来，极大程度影响对方的战斗力。
　　“你怎么逃？”那人讽刺一声，随即囚牢之中爆发出锋利无比的黑暗土黄色长矛，透着惊人的爆炸性力量，瞬间穿透空间轰击到秦问天面前。
　　“轰。”秦问天身上浮现璀璨夺目的金刚符纹，但身体依旧被狠狠的轰退，闷哼一声，似乎遭受重创。
　　“砰。”对方踏步而来，直接降临囚牢领域之内，蔑视的目光俯瞰着秦问天的身体：“虽是中阶仙王，但在本座面前，依旧不过蝼蚁一般的人物，竟还敢讽刺帝境人物，不知死活。”
　　说吧，他手掌中再度浮现一杆惊天长矛，不仅锋利，而且极为沉重，直接朝着秦问天的身躯便刺杀而出，要将秦问天刺穿来。
　　他对自己的规则领域有强烈自信，中阶仙王在他的规则之下，行动都受到极强的限制，而他的攻击，能轻易将中阶仙王碾碎。
　　“轰。”秦问天身躯化作了不灭金刚法身，当长矛刺下之时，轰在金刚法身之上，一路穿透而过，几乎在同时，秦问天抬手，一座座小塔释放而出，却在刹那间，爆发出惊天的镇压力量，那顶级仙王强者脸色瞬间一僵，接着，他看到了秦问天手掌挥动，斩出了贯穿天地的一剑，滔滔剑河穿透虚空，剑意斩落，他想要动，却发现极为艰难，他以重力束缚秦问天，却不想被秦问天镇压。
　　“噗呲！”
　　一剑生，那位顶级仙王人物看到这一刻秦问天眸子当中蕴藏的冷漠，那是一种漠视，仿佛根本没有将他放在眼里，刚才的逃亡和受伤，都是伪装给他看的，只是为了更轻易的诛杀他。
　　他身为顶级仙王，在对方的眼里，却不过只是猎物而已。
　　剑斩过，顶级仙王怒吼一声，随即身体被斩灭，囚牢都破开了，远处的人目光朝着这边往来，随即看到秦问天身体冲出囚牢，他们的瞳孔都是凝固在了那里。
　　“这才是开始。”秦问天神芒如电，可怕至极！


第1468章 诛五大仙王
　　紫道龙眼瞳中的紫光更为炽盛强烈，他认为一位顶级仙王出手去诛杀秦问天，必然不会有问题，然而却断然没有预料到，秦问天假装后撤，却是为了猎杀那位顶级仙王人物，这才战斗没有多久，顶级仙王死在秦问天手中，甚至，他们都没有看清楚秦问天是如何做到的。
　　一位顶级仙王，哪怕是对于超凡势力，也绝对是中流砥柱，中坚力量，被诛杀一位，便是巨大的损失，尤其是他父亲紫帝并未如同天岚仙国和长青仙国那样开辟一方仙国大教派，只是在紫山收了一些弟子门徒教导培养，一位顶级仙王陨，紫道龙也忍不住肉疼。
　　此时，各方的战斗全面爆发了，那杀向君梦尘和拓跋圣天等天符界强者的仙王人物攻击霸道，一时间各种狂暴规则领域释放，然而这时候天符界诸强者以拓跋圣天为中心，疯狂释放自己的规则力量，刹那间，拓跋圣天仿佛将所有天符界强者的规则力量同化，融入自己的规则之中，这是他的奇特能力，当年东圣仙门和千变仙门决战的时候，拓跋圣天就是凭借这种能力纵横一方战场。
　　看到那攻击而来的诸仙王，拓跋圣天直接轰出一拳，朝着那最前方的一位仙王强者，同化的规则力量仿佛叠加在了一起，这一拳绽放，天地怒啸，风云色变，方圆之地的规则暴走流动，全部的力量都击中在一拳之上，直接碾碎了对方的规则领域，穿透一切，直奔对方身躯。
　　那最前方的仙王强者感受到这一拳之威脸色大变，仿佛整个世界都被这一拳笼罩埋葬，他怒吼一声，发出强大防御，然而，拳芒降临，摧枯拉朽，抹灭一切，一声巨响，规则横扫虚空，那一片空间都仿佛要坍塌崩灭，那位仙王强者直接魂飞魄散，只一拳，被轰杀。
　　后方的仙王脚步止住，一位顶级仙王开口道：“此人拥有奇特星魂属性，同化规则力量的规则领域，攻击力叠加，还能借助其他人的规则，不能硬碰。”
　　诸强者纷纷止步，不敢冲动，他们也隐隐感受到了拓跋圣天的这种能力，拥有这奇特能力的话，只要有一些强者在他身边，他就能够加持力量，而本身身为仙王巅峰人物的拓跋圣天，一旦再有力量加持，可就不仅仅是人数相加那么简单了，试想下，他攻击力暴涨的情况下，谁承受得起他的攻击？那位陨落的仙王，就是很好的例子。
　　紫道龙挥手，更多的仙王强者准备支援拓跋圣天的那一战场，没想到半路杀出这些搅局之人，这次他紫道龙联合同盟势力的强者，本打算解决万魔岛魔女的。
　　另外两方战场，裁决魔殿的诸位仙王执掌裁决，都极为擅长裁决之术，而且，联手作战的时候竟能够相互呼应，裁决威力惊人，不戒率领的万古魔殿的魔修同样可怕，他们虽然是各自为战，但每一人都可借古魔之意志，甚至召唤出上古魔修，狂暴至极。
　　在战斗爆发极短的时间内，这片天地就开始暴乱了，天地失色，星辰光辉笼罩浩瀚无尽的区域，战场瞬间拉开到极大，远处的人都退向极远的地方，使得很多在远方的强者都赶来这边，知道这里爆发了大乱战。
　　这么多仙王人物参与的大战，哪怕是在如今的古帝之城，都是非常罕见的。
　　秦问天诛杀那位顶级仙王之后返回这边战场，锋利的眸子扫了战场上一眼，他双手一刀一剑，身躯规则流动，身后帝运璀璨，整个人都透着一股王者威严。
　　“九皇仙国诸兄和我们也曾同盟过，此次，能够再次并肩作战，帮我诛杀这些人，我紫道龙必念此情。”紫道龙对着没有参战的九皇仙国数位仙王说道，在这里的九皇仙国强者虽然不多，但也有五位，其中有一位顶级仙王，也是不可多得的战力，若是参与进来，必对战局有重要影响，让他们一方更加主动。
　　“对方都是超凡势力，若是得罪，可不太好。”九皇仙国的顶级仙王笑道，却也没有直接拒绝。
　　“这简单，诸兄帮我将此子诛杀，他似乎并不属于各大势力。”紫道龙指着秦问天道。
　　“他么，可此人战力也很厉害，刚才诛杀了一位顶级仙王人物。”那九皇仙国的顶级仙王又道，使得紫道龙心中暗骂这家伙，看来不给他许诺实际的好处，九皇仙国的仙王是不会出手的，这种级别的人物，都是老狐狸。
　　“算我欠诸兄一个人情如何，将来若有需要，我紫道龙必会偿还。”紫道龙说道，九皇仙国的仙王笑了起来：“紫兄何须这般客气，既然紫兄这么说，我们便为紫兄出手一次，诛杀此人，你安心去对付其他对手吧。”
　　“好。”紫道龙点头，朝着白晴那边而去，那边的战斗局势有些难控制，他必须要过去执掌整个战局，诛杀那女魔。
　　秦问天这时正准备加入战局，便听到紫道龙和九皇仙国强者的对话，随后，那五位仙王透着戏虐的杀意目光落在了他的身上，他双手握住的刀剑弥漫出强大的规则力量，冷冰冰的看着前方：“你们若要挡我，杀无赦。”
　　“好狂妄的家伙，本座沉浸在顶级仙王境已有数千年之久，哪怕是你战斗力极为厉害，但如何干在本座面前嚣张，更何况，我也不打算和你慢慢耗，会直接灭杀你。”那位为首的顶级仙王盯着秦问天说道。
　　“想要围攻都说得这般冠冕堂皇，何必呢，九皇仙国要趟这浑水，可得考虑清楚了。”不戒和尚的声音传来，似乎和九皇仙国的人杠上了。
　　“不戒你堕入魔道，还是担心问心寺清理门户吧。”那位顶级仙王冷蔑开口，随即五大仙王人物同时绽放璀璨夺目的人皇仙国，一时间，天地间亮起了刺眼的杀伐仙光，能摧毁前方的一切。
　　“去死吧。”九皇仙国的五位仙王身上同时射出规则仙光，惊人的规则仙光瞬间将前方数百里空间全部笼罩其中，宛若毁灭之光，秦问天，也被规则仙国笼罩在里面，每一缕规则仙光仿佛都如同一柄金色长枪般，无坚不摧，刺向秦问天的身体，寻常的中阶仙王，哪怕是这一层次巅峰的人物，也挡不住这样的攻击。
　　秦问天手握刀剑，依旧傲立在虚空之中，身躯之上流动着夺目的金色符纹，那流动着的符纹像是一个个佛门古字，有奇妙意志蕴藏其中，仙光入体，却无法破开他的规则防御。
　　“这是他的规则仙体吗，这样的规则仙体，着实可怕。”观望的仙王人物看到秦问天的防御忍不住内心惊叹。
　　但九皇仙国的仙王杀意不见，他们身上释放的仙光更加炽盛了，手掌朝着前方一抓，顿时规则仙光里面出现了各种神兵利器，金色的利剑、长枪、古矛，破碎一切，穿透虚空，杀向秦问天。
　　“轰。”秦问天的身体动了，竟然没有任何犹豫的朝着这股毁灭的攻击冲了过去，任由那可怕的攻击力轰在躯体之上，直接将之无视掉来。
　　这让九皇仙国强者眉头皱了皱，这肉身……有些出人意料了。
　　“去。”秦问天手中的利剑挥出，竟破空杀了出去，直奔那位顶级仙王而去，剑铮铮而鸣，流动着毁灭的剑意，能够诛灭一切，瞬杀而至。
　　那顶级仙王身体往后撤，利剑仿佛锁定了他的身体，跟随而至，九皇仙国顶级仙王瞳孔射出仙光，双手挥动，顿时他身前出现皇者光幕，挡住一切杀戮攻击，轰隆一声巨响，皇者光幕都直接破碎，然而剑意之威大剑，那顶级仙王冷哼一声，挥手将剑震退。
　　但就在这一剑追杀他的同时，秦问天的身体冲杀到了另外四大仙王的面前，他脚步狠狠一踏，一股镇压天地苍穹的大恐怖之力降临，这片天地似出现一股大势，镇压大势，仿佛有一座无形的镇天宝塔镇压这片空间，四大仙王同时感觉身体不那么敏捷了，仿佛受到了强大的限制。
　　刀斩了出去，朴实无华的一刀，快到极点，锋利到极点，融入到剑之圣意于其中，这一刀斩出的时候，四大仙王都感觉脑袋猛的一颤，好似灵魂遭到攻击。
　　噗呲一声，鲜血飞洒，四大仙王，同时被刀光击中，一刹那间，全部坠落，触目惊心。
　　“放肆。”那顶级仙王看到这一幕怒目圆睁，大吼说道，四大九皇仙国的仙王，竟然在他退后的一刹那，被秦问天一刀全部斩灭。
　　“我说过，挡我者，杀。”秦问天眸子中射出冰冷的光华，他的刀再次抬起劈出，那位顶级仙王只感觉有一道闪电直接击中了他到脑海，穿透灵魂。
　　他双拳举过头顶，同时轰出，皇道仙光仿佛化作了一面皇者铠甲保护身躯，使得刀光不破，但依旧让他的心狠狠的颤了下，感受到了秦问天身上强烈的威胁。
　　秦问天刀举起，高高在上，一股恐怖意志直冲云霄，刀意凌天，这一刀斩下，仿佛虚空都要被劈为两段，那位顶级仙王只见天穹刀芒划破虚空，斩断苍穹，随即身体被劈开，又一位顶级仙王人物，死在秦问天的刀剑之下。
　　这一次，强势的刀剑仙王，连杀五大仙王强者！


第1469章 战紫道龙
　　“这是要疯魔啊。”围观的诸强者都感到了心颤，九皇仙国的五大仙王人物，包括一位顶级仙王存在，全部被诛灭。
　　一位中阶后期的仙王，连杀五大强者，而且看起来游刃有余，这同境简直无人能与他争锋了。
　　“这刀剑仙王从哪里走出来的，怎么会这么强大，他这是要在这古帝之城和那些存在争锋，夺惊天帝运，成为无双人物了。”有人感叹道。
　　“可是，他如此狂暴，连斩九皇仙国五大仙王存在，九皇仙国的强者能放过他？不要忘了，在九皇仙国，可是有一位妖孽级人物，那人，可是超级可怕，他若知道这一幕，会直接前来格杀刀剑仙王。”
　　“太狠了，怕是难以活命，一次将九皇仙国得罪死了，再加上紫道龙和天岚仙国他们，结仇太多，他修为又还差些，怕是难活命。”有人道，他们不怀疑秦问天的天赋，但是古帝之城如今太危险。
　　“这就是你们无法耀眼的原因。”一道淡漠的声音传出，只见人群中有一位仙王人物，他负手而立，身后帝运磅礴，淡淡的道：“古往今来，哪一个绝世人物不是征伐天下，败尽天下敌，那些古帝之大帝人物，谁不是踏万骨而成道，若是他人要杀你都不敢还手、以牙还牙，还有何资格在大时代中脱颖而出。”
　　“也许吧。”有人叹道：“或许能有那等成就的人物，他们的气魄确实非我们能想，帝境，都遥不可期，古之大帝……”
　　“我却不敢苟同你的话语，哪怕是绝代无双人物，在大势面前，也当懂得隐忍才对，即便对方要诛杀他，他还未成气候，又有超凡天赋，当隐忍才对，等到境界到了之后，再征伐复仇不迟，若是如此直接杀戮，即便有古之大帝的天赋，但也将在追逐的路途中陨落。”有人说道。
　　“哈哈哈，古今多少天骄，能成古之大帝人物又有几人，真的是天赋不够吗，多少英杰，陨落在路途当中，如你之言，认为隐忍默默修行就能到达哪一境界，这是我听过的最好笑之事。”那人大笑说道：“多少帝王人物，为踏出那一步而命陨，一位仙王，却有这等可笑想法，悲哀，与你论道，都是一种侮辱。”
　　“你……”刚才那人脸色一寒，冷意弥漫，但却见对方依旧负手而立，傲意天成，想到对方说的话，他终究没敢再说什么。
　　旁边之人看到这一幕都心如明镜，这就是两人心性的不同，那言隐忍的人，果然隐忍不发，没有敢动手。
　　秦问天诛杀五大仙王之后，身后的帝运更加可怕了，隐隐要凝为实质光芒，他再次返回那暴乱的战场，那片战场空间到处都充斥着毁灭的规则乱流，他身形一闪，直接朝着白晴所在的战场方向而去。
　　仙王强者攻击太猛，因此哪怕是群战，每一人相隔的距离依旧是非常大的，即便是数万米的距离，他们只一步跨越就能降临，秦问天他的目光瞬间锁定了其中一位仙王，身形一闪，朝着那边而去。
　　秦问天身法极快，犹如鹏鸟，拥有极速，那强者正在和一位魔修交锋，忽然间感觉到后方传来的危机，他目光陡然间转过，抬手就是一击发出，顿时一恐怖的陨石穿透一切，在虚空中化作一道流光，如同真正的星辰陨石般朝着秦问天轰来，若是砸在山脉之上，能将一片山脉直接摧毁。
　　秦问天抬手就是一刀劈杀而出，斩断虚空，将陨石劈成两段，他身体没有一丝的停留，瞬间靠近，随后剑斩而出，化作朱雀剑光，划过虚空，撕碎一切，对方看到那朱雀剑法轰杀而来，双手暴击而出，万千陨石轰得虚空犹如末日，但朱雀剑意之中出现一股撕碎一切的圣之剑意，朱雀化身剑形，穿透虚空，将一切的陨石全部斩碎，平整无比，随后斩在对方身体之上，灭杀。
　　“中阶仙王人物，根本没有人是他对手，承受不了他的一剑。”
　　之前秦问天一刀斩杀四大仙王的时候诸人就明白，除非是和这刀剑仙王一样的绝顶妖孽人物出现，才能同境和他抗衡，否则就是虐杀，他出手就斩敌。
　　秦问天杀一人之后身形立即闪烁，宛若大鹏于虚空穿梭，降临令一中阶仙王面前，一刀劈杀。
　　“任由他这样下去，这些人会被他斩尽，刚才紫道龙请九皇仙国的人出手杀他，怕是根本没有预料到他这么强大。”
　　诸人心颤，虽然在战场中有些人比秦问天还可怕，譬如那拥有同化规则力量的拓跋圣天，但是没有人能和秦问天一样给予诸人这种震撼，一下子成为焦点，吸引诸强者目光。
　　有些人的光芒，只要在战场上，是无法挡住的。
　　转眼之间，秦问天又杀了一位仙王，死在他手中的仙王不断在增加，而且，都是紫道龙的人，这对紫山而言将是噩梦，紫帝麾下，仙王人物并没有那些仙国大教那么多。
　　但秦问天可不会有任何心慈手软，就如不戒和君梦尘所说的那样，紫帝他不顾身份，身为顶级仙帝，和东圣联手隔空杀他，要取他性命，无论是东圣还是紫帝，他们早已经是不死不休了，如若说当年两位仙帝还会顾及身份不会直接对他出手的话，如今，若是再遇到了，那两大仙帝不会再对他有半点留手，直接就杀。
　　都已经势同水火，秦问天焉会有半点仁慈，猎杀紫帝的属下，他怎会手软。
　　“你们挡住这里，我去杀他。”紫道龙开口说道，冷漠至极，身形一闪，舍弃自己的对手，朝着秦问天所在的方向杀了过去，他今日本打算猎杀魔女，本以为这场战斗会很轻松，却没有想到战斗到此刻，局面竟然不受控制，已经有好些仙王陨落被杀了。
　　这让紫道龙的眼神极为可怕，紫眸中杀念滔天，凝视秦问天所在方向。
　　“轰。”一声巨响，紫道龙身躯如龙，发出咆哮之音，宛若一头人形巨兽，漫天紫光从他身上爆发而出，扶摇而上，笼罩浩瀚区域，那扶摇而上的紫光仿佛化作一头紫色巨龙，双眸恐怖，盯着秦问天。
　　紫道龙身为紫帝子嗣，自然得到最多教导，传承紫帝衣钵，岂会平凡，他修为虽是顶级仙王前期之境，但其威势之狂暴，寻常顶级仙王后期的人都难以抗衡其威，他自信、自傲，但却有这样的资本。
　　“轰。”隔着遥远距离，紫道龙便朝着秦问天轰出了一道龙之法印，威力无穷，透着磅礴大势，紫气东来，威猛无比，压塌一切。
　　秦问天站在很远，就已能够感受到那股磅礴威势，当攻击降临，紫光淹没一切，龙印之中，似有一头头真龙复苏，长牙五爪，要将秦问天撕碎掉来，秦问天生出错觉，仿佛被龙吟笼罩，要被妖龙弑杀撕裂。
　　秦问天神色如常，冷芒闪烁，却依旧是一剑斩出，斩出的剑光之中，似有游动的小剑，蕴藏圣意，衍生滔天剑威，撕碎妖龙，斩碎龙印。
　　“你一心寻死，我成全你。”紫道龙踏步而来，紫眸深邃，从中爆发滔天紫光，可怕至极。
　　秦问天目光凝视对方，眼眸冷漠冰冷，却也有几分凝重之意，紫道龙身上的威势让他感觉到了一丝威胁，而且，他无法知晓紫道龙绝对的力量有多强，身为紫帝子嗣，他必有诸多底牌，这绝对是他迄今为止正面抗衡的最强对手。
　　遥想当年，也是在古帝之城，那时，他和紫道阳争锋，夺登仙榜第一席位。
　　岁月流逝，如今，他对面站着的，是紫道阳的兄长，紫道龙，实力比之紫道阳强大了无数倍。
　　只见此刻，秦问天只见紫道龙眼瞳宛若可怕的紫色旋涡，让秦问天有些警惕，紫道龙似乎擅长瞳术，非常厉害。
　　“轰。”忽然间，秦问天只感觉脑袋一颤，紫色的旋涡疯狂了起来，刹那间，秦问天似沦陷到了一紫色的世界，一头头恐怖紫龙朝着他席卷杀来，威力惊天。
　　“幻法攻击。”秦问天目光一闪，他双眸隐隐透着佛门金光，真我之力弥漫，看破一切虚妄，从那紫色的世界中脱离而出，但他依旧看到了攻击袭杀而来。
　　的确是瞳术幻法，然而，却实实在在的蕴藏着攻击力量，非常可怕，真真假假，让人难以防御。
　　然而修行真我之力的他，不惧一切幻法之术。
　　“斩。”秦问天身上剑意磅礴，将一切攻击撕碎，瞳术主要是幻法，攻击并不那么强盛，直接被剑意灭掉来，使得紫道龙露出一抹异色，道：“难怪你能诛杀多位仙王，果然有几分实力，若非你杀了那么多仙王，或许我能饶你不死，将你收入麾下，为我效命。”
　　“真傲。”诸人听闻此言心中暗道。
　　秦问天更是冷笑，吐出一道声音：“紫道龙，你还真是大言不惭，能否或者活着此地，都是问题。”


第1470章 必杀之心
　　紫道龙和秦问天争锋相对，都是一样的狂傲无边。
　　紫道龙称若不是秦问天杀了他麾下多人，他可以考虑将秦问天收入麾下为他效命，多么嚣张，这么强的对手竟还想收入麾下。
　　至于秦问天，则是直接威胁要将他诛杀于此。
　　“莫非，这刀剑仙王真能抗衡紫道龙不成。”诸人有些怀疑，并非是质疑秦问天的强大，只是紫道龙毕竟太非凡了，顶级仙王修为境界，紫帝之子，妖孽天骄人物，哪怕这刀剑仙王战力可怕，但这一战，怕依旧危险。
　　“数场战斗下来，看来你已经膨胀了。”紫道龙眼瞳紫光更盛，他伸出双手，掌心猛然间一握，轰隆一声，虚空都好似震荡了下，他身躯都隐隐透着紫光，躯体给人更加可怕的感觉，犹如不灭之躯。
　　“紫帝绝学神通紫极圣仙功威力无穷，攻击至刚至强，霸道无上。”有人低声说道，秦问天早已在很久以前便领教过紫帝的两大神通绝学之术，一是紫极圣仙功，二是千秋帝法，皆都有无穷威能，当初从紫道阳手中使出便非常厉害，如今紫道龙发挥紫帝的两大绝学，威力自不可同日而语。
　　“咚。”脚步一踏，虚空颤动，紫道龙大步迈向秦问天，丝毫不在意对方的剑法攻击，抬起手掌，便直接印了出去，紫色的掌印犹如神灵掌印般，湮灭一切，遮天蔽日，秦问天握刀，恐怖的规则力量在刀之上流动着，一刀劈出，虚空出现一道毁灭的痕迹，斩在巨大紫色大掌印之上，发出恐怖的轰鸣之音。
　　“紫域。”紫道龙吐出一道寒冷声音，他那双紫色瞳孔变得无比可怕，化作一方空间领域，只一刹那，秦问天陷入其中，这是一片紫气世界，一方规则领域。
　　秦问天双眸依旧泛着真我之光，勘破虚妄，不被幻法迷惑，然而这一次，他发现这并非是纯粹的幻法，而是真正的规则领域，对方瞳术铸就的规则领域，无法以眼睛勘破来。
　　在这片空间中，紫道龙仿佛化身一尊神灵般，俯瞰一切，他身躯巨大，凝视秦问天，双手挥动，天地间的紫气皆都汇聚成无坚不摧的紫色长枪，将天地覆盖，伴随着紫道龙手指一指，那无尽紫色长枪破空，杀向秦问天。
　　枪如龙，发出龙啸，每一柄紫枪，都如同一尊紫色的妖龙般，欲毁灭一切，破碎众生，无人能逃，秦问天置身其中，仿佛必死无疑，没有生路，根本无法逃出生天。
　　“紫域，看来是紫道龙领悟的规则领域力量，以瞳术为囚，化身独立的空间，他自身为其中之王，掌控紫域空间大小。”诸人心颤，这等攻击，秦问天能承受得住吗？
　　紫道龙终究不愧是顶级仙王，紫帝子嗣，紫帝必然将自身所学都传授于他，包括对武道之理解，紫道龙岂会寻常，这一击，就能看出他有多强大，若是寻常的顶级仙王，怕是已经要落入下风了。
　　不过这刀剑仙王虽然只是中阶仙王，但却真正杀死过顶级仙王，连斩多位仙王人物，他的全部战斗力还无法衡量，应该还有底牌，没那么容易被诛灭。
　　无尽攻伐力量贯穿虚空，降临秦问天身躯之上，只一刹那，爆发出惊天碰撞之音，紫气暴乱，诸人目光都盯着秦问天所在的方位，随即他们看到了剑光闪耀，璀璨夺目的剑幕映入眼帘，那剑幕将秦问天护在其中，剑气游走，透着金色光泽，那可怕的攻击力，竟然被这防御剑幕，挡下来了。
　　“这……”
　　“好可怕的防御。”
　　紫道龙那双紫色瞳孔也凝了下，他再度挥手，紫气汇聚成形，化作一柄柄巨大无比的龙枪，朝着秦问天爆杀而出。
　　“砰。”龙枪落在光幕之上，使得光幕颤动，那恐怖的长枪渗透到光幕之中，然而却被其中的剑意一点点的撕碎来，那光幕仿佛不仅仅是剑幕，而是一种防御剑阵，透着无穷规则符纹，其中蕴藏的剑意，更是无比可怕。
　　“砰、砰、砰……”诸多龙枪都遭遇了同样的一幕，紫道龙俯瞰着下空，却见秦问天冷道：“紫道龙，你就只有这点实力吗，若是如此，可远远不够。”
　　“陪你玩玩而已。”紫道龙神色不灭，漠然开口，轰隆的巨响声传出，他身上的紫威更加狂暴可怕，他身躯震荡，躯体暴涨，化身紫色巨人，犹如神灵一般，不可一世。
　　一柄长枪出现在紫道龙的手中，那是神兵长枪，大小可随意变换，此刻化作千丈，只是其中吞吐而出的威力，就能将人吓破胆来。
　　“你的防御，能有多强？”紫道龙声音滚滚，犹如神明之音，他手掌中尽皆狂暴力量，将长枪攻伐而出，笔直的刺向秦问天的身躯，这一刹那，长枪周围有紫色巨龙环绕，龙以枪为尊，神圣无比。
　　这一枪，能够贯穿天地虚空，破碎一切存在。
　　远处观望的仙王都有种心惊胆颤之感，这一击太过强大霸道，哪怕是秦问天的防御剑幕再厉害，怕是也无法挡住这惊天一枪。
　　挡不住，那便不去挡。
　　笼罩于秦问天身体的剑幕忽然间衍化，化作一柄斩天之剑，在剑幕中游走的剑意皆化巨剑，斩灭一切存在，直接迎向那从虚空杀来的惊天一枪。
　　对轰，这刀剑仙王根本没有打算防御，而是直接和紫道龙对攻。
　　枪和剑碰撞在一起，一道夺目的光华释放，只见紫道龙的长枪被震回，他的手臂都微微发颤，看着秦问天握着的滔天之剑，那不再是秦问天那柄神兵利剑，而是纯粹由剑意铸就的绝世之剑。
　　“他的剑意，已经超越了神兵之威能。”诸强者心颤不已，修行之人所用的神兵，哪怕无法高出实力太多，但为了契合，也会胜于本身的实力，但这刀剑仙王绝对是个怪物，剑意竟然强大到这等程度，超越他的神兵。
　　这一刻，紫道龙的脸色有些变了，他竟然被秦问天的攻击震退，这必杀的一枪，在他看来是要断绝秦问天性命的，哪怕是杀不了对方，也必将他重伤，然而没有，甚至，被一剑震回。
　　“那种剑意。”紫道龙感受着秦问天手中握着的剑，其中弥漫而出的剑意，使得规则之剑化作剑河流动，极为可怕。
　　秦问天体内，凝聚而生的圣意凶猛扑出，涌入到手中握住的规则之剑当中，此一战面对紫道龙，必然需要全力以赴了，他双眸透着杀念，显然动了杀机，想要将这紫帝的子嗣斩杀于此。
　　当年，他没有杀紫道阳都被紫帝多次为难追杀，既然让他背了这锅，既然如此，那么就真正斩紫帝一位子嗣吧。
　　“嗡。”身若大鹏，秦问天身体冲天而起，犹如一道闪电般，对着紫道龙便直接斩出一剑，恐怖的朱雀从剑法中绽放而出，斩灭一切，紫道龙怒吼一声，长枪如龙，暴击而出，直奔那剑威，妖龙和朱雀剑碰撞，一切崩灭，同时，紫道龙身躯化小，庞大的身躯，更容易被剑法击中。
　　“嗤、嗤……”一道笔直的剑光杀来，紫道龙只感觉紫眸都一阵刺痛，那剑法蕴藏梦幻之力，使得他生出一股不真实的感觉，正是秦问天以剑之圣意发出创造的梦魔剑法。
　　“轰。”惊人的一剑刺杀而出，如神象，镇压一切，紫道龙瞬间感觉浑身被一股恐怖力量镇压，那透着毁灭性的爆炸剑威穿透而来。
　　哗啦一道声响传出，紫道龙虽然避开，但依旧有一条手臂被直接斩了下来，鲜血不断流出，紫道龙发出怒吼之声，惊天动地，他紫眸狂暴，席卷天地，周身出现恐怖符光，紫帝的另一神通绝学千秋帝法释放而出，刚才那一击来得太突然，太狂暴，以至于他的力量都还未爆发，就被斩断一臂。
　　“啊……我要你生不如死。”紫道龙发出狂暴怒吼，他紫眸幻化的空间疯狂的旋转，要将秦问天身体都束缚住，手中的紫枪直接脱手飞出，杀向秦问天。
　　秦问天的剑快若闪电，这一次是龙剑术，和对方对轰，秦问天持利剑杀了过来，连续斩出了数道剑法，然而紫道龙身前出现无尽符纹光芒，自行衍化，竟然将秦问天攻击吞没并反射而回，正是千秋帝法妙用。
　　“嗡。”只见此刻，秦问天双瞳妖异无比，眼眸中射出一道道闪电，直接穿透对方的紫眸，刺入紫道龙的脑海之中，这一刹那，紫道龙只感觉他的灵魂之地竟然出现了攻击力量。
　　“灵魂攻击。”紫道龙只感觉浑身一阵冰凉，此人不仅攻击无双，竟还擅长罕见的灵魂攻击，他的千秋帝法很强，但也只是普通攻击防御，不防灵魂攻击。
　　这一刹那，紫道龙真正的感受到了一股死亡威胁之意，浑身发冷，此人，是真正的大敌，能够夺他性命的敌人！


第1471章 紫帝暴怒
　　秦问天身法极快，围绕着紫道龙不断闪烁，时有惊人剑意爆发，快若闪电惊雷，威力可怕，同时强大的灵魂力量凶猛的扑出，杀入对方脑海之中，使得紫道龙无暇他顾，紫极圣仙功和千秋帝法不再那么流畅强大。
　　但他防御依旧超强，紫色的躯体，紫光扶摇而上，身后仿佛有一尊紫色巨人出现，双掌不断拍打而出，若是被击中，能拍碎一切，而他本身的手臂只剩下了右手，紧紧的握着长枪，不断杀伐，他收起了之前的狂傲和轻视，变得极为谨慎了起来。
　　“紫道龙被困了，仿佛失去了之前那种必胜的信念。”
　　“战斗变保守了，这刀剑仙王的攻击好强，越来越强，剑法惊人，剑意可怕，而且以强大的力量催发，仿佛每一击都犹如剑阵一般。”
　　“轰隆隆。”只见另一方向，有紫道龙的护卫朝着这边杀过来，是一位顶级仙王后期人物，他看到紫道龙受伤被斩断手臂，立即想要过来护紫道龙，虽然胜负还未分出，然而若紫道龙真的失手，他们无法交代。
　　“挡住他。”白晴冰冷开口，数位强大魔修爆发惊人魔道领域，那片空间绽放血色裁决天，遮挡一切，裁决天地，不让任何强者脱困。
　　白晴之前便说过，必诛紫道龙，如今既有人可能会得手，她怎会让人有机会援助紫道龙。
　　“你们真要和紫山结下大仇吗？”一道咆哮怒吼之声传出，数位仙王想要脱困。
　　“你们紫山少主和人堂堂正正对决，若是被诛杀是自身无能吧，之前他可是无比狂傲要杀别人，如今搬出紫山？”不戒和尚淡漠说道：“我魔山之地，会惧你紫山不成，笑话。”
　　这边战斗依旧惊天，而紫道龙随着不断战斗下去，灵魂遭到的攻击越发的猛烈，他的信心不断被削弱，更可怕的是，他发现秦问天的攻击还在变强大，仿佛，他拥有无尽的底牌，都还没有完全使出来。
　　这一刻，秦问天双眸之中爆发出一道夺目的寒光，他身形一闪，左手伸出，只见一尊尊小塔仿佛出现在了秦问天手掌之中。
　　“领域。”一声冷喝，规则领域将这片战场空间笼罩，唯有星光，一切尽皆被阻挡。
　　“他要干什么，释放底牌杀紫道龙吗？”有人看到这一幕惊呼。
　　“之前他的规则领域一直没有释放，他是否还有隐藏的能力，不让人看出他的底牌，默默诛杀紫道龙？”
　　紫道龙大吼，星魂都释放而出，身后的紫色巨人手握惊天双枪，疯狂暴击而出，轰得天地暴乱，虚空都要坍塌掉般，可怕到了极点，秦问天依旧在游走，他之所以封闭空间，依旧是为了掩饰身份，毕竟一些力量使用出来后，很可能被人找到根源，从而知道他的身份。
　　紫道龙虽是他必杀之人，但一旦将他击杀，紫帝必暴怒，以刀剑仙王这身份诛杀他，能够省去一些麻烦。
　　手掌中的小塔之光越来越亮，秦问天猛然间踏步而出，一声巨响，规则领域爆发，镇压一切，同时，小塔圣意外放，铛铛的可怕声响传出，只见一座座巨型宝塔直接降临紫道龙的身体上空之地，贯穿而下，哪怕是身后那庞大无比的紫色身躯都被镇压，仰天怒吼咆哮。
　　“镇。”秦问天大喝道，随即刀劈杀而出，仿佛直接劈入了紫道龙的灵魂，紫道龙彻底暴走，但却仿佛被镇压束缚，以他的强大境界，竟然被困到这等地步。
　　秦问天神色依旧冷漠，惊人的身法闪烁，这一剑，直接刺向了紫道龙的头颅。
　　“滚开。”紫道龙手掌取出一面惊天古镜，刹那间天地间的一切力量全部被吞噬其中，秦问天只感觉手中的剑也要被卷入到里面去，紫道龙爆吼一声，手掌印轰然砸落，结实的击在了秦问天身躯之上，只一刹那，秦问天闷哼一声，口吐鲜血。
　　古镜的光束直冲云霄，破开一切，天穹之上似有星辰光辉洒落而下。
　　“帝兵气息，紫道龙顶级仙王，借助了帝兵之威。”诸人惊叹，紫道龙竟然被逼迫到这种程度了吗？
　　然而，这里是古帝之城，王有王道，帝有帝道。
　　天穹之上，仿佛出现一股无形的规则力量，犹如天怒般，瞬间将秦问天和紫道龙所在的空间锁定住，那股恐怖规则直接遮挡住了帝兵之威，挡住了垂落而下的星辰光辉，甚至，有无形规则直接轰落而下，击在古镜之上，降下惩罚。
　　一声清脆的声响传出，帝兵爆碎，星光疯狂扩散，刺痛人的眼眸。
　　这，就是古帝之城的规则之道吗，帝之力，与帝争锋，不得插手王境之战。
　　“滚开。”紫道龙仰天咆哮，秦问天虽然受伤，但他再一次杀了出去，剑光夺目，直接印入紫道龙的眼睛当中，生出梦幻之境。
　　“杀。”
　　秦问天杀念滔天，这一剑，夺命之剑。
　　紫道龙大吼，双臂护卫在身前，身体往上冲出去，剑斩过，噗呲一声，鲜血绽放，毁灭的剑法直接穿透紫道龙的胸膛，一道可怕的气息降临，随即一尊帝王身影忽然出现，威势惊天。
　　一尊真正的大帝人物傲立当空，怒气滔天，紫气疯狂环绕左右，正是紫帝。
　　“帝之仙念，难道还能干涉这种级别的战斗不成。”秦问天看着虚空冷笑，哪怕是帝王出现，终究只是一道仙念而已，到了仙王层次，尤其是后面境界，所谓仙念的作用已经不那么有用了，终究只是一道仙念而已。
　　更何况，这里还有古帝之城的规则。
　　规则之力降下，紫帝身躯由紫光护体，看着秦问天道：“放他一回。”
　　紫帝知道他仙念无法左右秦问天，因此并未太强势，然而秦问天冷笑的看着他，道：“滚。”
　　此言一出，无数人震撼，疯了，这家伙，真的是太疯狂了，紫帝的仙念，都敢骂，这是侮辱紫帝，顶级仙帝。
　　紫帝脸色难看至极，规则疯狂蚕食他身上紫光，随即劈杀在紫帝身上，紫帝的眼眸一直凝视着秦问天，那双眸子仿佛要将他看穿，要让秦问天生出恐惧之心，但他却不知道，秦问天本就和他是生死仇敌，怎会放过紫道龙。
　　“你若杀我，就是和整个紫山为敌，你上天无路，甚至你的亲人朋友，都将遭到紫山追杀。”紫道龙威胁说道。
　　“哈哈哈哈，紫道龙，你真是个悲哀，身为顶级仙王，竟然说出如此话语，我为你感到可悲。”秦问天话音落下，眼眸再度射出灵魂攻击，他的剑刺出，滔滔剑意化作剑河，席卷而出，诛灭一切。
　　紫道龙大吼，那镇压的无形塔意垂落，这一战，他已无力回天。
　　他紫道龙，紫帝之子，前来古帝之城，争锋天下，欲败尽天下英雄，却不想，要在此地，被一曾经的无名仙王诛灭于此吗？
　　剑光降临，他双臂被斩，如何阻挡秦问天，紫道龙，紫色的眸子当中，有着浓浓的不甘。
　　“你为何如此，要不惜一切杀我？”紫道龙不甘的道。
　　“因为，我是秦问天。”一道声音出现在了紫道龙的脑海之中，他双眸瞬间爆睁，剑光落，斩下，诛。
　　紫道龙的眼睛依旧睁得很大，他死前，终于明白刀剑仙王为何要置她于死地，他死前还在震撼，为何秦问天已经能够诛杀他。
　　当年，那曾经的蝼蚁人物，他前去问长青仙国和南凰氏要的人，为何已经强大到可以杀他的地步。
　　他注定无法寻找到答案了，当紫道龙陨落的刹那，整片虚空都仿佛安静了下来，远处诸仙王震撼的看着这一幕，心中无言，紫道龙，被斩下头颅，陨。
　　那头颅上的眼睛还睁得很大，透着不甘心。
　　他之前高高在上不可一世，他身为顶级仙王天骄，战力无双，紫帝子嗣，拥有帝兵，但今日，依旧丧命于此。
　　在仙域东部，距离古帝之城极为遥远之地，有一座紫山。
　　此刻，紫山之上，一道恐怖的威势席卷天地，有滔天怒火，紫气暴走，天地色变，化作紫色。
　　紫山之上的武修皆都震怒，看着那紫山中央天宫，心中震撼。
　　紫帝暴怒，这是，发生什么事了？
　　轰隆一声巨响，紫帝身体腾空，傲视天下，他顶级仙帝，仙域难有多少人能和他匹敌，然而，他连丧两位子嗣，紫道阳，紫道龙。
　　他抬头，虚空中仿佛出现一双紫色的眼眸，望穿天地，紫山之上的修行之人心神剧烈颤动着，所有人停止修行，不敢说话。
　　紫帝暴怒，必有惊天大事发生，他们已经太久没有看到紫帝如此暴怒了。
　　“紫山仙王武修，出发，随我前往古帝之城，去杀此人。”紫帝漠然开口，刹那间，虚空中紫光变幻，化作一道身影，赫然正是秦问天所化的刀剑仙王身影。
　　紫帝暴怒，下令紫山仙王出发，去杀一人，这人，究竟做了什么？
　　紫帝子嗣紫道龙，似乎就在古帝之城修行吧，莫非……想到此处，他们身躯震荡！


第1472章 许青瑶
　　古帝之城，战场周围，诸强者依旧还处在紫道龙陨落的震撼之中。
　　杀了，这刀剑仙王，竟然真当场格杀紫道龙，他叱喝紫帝仙念，让紫帝滚，随后斩下紫道龙的头颅。
　　之前紫道龙羞辱他，想要灭杀这刀剑仙王，如今，却落得被诛杀的下场，可谓极为凄惨。
　　紫道龙的死，甚至令其它战场的战斗都停了下来，毕竟，这场战斗的最核心人物就是紫道龙，是因为他要猎杀万魔岛魔女才爆发此次大战，紫道龙死，这场战斗的核心人物陨灭。
　　紫山的武修一个个身躯颤抖着，死死的盯着紫道龙的尸体，仿佛不敢相信这会是真的。
　　在仙域，一位仙帝的子嗣只要不得罪太可怕的人物，是不会那么容易死的，更何况是顶级仙帝的子嗣，而且紫道龙本身也拥有顶级仙王修为，哪怕是紫道龙得罪了超凡人物，对方也会顾及身份不敢诛杀他的，毕竟顶级仙帝的报复，可不是那么容易承受的。
　　但他惹了一个疯子，这刀剑仙王，当着所有人的面，将紫道龙给当场斩了。
　　莫说是紫山的人，哪怕是魔山之上和天符界的许多人都有些意外，没有预料到秦问天竟真的敢下这样的狠手，说斩就斩了。
　　“紫道龙陨，紫帝必不会放过你，紫帝门下有诸多仙王人物，恐怕会派人杀来古帝之城，阁下可能需要离开避一避了。”不戒对着秦问天传音说道。
　　秦问天目光一闪，看了不戒一眼，随即说道：“之前在古帝宫的时候，紫道龙就羞辱我没有资格踏上悬天宫殿和他平起平坐，之前，又想要将我灭杀，事实证明，紫道龙不过如此，既然想要诛本座，本座怎会放过他，要杀本座的人，必斩。”
　　秦问天强势宣言，便是为了强化自己刀剑仙王的形象，免得有人怀疑他和紫道龙有其它仇恨。
　　他以刀剑仙王的身份来到古帝之城当中，争锋于此，必然会树敌不少，为了避免太多的麻烦，将刀剑仙王和秦问天两人彻底的区分开来，无疑是最好的选择。
　　“你们，准备承受紫帝的怒火吧。”一位紫山的顶级仙王冰冷开口，他身躯震颤，浑身透着冰冷寒意。
　　“我本就打算诛杀紫道龙，这笔仇恨，你们无论如何也会算在我身上，所以，继续杀，不必有任何留手。”白晴当即下令，果断说道。
　　她恨的就是紫帝，他身为顶级仙帝，竟然不顾身份隔空想要击杀秦问天，既然紫帝都要杀问天哥哥了，那么还有什么好说的，只有杀，她也不会再顾及得罪紫帝，她本身就是冲着杀紫道龙来的。
　　“好胆。”那顶级仙王怒喝道，然而诸多魔修已经杀上前去，秦问天瞳孔冷漠至极，他身形一闪，配合诸魔修，杀向紫山武修。
　　对他而言更简单，这些人都将是未来会杀他的仇敌，现在能杀一个是一个。
　　“我们怎么办？”天岚仙国和至尊剑派等几大势力有强者互相对视，暗暗传音，紫道龙一死，局面就已经不受控制了。
　　拓跋圣天和君梦尘他们也都在传音，只听君梦尘道：“拓跋师兄，这些紫山之外的武修在犹豫，恐怕是不想恋战了，我们挡住这些人，让秦师兄和魔山的人安心对付紫山武修。”
　　“恩，好。”拓跋圣天点头，他们的气息释放，笼罩天岚仙国等仙王强者，正如君梦尘所预测的般，这些人的确无心恋战，但也不好直接弃紫山的人离开，于是战斗之时有意将战场拉开了，没有尽全力战斗。
　　紫山的人被围攻，秦问天不断对一些仙王进行猎杀，只听一尊顶级仙王怒吼道：“我们走。”
　　他话音落下，紫山仙王朝着不同方向突围，但诸魔修和秦问天如何肯放过，裁决囚牢，镇压之力等各种领域释放，囚住困杀他们，又诛杀了数位仙王强者，最终，逃走的仙王只有寥寥几位非常厉害的顶级仙王人物，没办法留下来。
　　至于天岚仙国等各大仙王人物，竟然在不知不觉中撤离了战场，走了。
　　“紫道龙死的冤，这些人见紫道龙死了，知道紫帝必暴怒，就指望着紫帝派人来灭杀这些人了，他们想着自保。”
　　“不同势力间的同盟，终究还是不那么牢固。”
　　诸人窃窃私语，秦问天扫了一眼战场，看着白晴和不戒等诸多魔修道：“诸位，之后务必小心些了。”
　　“刀剑仙王，你也小心。”不戒提醒一声，毕竟并肩作战过，哪怕并不知刀剑仙王就是秦问天，他们依旧对刀剑仙王有好感，这一战之后，好像是朋友一样。
　　“告辞。”
　　秦问天拱手，随即看了君梦尘方向一眼，身形一闪便独自离去，倒也不惧紫山武修寻他麻烦对付他，刚才诛杀紫道龙，想必足够震慑住不少超凡仙王了，紫道龙虽然只是顶级仙王前期境界，但战斗力却是后期的，依旧被他诛杀。
　　无论是谁再想要对付他，都需要掂量下。
　　围观的诸强者各自感叹，随后陆续散去，紫道龙陨落的消息，哪怕是在古帝之城当中，依旧引发了不小的震动，尤其是在仙域的人群之中，毕竟紫道龙还是有些知名度的，顶级仙王，紫帝之子，却生生诛杀，使得许多超凡仙王对那神秘的刀剑仙王充满了好奇。
　　之后，又有消息传出，这刀剑仙王在诛杀紫道龙之前，已经斩了数位仙王，包括连斩至尊剑派的一位顶级仙王强者，一瞬间，刀剑仙王名震古帝之城，许多仙王人物都在讨论这疯狂的家伙，简直不将那些顶级势力放在眼里啊。
　　随之，古帝之城传出不少声音，有仙王人物要去挑战刀剑仙王，看看他究竟有多强，能够杀紫道龙。
　　有人称，这紫帝的子嗣紫道龙看来是浪得虚名，堂堂顶级仙王，竟然被中阶仙王当场格杀，这可是非常不光彩的一战，若紫道龙没死也丢不起这人。
　　当然，也有人崇敬刀剑仙王的勇气，还有人想要见见这刀剑仙王，这究竟是怎样的一个家伙，能够在紫山诸强汇聚的情况下，当场格杀紫道阳，叱喝顶级仙帝滚，敢杀至尊剑派太华仙朝诸仙王。
　　数日后，古帝之城中的一座古老宫殿之外，站着数位强者，他们目光凝视前方古老残破的宫殿，神色中隐有锋芒。
　　在古帝之城中，隐藏着无穷奥秘，古帝之城的强者都在不断的探索。
　　“他是谁？”有人见到残破的古宫殿中有一人盘膝而坐，似在闭目修行。
　　“好惊人的帝运。”有人看到他身后之帝运，不敢轻易招惹，那帝运太耀眼了，光彩夺目，显然，这必然是一个拥有辉煌战绩得到许多人敬仰和畏惧的人，这样的人，才能够收集到足够多的帝运。
　　“刀剑。”有人注意到他背负在身后的刀和剑，顿时眼神中露出饶有兴致的神色，如今，古帝之城有一人被传得沸沸扬扬，刀剑仙王。
　　“你是刀剑仙王。”有一道声音传来，只见一些仙王竟然让开道路，有数道身影漫步而来，然而，所有人都是以一人为中心，最前方的那人。
　　这是一位女仙王，光彩夺目，人间绝色，只一眼，就能够感受到她身上的高贵，这是一个能叫日月失色的女子，她站在那，瞬间能够成为绝对的中心，吸引所有人的目光。
　　“许青瑶。”诸仙王看到此女，瞬间知道了她是何人，仙域中部的顶级美女许青瑶，她太出众了，不仅美艳无双，她的天赋和身世也都惊人，让无数男人爱慕，女子嫉妒。
　　秦问天目光闭着，似没有听到般，这些日来他遇到了不少人骚扰，或许是因为那一日杀出了名望，许多人一看到他身后的刀剑，就猜测到他的身份。
　　“她人在对你说话，如此无视，是否有些失礼了。”许青瑶露出一抹浅笑，容颜颠倒众生，她好奇的打量着秦问天，一位能诛杀紫道龙的中阶仙王。
　　许青瑶的境界也是中阶仙王，而且是在这一层次的巅峰，眼前之人和她同境，一日之日名动古帝之城。
　　“你要我如何回应？”秦问天睁开目光，看了许青瑶一眼，目光闪过一抹异彩，感觉到了一丝惊艳，眼前的女子，绝对是他见过的女子当中最美的数人之一，一席长袍将修长身材玲珑身段衬托得完美无瑕，又有无瑕容颜，人间绝色。
　　“刀剑仙王，我想与你谈论武道，难道不值得你开口？”许青瑶见到秦问天波动的眼眸，笑得越为自信灿烂。
　　秦问天暗道一声尤物，站起身来，笑道：“有美女如此，谈论武道多伤风雅，不如你我谈谈风花雪月，岂不更美。”
　　诸人深色微变，看着刀剑仙王，这家伙还是这么胆大，敢杀紫道龙，如今言语调戏许仙子，他难道不知道许青瑶是什么人吗？可不是他能够调戏的，曾经有顶级仙王调戏许青瑶，后果很惨，甚至无需许青瑶出手。


第1473章 轻薄
　　许青瑶美眸一滞，有些奇怪的看着秦问天，她自然知道自己的魅力，很少有男人能够抵御，然而，凡是知道自己身份的人，哪怕是心中倾慕，也都是敬而远之，不敢对她不敬，然而这刀剑仙王，竟要和她谈论风花雪月？
　　美眸中笑意嫣然，许青瑶对着秦问天道：“好啊，我们切磋一番，若是你能够战胜我，我们再谈风花雪月。”
　　身为中阶仙王顶级强者，许青瑶对着刀剑仙王有些好奇，想要看看对方的实力，而切磋，无疑是最直观的方式。
　　“仙子可莫要骗我，若是切磋之后我胜仙子，可要和仙子畅谈七日七夜风花雪月。”秦问天微笑看着许青瑶，想要看他的实力？代价可不小，否则古帝之城时常有人来找他切磋，他岂不是要疲于应战。
　　许青瑶眸子中闪过一抹异色，却依旧笑道：“那就要看刀剑仙王实力如何了。”
　　“既然仙子如此想要和本座畅谈，那么本座就恭敬不如从命了，仙子小心了。”秦问天身上有符纹闪耀，金刚圣意波动，笼罩身躯，许青瑶身上中阶仙王巅峰之气势弥漫而出，笑看秦问天，她伸出芊芊玉手，朝着秦问天一指，只一刹那，竟有一片花海出现，笼罩秦问天周身。
　　秦问天置身于花海之中，他目视前方，只见许青瑶飘然若仙，莲步轻移，曼妙身躯翩翩起舞，朝着他走来，浅笑嫣然，佳人绝代，伊人一笑，足以让人神魂颠倒。
　　秦问天面含笑意，静看眼前美景，同时手掌伸出，朝着前方派出一道金刚掌印，犹如一佛门大手，压塌一切，无坚不摧。
　　“噗……”纤纤玉指，丰润白皙，美不可言，击在金刚掌印之上，却直接使得金刚掌印破碎，符纹崩，古字碎，掌印裂。
　　“如此美景幻境，令人沉沦，这般美丽手指，却发出如此一击，仙子好手段。”秦问天眼眸化作金色，看破虚妄，花海消失，更没有翩翩起舞的许青瑶身影，只有那一指之威，霸道刚猛，威力无穷，若非亲自领教，很难想象如此手指，能击出这般强大的一击，若是寻常中阶仙王，一指便灭。
　　原来之前的场景，只是许青瑶幻术，她人间绝色，只需用自己为幻境引子，给人的感觉更真实，她的存在、她的美艳，就是幻境的一部分，能让人沉沦其中。
　　“你竟拥有佛门之术。”许青瑶美眸让人间失色，幻境再现，幻化出诸多许青瑶的影子，美轮美奂，五指齐出，刺出一道道夺目惊艳的规则指光，随意一指，皆都蕴藏大恐怖力量。
　　许青瑶她身世非凡，父母双仙帝，幻术能力继承她母亲的能力，至于这碎天指，乃是她父亲的一门神通绝学之术，修行到极致，一指绽放，能让天地皆碎，拥有无穷威能，许青瑶将指威凝缩在一点之上，刺破一切。
　　秦问天面含笑容，许青瑶和他同境界，幻术之境如何能迷惑得了他的破妄之眸，他依旧盘膝而坐，一动不动，身躯之上流动着的符纹更加璀璨，他的身体宛若一个符道大阵，浑然天成，焕发出无穷金刚法意，犹如一尊金刚王者笼罩，铸就不灭金身。
　　纤纤玉指刺落在秦问天的身躯之上，咔嚓的声响不断，你金刚法身都出现诸多裂痕，这许青瑶的实力确实不凡，但在同境，秦问天自信对方根本不会是他对手。
　　许青瑶见攻击竟难破秦问天防御，美眸中闪过一抹异彩，这刀剑仙王能诛杀紫道龙，果然并非是浪得虚名，真正有着惊人实力，只是这展露出来的防御之能，就令人震惊。
　　“武道无情，谈及何其扫兴。”秦问天笑道，左手伸出，似有塔意绽放，镇压一切，刹那之间，想要抽身后退的许青瑶被那股无上的镇压力量镇住，娇躯颤动，无法挣脱，仿佛有一尊尊宝塔之形贯穿身躯。
　　“所以，仙子还是与我一起畅谈风花雪月，何其妙哉。”秦问天说道，右手伸出，化作惊霄剑意，刹那之间，许青瑶只感觉浑身冰凉，似有死神靠近，和这刀剑仙王近身作战，纯粹是找虐。
　　“难道你忍心辣手摧花。”许青瑶展颜一笑，魅惑众生，秦问天被迷得一阵失神，索性他修有真我之力，意志强大，不受其迷惑，继续笑道：“我自不舍辣手摧花，只是想要和仙子畅谈七天七夜，不眠不休。”
　　说罢，他的手指击落而下，冲入许青瑶的体内，狂暴的力量席卷，摧毁对方的力量，使得许青瑶闷哼一声，嘴角溢血，脸色苍白如纸。
　　“放肆。”一道道仙王强者迈步而出，见到许青瑶身上，他们威压狂暴，席卷而来，然而却见到秦问天左手将许青瑶一把揽入怀中，使得对方娇躯依靠在他身上，香风扑面而来，他手指轻轻落在许青瑶的脸上，笑道：“站在那别动。”
　　此言一落，那些释放威压的仙王全部停下，呆若木鸡，随后，他们眼眸中尽皆喷出愤怒之火，仇视秦问天。
　　这混账东西，竟敢侮辱青瑶仙子，许青瑶绝美无双，被无数仙王人物爱慕，奉若女神，然而，此刻竟被这混账揽入怀中轻薄，简直该死。
　　许青瑶的脸色终于变了，她之前含笑应对一切，是因一切皆在掌控，然而这刀剑仙王如此霸道，竟然轻薄于她，她许青瑶何等人物，从未受过这样的待遇。
　　许青瑶试图挣开，秦问天手臂却用力揽住她，手指在许青瑶的脸上划过，轻轻抚摸她的完美容颜，含笑说道：“仙子美若天仙，能和仙子畅谈七天七夜，人间美事。”
　　“刀剑仙王，我是许青瑶。”她亮出身份，想要让秦问天忌惮。
　　“青瑶仙子，人美名字也美。”秦问天却仿佛没有听说过一样，手指依旧不老实，许青瑶身上冷意弥漫，道：“刀剑仙王，你疯了吗？敢如此待我。”
　　“仙子这是什么话，之前仙子已经答应，若切磋我战胜仙子，便和我畅谈风花雪月，仙子这是不打算履行承诺？”秦问天眉头微皱，手掌抚摸许青瑶脸颊，缓缓滑落而下，落在了那天鹅般美丽的玉颈之上，甚至还有向下滑的趋势。
　　许青瑶浑身一僵，身体不敢动弹分毫，她脸色羞红，愤怒屈辱，她许青瑶人间绝色，天赋超凡，身世显赫，追求她的人物谁人不是惊才绝艳，风华无双，然而都对她尊敬无比，然而今日，有人敢这样对待她，言语轻薄，手掌不老实。
　　周围围观的强者也皆都目瞪口呆，看着这刀剑仙王肆意的轻薄许青瑶，圣洁完美无瑕的青瑶仙子，竟然惨遭此人毒手，这家伙真是个疯子，敢诛杀紫道龙，敢这样对青瑶仙子。
　　“仙子还未回答本座，是否会履行承诺呢？”秦问天眉宇间透着冷意，手掌继续往下游走，许青瑶娇躯颤抖，口中的呼吸急促，她羞愤道：“好，我自会履行承诺，陪你谈论风花雪月七天七夜。”
　　秦问天展颜一笑，道：“可是仙子看起来似乎有些并不情愿。”
　　他双手隐隐触碰到那高峰区域，许青瑶大惊失色，却强颜欢笑，道：“怎么会。”
　　“如此才对。”秦问天笑了笑，收回了游走的手掌，怀抱着许青瑶，身形一闪，冲天而起，笑道：“我和青瑶仙子准备畅谈七日七夜，诸位难道打算围观不成，告辞。”
　　说着，秦问天大笑着离去，一道道仙王踏步而出，追击而去，他们脸色苍白如纸，怒火滔天，这刀剑仙王，玷污他们心目中的女神。
　　“这刀剑仙王要惹大祸了。”有留在原地的人惊叹。
　　“是啊，这刀剑仙王根本不清楚许青瑶何许人也，他轻薄许青瑶，这绝对是引祸上身。”
　　“算了吧，他惹的祸还少吗，诛杀紫道龙，斩至尊剑派顶级仙王，诛太华仙朝仙王，哪一件不是大祸，如今再加上许青瑶，根本就没有这刀剑仙王不敢做的事情，想要找他麻烦，就得想好付出代价，男的像紫道龙一样，女子的下场如青瑶仙子。”
　　“没错，他这是要叫板古帝之城的那些存在，似乎许青瑶的一位追求者，就是那些存在中的其中之一吧，他必不会放过刀剑仙王。”
　　“是啊，这刀剑仙王天赋无双，若等他踏入顶级仙帝，也许真能够和那些人物争锋，但现在，境界还低了些，紫道龙都没有资格，在那些人面前不算什么，秦问天他依旧还差很远，这次他轻薄许青瑶，真的做错了，比杀紫道龙的祸还要大。”
　　这消息传出，古帝之城又是一声惊雷，一波未平、一波又起，刀剑仙王之名，被更多人所知晓。
　　许青瑶何等人物，她的名望极大，被人轻薄，何等大事，一瞬间无数天骄在等着看热闹。
　　此时，某处古殿之上，一位风华无双的仙王人物大笑道：“这次有人轻薄你追求的女子，看你颜面往那里放，哈哈。”
　　又有一位超凡强者漫步在古帝之城当中，他听到有人谈论许青瑶之事，喃喃低语：“此次，那位绝世太子人物，会如何处置刀剑仙王呢，有意思。”


第1474章 无人相信
　　刀剑仙王带着许青瑶消失，许青瑶如此美人，有人称必是惨遭刀剑仙王‘毒手’，一位绝色美女啊，看来就要被刀剑仙王玷污了。
　　许青瑶如此美女，那刀剑仙王既然敢将她掳走，还有什么事情是做不出来的，太惨了。
　　不过，这刀剑仙王也惨了，这一次，不知道要得罪多少人，莫非他是要将整座古帝之城的仙王天骄都得罪光不成？
　　很快，古帝之城有一道声音传遍，让刀剑仙王将青瑶仙子安然无恙的送回，若青瑶仙子遭到丝毫轻薄对待，刀剑仙王将会被碎尸万段，若他肯忏悔认错，送回青瑶仙子后跪下请求仙子原谅，可饶恕他不死。
　　这是刀剑仙王最后的机会。
　　这声音极为霸道，对于刀剑仙王这样的人，普通的声音根本震慑不住他了，唯有最直接霸道的声音，或许他会顾及一番。
　　然而这时候，秦问天将许青瑶带到了古帝之城的一座山脉之中，古帝之城浩瀚无尽，尤其是这第三层空间，犹如一方世界。
　　山脉的一座山崖峭壁之上，许青瑶看着秦问天一步步走向自己，脸色苍白，她没想到秦问天竟然将她掳来这荒无人烟之地，难道真的对她不轨吗？她简直不敢想象这样的事情会发生在他许青瑶的身上。
　　“你若放了我，我可答应你任何条件，你大可开口，要什么交换？”许青瑶看着秦问天道。
　　“我只要仙子陪我畅谈七日七夜风花雪月。”秦问天微笑着走向许青瑶，只见许青瑶脚步往后退，道：“你若如此对我，天下之大，必无你容身之地，你难道真没有听说过我的名字？我许青瑶父母皆为仙帝，你敢做出这等天怒人怨的事情，他们必用尽手段对付你。”
　　“仙子说笑了，我诛杀紫道龙，他父亲紫帝顶级仙帝，我不畏惧，又岂会在乎青瑶仙子父母。”秦问天笑容暧昧，往前走去。
　　许青瑶一退再退，她被掳来之后，秦问天禁锢了她的修为。
　　“刀剑仙王，何必要贪图一时之欢，我们武道之人，武道才是根本，女色不过浮云而已。”许青瑶声音又软弱了下来，好言劝道。
　　“贪图一时之欢？女色？”秦问天目光深邃，笑道：“人生活于世间，就当痛痛快快，快意恩仇，武道不能荒废，享乐却也不能抛弃。”
　　他已经走到许青瑶的身边，伸出手轻柔的搂着许青瑶的纤细腰肢，微笑道：“青瑶仙子认为本座说的可对？”
　　“有利，然而这古帝之城，我追求者不少，其中甚至有顶级人物，森罗仙国大帝乃是无双人物，他正值巅峰时期，子嗣诸多，然而已经立下传承，在诸皇子中选出子嗣继承大统，便是如今的森罗仙国无双太子人物，此人，正是在古帝之城当中，身边追随者不知多少，强者如云，他仙王巅峰修为，号称仙王无敌人物，整个古帝之城王境最强那批人物之一，紫道龙在他面前如同蝼蚁，他也表露过对我的追求。”
　　“你威胁我？”秦问天将许青瑶拥入怀中，看着那近在咫尺的美丽容颜，邪魅一笑。
　　“你放开我。”
　　许青瑶被如此轻薄，彻底乱了方寸，花容失色，这刀剑仙王色胆包天，根本无所顾忌，无论说什么他都不在乎，简直是个疯子，早知道就不该招惹他。
　　“仙子之美，赏心悦目。”秦问天看着近在咫尺的美人，含笑说道。
　　说罢，他便放开了许青瑶，转身走到断崖旁盘膝而坐，笑道：“仙子何不来此聊聊。”
　　许青瑶咬了咬牙，不敢忤逆，担心激怒对方，秦问天会做出她无法忍受之事，只能走到秦问天身旁。
　　“仙子不必客气，请坐。”秦问天又道，许青瑶冷冷的看了秦问天一眼，在他身边坐下。
　　“仙子可曾发现，我哪怕是来到这里，身后的帝运依旧还在变强？”秦问天问道。
　　“帝运乃是古帝之城的气运，你名震古帝之城，被越来越多人所知，名气不断变大，气运增强，化为帝运，哪怕你没有出现，但你的名气还在传播。”许青瑶回应道。
　　“原来如此，这帝运又有何用？”秦问天笑问道，许青瑶见秦问天没有再继续轻薄自己，便也乐意回答秦问天，开口道：“早有传闻，仙域大变，整个时代都将改变，出现一个崭新的大时代，帝王人物争相涌现，强者争锋于天地，败尽天下天骄之人，可证道古之大帝人物，古帝之城的规则，也顺势而变。”
　　“传闻，当帝运强盛到了一定的地步，便能够看到许多人无法看到的事物，接触到古帝之城的奥秘。”
　　“仙子说你父母皆为仙帝，名气极大，想必对古帝之城的秘辛知道不少，可否告知？”秦问天目光望向许青瑶，那含笑的眼眸，竟使得许青瑶略有些紧张，害怕这家伙被自己美貌所吸引，做出些控制不住的事情来。
　　“有传言称，古帝之城有来自其它仙域的传承道统，关乎极大，因此，古往今来帝王人物都入古帝之城，前来寻找突破契机。”许青瑶说道，使得秦问天目光一闪，果然和黑龙所说不谋而合，这古帝之城，竟然有来自其它仙域的道统传承，关乎极大。
　　“仙子可知，这古帝之城有一头黑龙，似乎执掌古帝之城的规则，他身上是否有你其它仙域道统？”秦问天道。
　　“据我父母推测，整座古帝之城乃是一件神兵城池，是独立的一方空间，规则由掌控者制定，黑龙，或许代为执掌规则，而在古帝之城这片独立的空间中，又传承有其它道统存在。”
　　秦问天目光一闪，古帝之城，究竟有多少秘密存在。
　　只见他眼眸闭上，继续安静修行，许青瑶目光一闪，随即悄悄的后退，见秦问天没有阻挡，这才放下心来。
　　七日后，许青瑶御空而行，看着前方的城池大帝，她的眼眸依旧有着一缕不真实之感。
　　她没想到，那刀剑仙王竟然这么轻易的就放她走，只留了她七天七夜，遵守承诺，这七日来，没有对她有任何轻薄，甚至没再碰她一下，看她一眼，仿佛她这仙子容颜，在对方眼里，根本不值得一看。
　　这样看来，之前那刀剑仙王所做的一切，更像是一场恶作剧，像是故意戏弄她般，或者是在惩罚她的挑衅。
　　“这家伙，究竟是怎样的一个人？”许青瑶对秦问天更好奇了，她对自己的容颜极为自信，她也确实美若天仙，娇艳无双，无人不称赞她人间绝色，谁人不想得到她。
　　但那刀剑仙王，他明明不怕自己，也不在乎得罪自己，否则不会轻薄于她，但当她以为将要遭遇女子最恐怖的侮辱之时，那家伙没有动她分毫，这让许青瑶感觉很奇怪，庆幸的同时，甚至都有些怀疑自己的魅力了。
　　“是青瑶仙子。”有人看到了出现的许青瑶。
　　“青瑶仙子回来了，她被困七日，似乎憔悴了几分，刀剑仙王放了她……”一道道目光落在许青瑶的身上，他们看向许青瑶的眼眸有着一缕异样的神色。
　　七天七夜，畅谈风花雪月，刀剑仙王掳走这样的绝色美人，真的只是聊天畅谈？
　　许青瑶看到人群眼眸中的异色，眉宇间瞬间闪过一抹冷意，她隐隐猜测到了诸人所想，脸色顿时极不好看。
　　她继续往前而行，遇到的人越来越多，虽然他们的眸子中依旧有倾慕，但除此之外，竟还隐隐有一私欲望，这样的眼神，以前他们不敢有，这意味着，他们都认为刀剑仙王，对她做过什么……
　　“青瑶仙子，你没事吧？”只见此时，一位风华人物走来，看着许青瑶问道。
　　这是一位仙帝子嗣，身份非凡，修为极高。
　　“没事，刀剑仙王没有为难我。”许青瑶说道，青年眼神微有波动，虽然一闪而逝，但依旧没有能够逃过许青瑶的眼睛，道：“你不相信我？”
　　“没有。”青年摇头道。
　　“你分明是在怀疑。”许青瑶声音冷漠。
　　“青瑶仙子，你为何如此激动？”青年心中怀疑更甚，看着许青瑶，这一刻，许青瑶的脸色更为难看，道：“滚，我也无需对你解释什么。”
　　说罢，她直接迈步离开，那青年站在原地，双手紧握，脸色铁青。
　　“刀剑仙王，我必杀你。”他眼神中透着可怕杀机，更加坚定了自己的怀疑。
　　许青瑶重现，各种传闻铺天盖地，哪怕是那位皇太子存在，都有些怀疑，他震怒了，发出声音，让刀剑仙王立即滚到他的面前，跪地叩头，自废修为，唯有如此，方可饶恕刀剑仙王一条贱命。
　　除此之外，许多顶级仙王天骄人物，扬言要刀剑仙王死，一时间，刀剑仙王名声更振，于是，秦问天发现了一个古怪的现象，被许多人恨透的他，身后的帝运还在变强。
　　至于许青瑶，她更是在心中诅咒秦问天，这该死的混蛋……自己的名节，就这么莫名其妙的毁了！


第1475章 谁要杀我
　　秦问天放走许青瑶之后，便也启程离开，在古帝之中漫无目的的前行，遍寻古帝之城的遗迹。
　　浩瀚无尽的古帝之城传闻乃是一方独立的空间世界，可能和其它仙域有着联系，又有声音称如今时代变化，规则变了，那么这座古帝之城当中，必然隐藏了诸多古迹。
　　秦问天游走四方，刀剑仙王自然便销声匿迹，于是有传言称刀剑仙王躲起来了，不敢露面，还有传闻称，刀剑仙王可能已经离开了古帝之城，他知道自己闯下了大祸，因此离开躲避生死大祸。
　　许多强者在寻找刀剑仙王，想要将他诛杀，紫帝的人也降临古帝之城当中，搜索刀剑仙王足迹。
　　如今，古帝之城当中，想要刀剑仙王性命的人，不知凡几。
　　此刻的秦问天正在一处残破的古殿前，他身后帝运惊人，宛若凝实，笼罩着秦问天的身躯，使得他浑身仿佛有大气运降临，双眸可怕，透着璀璨之光，他望向前方残破古殿，那双眼眸仿佛看破了其中的虚妄，他看到了古殿曾经的模样，辉煌大气，古老无比，上刻帝痕，蕴藏帝之意志。
　　他步入其中，秦问天眼里看到的不是残破古殿，而是完整的，这里仿佛有战斗过的痕迹，帝之意志强烈，冲入眼眸之中，使得他默默体悟。
　　“许青瑶称帝运为古帝之城的气运，看来果然不假，若是不借帝运，我无法看到这里的原貌，这帝运，竟然还有这般妙用，真是奇妙无穷。”秦问天心中低语，感觉奇妙，他虽然来古帝之城时日不多，但几次战斗所做之事影响极大，战绩辉煌，因此收集到的帝运极多。
　　在这里感悟良久，秦问天才迈步离去，继续往前而行，偶尔也会看到其他人存在，和他一样，行走于古帝之城寻找古遗迹。
　　一日，秦问天站在一片空地前思索，盘膝而坐，静心感受，在他的脑海之中，这里不是荒芜空地，前方而是有一片山脉，是因一剑，山脉崩，粉碎于天地之间，这里，依稀能够感受到那一剑的气息，剑之意。
　　一日，秦问天来到了一座山前，这座山静静的矗立在那，仿佛平淡无奇，然而秦问天帝运笼罩之下，他仿佛看到这座山在不停的震颤着，山的下方，仿佛镇压着一头洪荒猛兽，发出轰鸣之声，这是一种奇妙意志境地，无法用眼睛看到，只能凭帝运感受到，若只用眼睛观望，这里只有一座山。
　　又一日，秦问天来到了一片海前，这并非东海，而是古帝之城中的海，古帝之城除了中央帝城之外，周围区域仿佛无穷无尽般，秦问天越行走越是震惊，这古帝之城何止是一方空间，简直就是像一方世界般辽阔。
　　凭借帝运，秦问天能够感受到海洋中有大恐怖之力，海底中隐隐传出剧烈波动。
　　然而，以他如今之帝运，依旧感觉看不透彻，或许，若是帝运更强，还能看到更多。
　　秦问天就这么行走于古帝之城当中，有诸多感悟，渐渐发现，在这座古帝之城当中，确实存在着惊天奥秘。
　　黑龙称时代变了，许青瑶也说时代不同了，古帝之城的规则要变，这让秦问天隐隐预感，这次在古帝之城内，可能会发生一些惊天大事，和天道圣院出现、妖神山降临相互呼应，拉开大时代的序幕。
　　见到诸多神秘之事，秦问天不忘修行，若有感悟，便坐下来沉思、静悟、苦修。
　　对于如今的秦问天而言，他迫切的想要将实力再次提升一个层次，规则的感悟、更强规则领域的修行，不同属性力量的融合运用，东陵圣意的修行奥秘，这些都需要时间探索修行，不断提升自己。
　　不知不觉中，秦问天入古帝之城竟已有两年时间。
　　这一日，他坐在一座山峰之上，闭目，身上规则力量弥漫而出，比之两年前更加的强盛，他身躯之上流动着的规则之光，也越发的耀眼璀璨。
　　手掌一挥，刹那间这片天地诞生一股无上镇压力量，天地轰鸣不休，盖世宝塔出现，镇压天地，透着无上巨力，这宛若透明的巨大宝塔之上流转着无穷无尽的符纹之光，宛若一个大阵一般，塔意弥漫其中，辅佐此阵，此刻，宝塔旋转，塔意降临，一道道宝塔之光毁天灭地，犹如灭世之威，轰在前方山脉的一座座古峰之上，只一刹那间，古峰夷为平地。
　　这是以宝塔圣意为基，铸就而生的塔狱规则领域，乃是神象规则领域的进化，将力量融入宝塔镇压力量当中，发挥出镇灭天地之威，犹如一个牢狱，比之当年的神象规则领域强大了不知多少倍，当初他战斗需要将宝塔圣意外放才能发挥其力量，如今心念一动，规则便可降临。
　　除此之外，秦问天还领悟了数种强大的能力，以自身悟性和当年修行过的一些力量推演，自创了一些超凡之神通，威力极强。
　　他并未一一释放，领悟这么多力量，若是爆发战斗，也不至于太过束手束脚，毕竟以前的一些能力若是能不动用还是不动用的好，以免被人认出。
　　规则力量消失，天地瞬间恢复平静，秦问天站起身来，身形一闪，离开此地。
　　两年，古帝之城又发生了许多大变化，更多来自仙域的强者降临，还要蛮荒大妖来到古帝之城中，如今就连外界都传闻，古帝之城将会有大变，可能将迎来一次契机，和古之大帝时代一样，规则变动，古帝之城将出现罕见机遇，于是，更多强者涌入古帝之城当中。
　　此时，在一处地方，有不少天骄人物坐在一起，谈论古帝之城变化，同时谈及武道之路。
　　“当今古帝之城，王之境，巅峰强者帝运可化真龙古凤，凝为实体，他们得见诸多古迹，借此修行，他们只会越来越强，恐怕迟早有机会踏足帝之境，将来更有机会争夺无上之位。”
　　“没错，古帝之城规则变化，诞生出了许多古迹秘境，然而只有帝运强者方能踏足，强者更强，差距拉开，除了那些站在巅峰的人物，不知其他人，可否有潜力超凡者。”
　　“青瑶仙子，传闻那位绝世太子对你倾慕，你可知他的实力有多强大？”有人看向许青瑶问道，诸多目光纷纷落在她身上，许青瑶人间绝色，天赋出众，有人喜欢将话题往她身上引。
　　“我不清楚。”许青瑶淡漠说道，神色冷淡。
　　“提及此事，我倒是想起了一个人，那位皇太子让他出来下跪求饶，方可饶他不死的那人，到如今还没出现，怕是离开了古帝之城，当年青瑶仙子曾被他挟持，不知对那人可曾了解？”一位女子笑看着许青瑶问道。
　　顿时不少人目露异色，这是有意要揭许青瑶的短，两年前的那件事，可是许青瑶的污点，到如今，依旧很多人认为，青瑶仙子，恐怕被玷污了。
　　这女仙王，正是那位皇太子的爱慕者，诸人心如明镜，看来，这女仙王是有意为之。
　　果然，许青瑶脸色微变，冷冷地说道：“实力很强，杀你轻而易举。”
　　“是吗，青瑶仙子如此抬举他？为何还灰溜溜逃走，犹如丧家之犬，如今古帝之城想要杀他的人可是很多呢，莫非，青瑶仙子对他产生了感情不成？”那位女仙王也颇为美貌，境界和许青瑶相当，言语更显大胆，使得许青瑶的脸色越发难看。
　　“当年传闻多半不见得为真，若他不当这丧家之犬，被我遇到必将他当场斩杀。”一位爱慕楚青衣的青年冰冷开口，他修为顶级仙王。
　　“我也这么认为，世人皆都喜欢以讹传讹，事情越夸越大，区区丧家之犬，何足挂齿，若他再敢于古帝之城现身，怕是活不过片刻。”女仙王笑道：“这里也应当有当初被他诛杀的门派势力强者在吧，你们觉得呢？”
　　“老夫来到古帝之城，他已逃亡离开，否则，他焉能活命。”一位太华仙朝的老者仙王开口道，他身上气势磅礴，威压可怕。
　　“可惜，他逃亡太快。”至尊剑派也有一位顶级仙王淡漠开口。
　　两年前古帝之城的动乱，秦问天得罪的强者太多，而且都是顶级大派势力。
　　“真的吗，你们都如此威风？”只听一道声音传来，诸人一愣，目光闪烁，随即抬头，朝着话音传来的方向望了过去，接着，他们的眼眸集体凝固在了那里。
　　只见那里，虚空中，一位强者迈步而来，他身后背着刀剑，正是刀剑仙王的标志。
　　看到那身影，许青瑶的美眸瞬间凝在了那里，随即咬了咬牙，这混蛋家伙，竟然还敢出现，这胆大妄为的混蛋，根本从未离开过古帝之城。
　　“诸位都好风采，威风八面，和当年的那些人倒是很像，一个个目空一切，如今他们在哪？”秦问天面含笑容，透着邪魅之意，诸人瞳孔收缩，好狂的家伙，竟然真的是刀剑仙王，他还敢出现，而且当众挑衅。
　　“我就在这里，谁要杀我？”秦问天目光扫过诸人，继续开口，无视诸仙王天骄！


第1476章 目空一切
　　此地论道的诸天骄皆都凝视秦问天，许多强者身上冷意蔓延，席卷而出，杀意强大。
　　狂，这刀剑仙王实在太狂妄太嚣张，他竟然就这么出现在所有人的面前，笑看诸人，道：“谁要杀我？”
　　他是认为这里的人都杀不了他不成？
　　虽然他战力无双，甚至强大到诛灭了紫道龙，然而此地强者如云，不乏极为耀眼的人物，甚至有顶级仙王后期境界的存在，已经在王境巅峰，秦问天他区区中阶仙王，站在这里，目空一切，简直让人感觉胆大包天。
　　“你还敢出现在古帝之城？”一道冰寒声音传出，只见一位看似颇为年轻的顶级仙王站起身来，他双拳握住，眼眸穿透虚空，直视秦问天。
　　“你什么人，也配对我说话？”秦问天强势开口，那顶级仙王气势滔天，冷笑道：“好，今日我便为青瑶仙子报仇。”
　　“他的命，是我的。”又有声音传出，说话之人乃是太华仙朝的那位老仙王，他气势磅礴厚重，可怕到极点。
　　“谁来杀都一样，只要他今日出现，就必须死。”一位至尊剑派的仙王强者瞳孔中射出可怕剑意，朝着秦问天望去。
　　“哪位去斩了这刀剑仙王。”九皇仙国的一位超凡仙王冷漠开口，当初秦问天一战诛了九皇仙国五位仙王，此事简直是九皇仙国的耻辱。
　　不断有声音开口，都是要杀这刀剑仙王的，让诸强者露出有趣神色，一些后面才来古帝之城的人更是兴趣浓郁，这家伙在古帝之城竟然拉了这么多的仇恨，不过听他说话，确实是让人怒火攻心，几句话能够挑起诸强仇恨火焰。
　　“就这些吗，之前不是还有许多说我浪得虚名，轻易能斩了我的人吗，而且有不少，如今我站在这里，怎么不说话，可以来斩我了。”秦问天目光一扫诸人，在之前说过要杀他的数位仙王身上停留了片刻，包括那位和许青瑶作对的女仙王人物。
　　“如同你这等肮脏之人，斩你都弄脏我的手。”那位女仙王依旧极为傲气，身上透着端庄出尘之气，高贵美丽。
　　“肮脏？”秦问天目露锋芒。
　　“你身为仙王人物，不知廉耻，侮辱青瑶仙子，难道还不够肮脏？”那女仙王眼神冷漠，在贬低秦问天的时候依旧不忘诋毁许青瑶。
　　“哈哈哈，当年许青瑶要找我切磋，答应战败便陪我畅谈七日风花雪月，许多人共同见证，之后我将青瑶仙子带走七日，有何不可，何来肮脏之说，至于那些满脑子都是肮脏思想之人，披着一副圣洁外衣，他们才是真正的肮脏。”秦问天出言讽刺，显然就是指对方。
　　“你放肆……”那女仙王怒视秦问天。
　　“轰。”秦问天双眸遽然间变得无比锋利了起来，刹那间，恐怖利剑直接穿透虚影降临，剑意斩灭一切，那女仙王惨叫一双，双眸渗血，她双手护住眼睛，发出痛苦的惨叫之声。
　　轰轰轰……周围诸强者纷纷退避开来，震撼的看着这一幕，这女仙王中阶仙王强者，竟然被刀剑仙王一眼望瞎？
　　这也太可怕了吧，这刀剑仙王究竟有多强大？
　　“眼瞳都能杀人，这是什么瞳术……”诸人心头震撼无比，盯着秦问天。
　　“我放肆吗？”秦问天大笑说道：“这里的人不少和我有仇在身，要杀我无可厚非，你算什么东西，也敢在此胡乱说话，侮辱我是丧家之犬？如你这般背后说话的小人，我刺瞎你眼，你滚回去好好反省自己，免得再胡言乱语，惹来杀身之祸。”
　　秦问天声音何等霸道，简直无视一切，一眼刺瞎对方，让女仙王回去反省。
　　“啊……”女仙王发出愤怒和惨叫混杂在一起的声音，她修行到中阶仙王，一路走来何等之难，然而只因几句言语，被刺瞎双眼，这刀剑仙王，怎会如此可怕，她不敢还口，虽然眼睛瞎掉，但实力还在，留住实力，一切皆有可能，若是她再胡乱说话，刀剑仙王可能会直接斩她。
　　“我诅咒你被千刀万剐而死。”女仙王心中痛恨的诅咒秦问天，这里强者诸多，都是要杀秦问天的，一定不要让他死得太痛快了。
　　“这就是刀剑仙王么，看来当年他诛杀紫道龙，祸乱各大顶级大派，并非是有些人所说的虚名，而是真正实力惊人。”有人心中暗道，颇为震撼，只一眼，刺瞎中阶仙王，这太可怕了。
　　秦问天他锋利可怕的眼眸扫荡而过，之前有些开口羞辱过秦问天的人甚至转过目光，仿佛怕秦问天报复，不敢看他的眼睛。
　　“刚才不是许多人称我为丧家之犬逃离了古帝之城了么，不是说轻而易举能将我诛杀吗，如今，怎么还不滚出来杀我？”秦问天狂傲说道，目空一切，他眼眸望向一位看起来颇为年轻的仙王，但实则已经修行多年岁月，而且修为非常恐怖，顶级仙王人物，是许青瑶的爱慕者之一，他之前称秦问天为丧家之犬，若被他遇到必然斩杀。
　　那人见秦问天望向自己，知道有一战不可避免，然而真正亲眼目睹秦问天的威势以及他狂傲不可一世的姿态，他已经没有了之前言语中所说的那般自信。
　　“诸位，此人简直不将我等放在眼里，直接将他斩杀，免得他设计逃窜，这等下流之徒，古帝之城英杰共诛之。”这仙王正义凛然的开口说道，要诸强者直接诛杀秦问天。
　　“哈哈哈，好个无耻仙王，之前大言不惭，仿佛我站在你面前必死无疑，如今怂恿诸仙王围攻于我，竟还说得如此大义凛然，当着古帝之城诸豪强的面，你还要脸吗？”秦问天狂妄大笑，他脚步往前一脉，身形如同闪电，朝着那位顶级仙王走去。
　　他双眸犹如利剑，穿透一切，眉心之处，隐隐出现了第三只眼睛，他大笑道：“让你见识一下本座的剑眸领域。”
　　话音落下，他眼神中射出可怕的剑意光华，那顶级仙王只感觉剑意冲来，他身体往后退去，却见那片空间直接化作了剑眸领域，犹如剑之旋涡，可怕到极点。
　　“轰。”那位顶级仙王躯体之上规则力量疯狂流动，规则之体惊人，无坚不摧，他心头大骇，秦问天一个眼神，铸就规则领域，让他陷入那双眼眸空间之中，里面有惊天剑意不断杀向他。
　　“你挡得住吗？”秦问天大喝一声，剑眸领域之中，毁灭的剑威疯狂斩杀而出，遽然间，秦问天双眸射出两道极可怕的光华，只是瞬间，圣人剑意仿佛冲入对方脑海之中，那顶级仙王只感觉有绝世利剑斩来，不可阻挡。
　　“废物。”秦问天一声大喝，剑眸领域之中，那青年顶级仙王直接被诛杀，惨死其中。
　　“这……”诸人惊骇，看着那绝世身影，只见秦问天负手而立，刀剑依旧背在身后，都未出鞘，只是规则领域，便直接诛杀了顶级仙王，犹如天神下凡。
　　到了仙王这一层次的人物，他们内心都是骄傲且自负的，不会轻易认为自己不如他人，刀剑仙王虽被传得极为厉害，但依旧有许多厉害仙王并不服，他们想象中或许传闻多少有些夸张。
　　然而此刻，在刀剑仙王真正降临之时，他们震撼的发现，传闻不仅没有半点夸张，甚至，根本没有真正体现刀剑仙王的可怕，眼前出现的刀剑仙王，远比想象中的要强大太多。
　　难怪他敢独自前来，面对诸仙王汇聚的场合依旧狂妄无比，不将诸仙王放在眼里。
　　之前想要诛杀秦问天的强者都目露凝重之色，看来，他们想要杀的人，比预想中的更加可怕，这便是他肆无忌惮，放肆杀戮，搅乱古帝之城的底气所在吗？至尊剑派、九皇仙国等顶级势力，全部都未入他的法眼。
　　许青瑶看着秦问天，内心中掀起波澜，她虽出身高贵，见过天骄无数，然而，从未有人如同眼前之人这般狂的，一位中阶仙王，冲入中阶仙王顶级仙王的人群中直接杀伐，这里要杀的人可是有数十位之多。
　　此人，无法无天，恐怕没有什么是他放在眼里的，难怪敢轻薄自己，将自己掳走。
　　那些仇视秦问天的仙王并未立即动手，而是在默默传音交流，如何诛杀秦问天。
　　眼前这刀剑仙王实力可怕，他能杀紫道龙，轻易抹杀顶级仙王前期人物，其战斗力应该堪比寻常顶级仙王后期境的人物了，若是和他独战，这里没有任何一人能有绝对把握诛杀秦问天。
　　“还不动手，在商量如何杀我？”秦问天见他们沉默，冷笑道：“不必顾及什么脸面，直接一起上吧，你们的无耻又不是不知道，何必还要考虑这么久。”
　　“诸位，他一心求死，出手斩了他吧，没必要耽误太多时间，若被他猎杀了我们中的人，不值得。”对方，一位仙王开口道。


第1477章 无上风姿
　　秦问天目光转过，望向那说话仙王，妖异的眸子中闪过冰冷之色，在他的剑眸之中，遽然间射出锋利剑意，映入那说话的仙王眼睛里面，恐怖的剑意穿透而过，那仙王惨叫一声，双瞳渗血，浑身颤抖。
　　“要杀我当然没问题，但想好了再动手。”秦问天手掌挥动，手持无上剑意，轻柔斩过，然而天地间却出现一道可怕剑芒，直接划过那说话的中阶仙王身躯，斩。
　　有数位强者赶到，秦问天留给他们的却只有一具尸体。
　　秦问天的动作太快了，一个眼神，一次挥手，斩杀，简直如同魔神一样可怕，不可战胜。
　　“你……”那些仙王愤怒盯着秦问天，双眸透着血色杀伐之光，可怕至极。
　　“我什么？是我让你们围攻，但想要参与围攻的人难道我不能杀，我等着他来杀我不成，你当我蠢吗？”秦问天冷哼一声，往前一步迈出，剑眸规则领域绽放，那片空间瞬间笼罩于惊天剑眸领域当中。
　　“动手啊，再不动手，被逐个击破。”那些处在剑眸中的人大吼一声。
　　其余诸人面面相觑，秦问天刚才说想好了再动手，要杀他的人，显然他也必诛，杀不了他，就是死。
　　“动手，杀。”至尊剑派为首的顶级仙王开口，顿时一柄柄至尊剑凭空浮现，滔天剑域出现，将秦问天笼罩其中，只见一柄柄巨剑从天而降，刺入虚空，直接降临秦问天周身，那片空间仿佛化作一可怕无比的剑阵图，将秦问天囚禁于那片剑域当中。
　　一柄柄杀伐利剑从天而降，划破虚空朝着秦问天诛杀而去，他们至尊剑派和刀剑仙王已是生死仇敌，必然是要斩了对方的，他们都是超凡仙王人物，何等的果断，一句命令之后，所有人立即下手，布置剑域剑阵，要将秦问天当场格杀在里面。
　　“动手。”太华仙朝的老者也开口了，数位仙王出手攻击，刹那间，更加狂暴的攻击朝着秦问天涌去，只见一尊尊气势惊人的恐怖皇道法印从天而降，每一道古印当中都蕴藏着磅礴大势，威力无穷，无坚不摧，全部轰向了秦问天。
　　“刀剑仙王，如何对敌？”诸人凝望战场，刀剑仙王处于浩瀚无尽的可怕剑阵图中，虚空中万剑杀伐而下，诸多皇道印法从天而降，击杀下去，威力撼天，哪怕是刀剑仙王极为强横，此刻许多人也为他担心。
　　然而，他既然敢目空一切杀到这里来，挑战诸多大势力人物，绝对不会是为了送死而来，必有无比强大的底气。
　　只见此时，在诸强者的目光中，刀剑仙王身躯爆发出刺眼的光芒，符纹璀璨无边，他身躯变得无比庞大，化身一尊恐怖巨人，惊得许多围观强者疯狂后退，避免遭到大战波及。
　　这一刹那，那庞大无比的躯体之上，犹如有恐怖至极的大阵般，万千符纹铸就不灭身躯，神之手在体内催发而动，落在诸人眼中，这刀剑仙王的规则之体宛若不灭神体般耀眼夺目。
　　“好强的规则之躯，这是将肉身修行到极致了吗？”
　　“哪怕是炼体强者，躯体也无法强横到这等地步吧，身躯如大阵，宛若绝世神体。”
　　秦问天的肉身当然强大，他从幼年时期就一直炼体，后经仙魔炼体术、血脉淬炼、神之手打磨、金刚圣意铸就，如今他这规则之躯的强横简直不敢想象有多强。
　　“呼……”许多强者倒吸一口凉气，太震撼了，当秦问天身躯变得庞大的时候能够更加清晰的看到他规则之体的可怕，那好像不是一个人的肉身，更像是一座大阵，一件不灭的神兵法宝。
　　当惊人的利剑杀伐而下，可怕的剑阵图绞杀他躯体，不可一世的法印落下之时，碰撞在他的身躯之上，竟发出宛若古钟敲响般的咚咚之音，这规则之躯的强大，堪比那些蛮荒王族绝世大妖了。
　　“无关者退避。”一声大喝声传出，来自太华仙朝的顶级仙王，诸仙王强者早已经退后到远方，这场大战看来要爆发出惊天之威，席卷一方空间了。
　　果然，更强的剑之领域和剑阵降临，地上的剑阵图疯狂的衍化，朝着远方扩散，笼罩这片天地虚空，无上耀眼。
　　太华仙朝诸强者凝聚磅礴皇道印法，每一道法印都如同天降陨石般庞大，镇压天地，摧毁虚空。
　　“哈哈哈，诸多顶级大派势力，难道就这点实力，像样点的规则领域都拿不出来了吗？”秦问天狂妄大笑，他身躯千万丈，大笑之声震得虚空颤抖，远处的诸强者都感觉到身体在晃动，心头惊骇无比。
　　这刀剑仙王简直强大得不像话，讽刺诸大派势力都是废物。
　　“之前诛杀你们那些蝼蚁仙王，连规则领域都无需释放，既然你们就这点实力，今日就让你们开开眼界，看看本座的规则领域。”秦问天大笑出声，无尽狂傲，他话音落下，规则领域释放而出。
　　塔狱规则领域，伴随着宝塔震荡声音传出，浩瀚无尽的天地，仿佛出现了一座塔狱，囚禁这片无尽虚空，笼罩天地，镇压一切。
　　在塔狱里面，惊天镇压力量让那些中阶仙王直接压趴下，难以挺直身躯。
　　塔狱规则领域的光幕流转着滔天符光，像是惊天大阵，他的规则领域，融入了古之大帝的绝学神之手，东陵圣意以及诸多属性力量，每一种力量都是世所罕见，当然无上强大，这里的诸人哪怕是大派天骄人物，也不可能与之相提并论。
　　“古言有云，朝闻道、夕可死也，今日，本座让你们见识了何谓道，何为仙王，你们可以去死了。”
　　秦问天声音震天，他话音落下，塔狱规则领域之中弥漫出惊天塔威，宝塔光幕流转，惊天塔威降临而下，化作灭世宝塔光华，一道光束直接击在了一位中阶仙王身上，贯穿他的身躯，他闷哼一声，口吐鲜血，躯体上下被塔威穿透，体内五脏六腑尽皆震碎，倒地身亡。
　　诸人震撼无比，简直不敢相信自己眼睛所看到的景象，太惊人了，同为仙王，中阶仙王境的刀剑仙王怎会强大到这等地步，简直无敌了。
　　他身后的帝运扶摇而上，越来越璀璨，不断承接古帝之城赠予之气运，越凝越实。
　　塔狱规则领域当中，许多仙王绝望了，他们无法想象这是怎样的威力，当一道道灭世般的塔意降临而下的时候，他们露出无比恐慌的神色，伴随着轰鸣声此起彼伏，顶级仙王以下的强者一个个陨落，不堪一击，同境的人没有一个承受得住秦问天规则领域的攻击。
　　哪怕是顶级仙王前期境界的人，也在苦苦支撑，被击得吐血，难以抵抗。
　　秦问天目光扫视塔狱空间里面的诸仙王，神色冷漠至极，既然这些人要杀他，那就诛，人不犯他，他必不会主动惹事，然而他人当他可欺，要杀他之时，绝不忍让。
　　生为人杰，修行到中阶仙王巅峰之境，焉能还有懦弱之心，唯有一往无前，灭尽天下敌。
　　他手掌挥动，神兵利剑出鞘，直接朝着下空一位顶级仙王前期之人斩了过去，那仙王还在抵抗塔狱规则力量，剑意降临，根本无可阻挡，直接被一剑斩杀，惨叫一声，绝望的眼眸凝视着秦问天，仿佛不甘心死去。
　　秦问天利剑挥动，剑气管穿透天地，一剑杀一人，犹如灭世神明，谁能挡他。
　　许青瑶心跳加速，无比震撼，她知道秦问天强，但没想到他这么强，强大到让人绝望，莫说同境中阶仙王，许多顶级仙王都绝望，若他入顶级仙王层次，谁能挡他？
　　那些人，能够挡得住他的风姿吗？
　　这刀剑仙王，是能够和古帝之城最杰出的那数人争大气运的人物，或许，他拥有冲击那一层次的资格，成为这大时代中最耀眼的人物之一。
　　当然，前提是，他要活着才行，惹了这么多强者，哪怕他实力惊天，真的能够活下去吗？许青瑶有些怀疑。
　　“我不如他，此生无法追上，望尘莫及。”一位强者感叹说道，他之前也在这里大言不惭，和不少人一样扬言要诛刀剑仙王，此刻看来，何等讽刺，刀剑仙王要杀他，简直如同灭杀蝼蚁一般简单。
　　想到这，他看了一眼许青瑶，随后转身，闪烁离去，担心秦问天找他算账。
　　不少和这仙王一样想法的人，他们不久前论道之时都是嚣张跋扈，语气狂妄不可一世，如今战斗才刚刚爆发片刻，秦问天就以绝对的战力让他们生出一股无力感，杀刀剑仙王？他们替刀剑仙王提鞋都不配。
　　很多要杀刀剑仙王的人都闭嘴了，甚至不少人悄悄的闪烁离开，或许是觉得没有脸留下来，又或许是认为留在这里怕秦问天因之前他们说过的某一句触怒他的话报复。
　　在他们离去的同时，又有很多仙王赶来这边，目睹这惊天一战，刀剑仙王的无上威风！


第1478章 古帝之城的声音
　　“此人是谁？”有不知情赶来的强者问道。
　　“刀剑仙王。”有人道。
　　“两年前诛杀紫道龙，又敢掳走青瑶仙子的刀剑仙王？他不是中阶仙王吗，怎的如此可怕，诸仙王围攻，都被他灭杀。”有人惊叹。
　　“是啊，太强大了，之前我还以为传闻略有夸大其词，如今看来，不仅没有夸大，反而是小觑刀剑仙王了，这简直是惊世妖孽，犹如神体。”亲眼目睹这一战的人才真正能够感受到秦问天的可怕。
　　只见那尊庞大的身躯压塌一切，塔狱规则领域扫荡天地，灭绝一切存在，没有人能够阻挡他，那些之前扬言要诛杀他的仙王许多都逃走了，而参战的人直接被镇杀当场，战斗仅爆发不长的时间，就只剩下两尊顶级仙王后期境界的强者还活着，继续还在战斗。
　　这两人其中一人是太华仙朝的老者，另一位则是九皇仙国的超强人物。
　　“皇龙印，杀。”太华仙朝的老者大吼，他白须飘扬，身躯也变得极为庞大，和秦问天一般大小，站在秦问天对面，犹如神明，身上涌现惊天皇者威压，伴随着惊世古印落下，虚空透着绝灭之气息，那至强法印仿佛有真龙呼啸而出，化身数万丈，要将天地虚空都吞没掉来。
　　“哈哈，老家伙，都快入土了，还敢与本座战斗。”秦问天笑声狂妄，将刀剑仙王的形象立体化，以后只要有人提及刀剑仙王，便会想到那自称本座不可一世的人物，刀法剑术皆都惊人，规则领域强横无敌。
　　秦问天斩出一道惊人剑法，剑法如龙，有龙啸之声惊天，怒吼于天地之间，带着滔天剑意，斩向对方的皇龙印，轰隆一声巨响，天地间似诞生了两条真正的妖龙，互相碰撞，犹如神灵在战斗。
　　剑光凶猛朝前，斩灭一切，轰隆一声巨响，皇龙印被斩灭掉来。
　　“轰。”身后，一道凶猛无比的拳芒贯穿天地，乃是从一尊人皇虚影身上轰杀而出，那人皇虚影几乎要凝实来，如同九皇仙国顶级仙王的法身，轰出的无双皇道拳芒贯穿天地，击向秦问天身体。
　　最后剩下的两位最强仙王，都和秦问天一样化身巨人开战，前后对轰，不惜一切都要诛灭秦问天，不是秦问天死就是他们亡。
　　“你们，羞愧吗？”秦问天大喝一声，大手印拍打而出，化作遮天大魔掌印，击碎一切，对轰两大顶级仙王后期人物。
　　塔狱规则领域力量依旧不断垂落而下，镇压对方两人，强大至极的毁灭塔威疯狂降临，朝着两人袭杀过去，两大顶级仙王必须以极强力量去抵御，若是他们境界低一些，就和其他人一样早已身陨。
　　“万印法域。”太华仙朝仙王大喝一声，他的规则领域爆发出更强的光芒，天地八方，尽皆悬浮惊天法印，弥漫出惊人之气势。
　　“老家伙没用的，你如此弱小的规则领域在本座面前根本毫无用武之地。”秦问天淡漠说道，塔意降临，轰在那些法印之上，将之不断碾碎掉来，他大步踏出，狂妄道：“不陪你玩了，本座送你上路。”
　　话音落下，他的眼睛射出可怕的闪电剑意，穿透虚空，直接降临对方眼前，那老者早有防备，规则护体，皇道之气附于身上，剑意降临，却无法穿透而过。
　　秦问天眼眸中却闪过妖异冷笑，他手中利剑犹如滔滔剑河，凶猛的奔腾往前，击灭一切，这一刹那，老者仙王只感觉眼瞳出现幻象，要陷入梦境之中。
　　“不好。”他不愧是顶级仙王，意志极为强大，瞬间便意识到不对劲，挣脱而出，剑意斩杀而至，摧毁一切规则之体，他大吼一声，威压咆哮释放，然而这一刹那，他看到了秦问天那双冰冷至极的眼眸，射出一道道虚无之光，只一瞬间，老者身体猛的一颤，随即脑海之中，出现了可怕的场景，秦问天手持漆黑的毁灭方天画戟，直接刺向了他的脑海。
　　“灵魂攻击。”老者心头剧烈的颤动着，这刀剑仙王还是人吗，他将本身力量修行到这等可怕的地步，竟还修行灵魂攻击之术，人的修为越强大，灵魂的力量也就越强，防御自然也极为可怕，但此刻，这位顶级仙王老者内心颤抖了起来，他感觉死神正在靠近他。
　　“去死吧。”一道大吼声似来自灵魂之中，又仿佛来自外界，他看着秦问天的方天画戟刺向他的灵魂，不由自主的紧守魂魄，噗呲一声，灵魂还未被攻击，外界秦问天的剑意贯穿一切，刺入了他的脑袋，顶级仙王后期人物，诛。
　　这一切实则都发生在极短暂的时间内，在这段时间，身后的九皇仙国顶级仙王自然不会放过机会，斩出惊人的人皇剑，劈在了秦问天的不灭身躯之上，金刚圣意释放恐怖之威，漫天的符纹大阵都要斩开来，然而这时候秦问天身躯表面又释放出一股恐怖的防御，隐隐透着血色光华，使得那人皇利剑终究没有能够斩杀秦问天，只是将秦问天震伤，在他不灭身躯上留下了一道血痕。
　　这也是秦问天战斗到此刻第一次受伤，不过这次受伤却使得许多人倒吸凉气，看着秦问天的目光唯有骇然，那可是顶级仙王后期境界强者的一击，竟然，只是让他受伤而已，没有将他斩灭，这真的是一位中阶仙王能够拥有的防御吗？他身上是不是穿了厉害的防御神兵？
　　他们的猜测倒也没错，秦问天的确穿了防御神兵，和肌肤血肉融为一体的神兵，在东陵仙城炼制的，若非是这件防御神兵，他受伤可能会更重，毕竟是顶级仙王后期人物真正的一击，怎么可能不强大。
　　然而，这防御神兵在秦问天防御中所起的作用并没有那么大，他的防御之所以强大，主要还是铸就而成的金刚不灭身，那可是犹如一个符纹金刚大阵，还有神之手催发，有金刚圣意融入在里面，防御之强会有多强大？寻常仙王根本不敢想象。
　　那九皇仙国的顶级仙王也愣住了，断然没有想到这样的一击都只是让秦问天受伤，当秦问天诛杀太华仙朝顶级仙王并转身的时候，他心头狂颤，身躯竟然往后撤离，仿佛知道自己不可能战胜眼前的妖孽，哪怕他整整要高出一个境界都没用。
　　“惨了，战意丧失，还如何抗衡得了刀剑仙王这样的人物。”诸人叹息一声，两大顶级仙王后期的人物，都没有用，战胜不了秦问天，甚至，这九皇仙国的顶级仙王竟准备逃跑，可想而知刀剑仙王有多可怕。
　　果然，正如诸强者所预料的那样，战意都没了，还怎么可能抗衡得了秦问天，更何况他还在秦问天的规则领域当中。
　　没过多久，那九皇仙国顶级仙王被重创，秦问天手掌一握，将他的脑袋都握在手中，狂笑道：“要杀我，你们行吗？”
　　说吧，他手掌猛的一握，轰隆一声巨响，又一位顶级仙王，惨死。
　　看到这一幕，许多人心头忍不住狂颤了下，在远处观战的人群中，甚至有被诛杀的那些顶级势力的强者，但他们这一刻都不敢站出来，若是出去，就是死路一条，必须要找各自门派在古帝之城中最厉害的人物，去灭杀这刀剑仙王。
　　“还有谁要杀我的吗？”秦问天将对付他的强者斩尽之后，看向人群问道，无人敢应。
　　他身后帝运越来越可怕，秦问天这次强势归来，最主要的一个目的，就是帝运，他要收割诸人的信仰，让古帝之城的敬畏他，恐惧他，这样，他的帝运会不断变强，帝运既为气运，他气运强，才能窥探到古帝之城的奥秘。
　　“以后还有想杀我的人，尽管说。”秦问天冷傲说道，身体化作正常大小，随即猛的一闪，脚踏虚空而去，离开了这边。
　　“呼……”
　　“走了，这刀剑仙王，太可怕了。”
　　“是啊，这样的人，除非那些古帝之城最妖孽的人物，才能够杀得了他了，有些人怕是要出手了。”
　　许青瑶看着那消失的身影，无言。
　　在他到来之前，许多人都质疑他，想要杀他，理由不同，有要复仇的大势力，有倾慕她的人，也有纯粹是为了名望帝运，但如今，还有谁敢有这样的念头？
　　这场大战的消息很快传开来，那些大言不惭扬言要诛杀刀剑仙王的人集体噤声，不敢再放肆胡乱说话了，怕惹来杀身之祸，那一战，刀剑仙王战绩太过辉煌，谁人不忌惮。
　　这时候，古帝之城又有一道声音传出，霸道至极，那位皇太子人物发出声音，刀剑仙王再不前去向他跪地求饶忏悔当日过错，他将会亲自出手，废掉刀剑仙王一生修为，让他的仇家将他折磨致死。
　　此声音传出，许多人感叹，不愧是那位皇太子，依旧如此霸道强势，哪怕是刀剑仙王再厉害，在他面前，依旧没有骄傲的资本吧！


第1479章 道统传承现
　　秦问天再一次消失了，他此次出来一战，主要目的是因为感觉自己的帝运还不够强大，因此强势踏入古帝之城强者聚集之地，发起辉煌一战，从而帝运变得越发强盛。
　　此战过后，他直接离去，前往浩瀚无尽的古帝之城寻找机缘。
　　帝运既气运，气运强，能够看到的机缘便多，这点，秦问天已经能够确认，这次他帝运变得更加强盛，走过曾经的一些奇妙之地，能够看到的古帝之城奥秘都比以往更多了。
　　至于那所谓的皇太子言语，他虽然也有耳闻，但并未在意，修行到他这种境地，心境何等不凡，又岂会因人一言而动怒。
　　更何况，传闻那皇太子乃是古帝之城中王境最顶级的人物，绝世妖孽，修为又是仙王巅峰之境，哪怕是真如对方所言那样，能够击败自己又能代表什么？他如今要做的还是提升自己，等到自己到了仙王巅峰境界，他相信，足以横扫古帝之城王境强者，那时，整个古帝之城的帝运都将是他的，他将气运加身，得古帝之城滔天运气。
　　然而，提升实力也非朝夕之事，尤其是已经修行到了如今秦问天这等境界，有些人千年万年都难破一境，虽说时代变了，妖孽横行，出现诸多惊世人物，整个仙域的气运也在改变，但若是没有大的机缘，想要从他如今的境界跨入到顶级仙王，依旧非短时间能够做到的。
　　而这机缘，秦问天自然希望能够在古帝之城中寻找到。
　　不仅是他，那些已在古帝之城当中极负盛名的人物同样在古帝之城浩瀚区域寻找机缘，他们名震古帝之城，帝运浑厚，可化实凝形，知道的也更多，当然要找自己的机缘。
　　于是，古帝之城中，刀剑仙王神龙见首不见尾，却苦了一批寻找想要追杀他的人，其中，自然有紫帝率领降临古帝之城的仙王军团，还有九皇仙国一位顶级仙王皇子人物，他实力惊人，刀剑仙王诛他九皇仙国不少仙王，此仇当然要报。
　　还有便是那位皇太子人物了，他的命令对于秦问天没有任何作用，刀剑仙王直接消失，让他的话像是放屁一样，他震怒，下令寻找刀剑仙王。
　　然而却哪里寻得到，此时的秦问天来到了一座山前，他曾经来过一次，感觉这座山非常奇妙，帝运加持之下，能够看到奥秘，但又无法完全看透来。
　　这次，他再次来到了这里，帝运强盛，他双眸变得可怕，宛若有金色符光，刹那间，天地变幻，这片空间仿佛变了，荒凉枯寂的山脉之地，出现了仙宫府邸，亭台阁楼，还有流水哗啦啦的划过，旁边的山上有瀑布飞洒而下。
　　秦问天内心震撼，怎么会这样，竟然出现了两种截然不同的空间之境。
　　“这是幻境之术吗，未免太过真实了些？”秦问天心中暗道，他观察这片空间，缓缓迈步而出，只听有琴音响起，极为美妙，不由得顺着琴音走去，他看到了一处流水亭台前，有一位黑发披肩的中年身影抚琴而奏。
　　此事，中间抬起头来，目光望向秦问天，只一刹那，秦问天眼睛仿佛被望穿来，陷入一片虚无之中，荒凉无比的天地间，唯有他一人站在那。
　　“你是何人？”缥缈声音传来，不知来自何处，秦问天想要挣脱出去，却发现无从下手，这幻梦之术太过霸道，一眼就让他沦陷其中，无法走出，简直太可怕了。
　　“在下刀剑仙王。”秦问天说道。
　　“你骗我，你脸上带着神兵面具，隐匿身份，是何用意？”那声音再次传出，秦问天内心惊颤，没想到竟被对方一眼看透了。
　　秦问天将面具取下，露出本来面目，开口道：“我乃秦问天，因仇敌太多，故而隐藏身份，还望前辈勿怪。”
　　他话音落下，刚才的场景突兀间消失，他再次回到了那美妙的幻境场景当中，眼前那中年长发披肩，看似洒脱不羁，他双眸锐利可怕，自带惊人威严，不知是多少可怕的人物。
　　“前辈如此修为，怎会在古帝之城当中？”秦问天略微惊讶。
　　“你根本不知道古帝之城是什么地方吧？”中年抬头，漆黑的瞳孔看着秦问天，淡漠说道。
　　“晚辈听闻古帝之城乃是一座独立空间，拥有其它仙域的道统传承，不知真假，还望前辈指教。”秦问天拱手说道，此人一个眼神能让自己沦陷，必是超凡大能人物。
　　“古帝之城有三层空间，而第三层空间，又称重叠空间，古帝之城规则，帝有帝道，王有王道，为了限制帝境强者抢夺王境人物的机缘，故而有重叠空间，你们所在的空间一体，相互重叠，然而却相互受规则所限，不知对方的存在，但你们，却共享着这片空间中的一切。”
　　秦问天听到此言目光一闪，竟还有此事？
　　“至于你所说的其它仙域的道统传承倒是不假，不过并非每个时代都有，只有当天地规则发生变化，有非凡时代降临的时候，才会出现其它仙域的道统传承，而且，在这样的时代，争夺道统传承的代价，极大。”中年继续道。
　　“什么代价？”秦问天问。
　　“当一种道统出现，必有诸多强者追逐竞争，残酷无比，而一种道统，他只会选择一人传承，因此，其余争夺的竞争者，就都将陨灭，只要你接受了古帝之城的道统传承，就必须走上这条血腥的杀伐路上，败尽天下敌。”
　　秦问天目光一闪，微有些心惊，这么说来，黑龙说时代变了，改变规则，让他和古帝之城的诸多天骄竞争，原因就是在此处？
　　“前辈怎知如此清楚？”秦问天好奇问道：“前辈是何人，又为何在此？”
　　“哈哈，你很奇怪吗，因为我就是道统传承竞争失败者，被镇压于此，永封古帝之城。”这强者开口说道，使得秦问天心头一颤：“前辈是古时代人物？”
　　“没错，不仅是我，一个个的大时代，尸骨累累，但也有许多人没有死亡，都被镇压封印在古帝之城当中，不过寻常之人却无法看到，你帝运强盛，又和我修行相似能力，因为能够来到这里看到我。”
　　“什么能力？”秦问天目光一闪。
　　“梦之能力。”
　　“这里，是前辈所造的梦境？”秦问天目光闪烁：“那么刚才我被困独立空间，那是梦中梦？”
　　“你反应还算不错，你所看到的一切，都不过是梦境而已，梦和某些力量的结合，和真实无疑，你实际上，你看到的一切都是假的，看到你身上的帝运，我便知道，古帝之城规则在变，又一个时代来临了啊。”中年叹息道。
　　“晚辈如何能助前辈脱困？”秦问天问道。
　　“助我脱困，哈哈。”中年大笑了起来：“与你有缘，方才一见，让你知晓古帝之城的残酷真相，你好自为之。”
　　话音落下，虚幻的空间渐渐消散，秦问天依旧站在山前，看着前方虚幻场景，一切宛若都为虚假，那中年似乎根本不存在于这里。
　　秦问天盘膝而坐，竟直接在此地修行，空间重叠，梦若真实，秦问天心有感悟，曾经落下的梦境力量，它的作用不该仅仅创造出梦魔剑法，应当还能有更强的妙用。
　　每一次修行，每一次的提升，都让秦问天对规则力量的感悟更深，境界也在一点点的强大。
　　修行许久之后，秦问天离开，却依旧行走于古帝之城各方，他看到了许多奇妙景致，目睹过一些超凡人物进入秘境修行，他自身也有机缘，不知不觉中，秦问天已经踏入古帝之城有些年了。
　　这些年来，古帝之城不断发生变化，出现了不少罕见现象，譬如，有古树从天穹延伸而下，生长而出，弥漫出惊人规则；有古山中生出花朵，花开破山；有草木化道，竟弥漫出各种强盛的规则力量，有草木随风摇曳间，竟有惊霄剑威弥漫而出，将靠近之人诛杀。
　　这些奇妙现象，和当年的妖神山有些相似，许多人称，这些异象的出现，都是某种大机缘降临的前兆，古帝之城，将有大事发生了。
　　终于，这一天，来临了。
　　古帝之城的上空，遽然间亮起了璀璨夺目的光华，洒遍天地之间，这一刹那，古树生长更加茂盛，枝叶皆都拱手朝天，似在朝拜圣人；一朵朵生命之花冲破山脉巨石，疯狂往上生长，像是急于沐浴某种光华；草木灵气充裕，也疯狂生长，迎接这场大变化。
　　这一刹那，古帝之城无尽超凡人物，尽皆抬头望向虚空，只见那里，有无尽符纹之光从天穹垂落而下，化作一个个古字，又有大道之音响彻天地之间，这天地诞生之异象，震惊了所有人。
　　“道统传承，这是传说中的道统传承，古帝之城，有来自天外的道统传承降临啊。”有人惊呼出声，心惊不已，果然，天地异变，皆有因果！


第1480章 强敌环伺
　　古帝之城沸腾了，在古帝之城的所有武修皆都震撼，感觉到了天大的机缘降临。
　　果然时代变了，古帝之城的规则也变了，这等事情，他们见所未见，闻所未闻，只是隐隐听先辈人物谈及过一些传说，关乎天外仙域的道统传承。
　　然而没想到，今日他们竟然亲眼见到。
　　古帝之城一处荒野之地，秦问天抬头望向天穹，在他身体周围，一颗颗野草变得犀利了起来，弥漫着各种规则之威，扶摇而上，疯狂生长，透着凌厉之意。
　　远方，有山脉之地，花开撑破了巨石，从中生长了出来。
　　他却仿佛都没有看到一样，只有虚空中那不断垂落而下的无尽光华，犹如天书道卷一般，自天穹降下，传承而来，这，就是那日梦境之中前辈所说的道统传承吗？
　　若得一道统传承，需败尽所有竞争之人，方可逍遥自在，否则将受道统束缚，被抹杀或被永镇于古帝之城当中。
　　他腾空而起，朝着远方望去，只见越是靠近古帝之城中央帝宫区域之地，这垂落而下的光华便越是璀璨，仿佛那里才是无上道统力量，他脚步一踏，身形闪烁，朝着那边奔赴而去。
　　不仅是秦问天，此刻古帝之城的所有强者皆都尽可能的朝着中央方向而去，同时不断望向那垂落而下的大道光芒，仿佛怕自己会错过什么般。
　　虚空之中，一道道绝代风华的身影冲天而起，他们沐浴其上，想要望穿这道统传承，然而很多人只感觉其神秘莫测，难以看穿。
　　“这道统传承太神秘了，看不透，需要什么悟性才行？”
　　“是啊，道统传承降临古帝之城，帝城发生异象，简直惊人，这道统传承隐隐让我感觉有万物生长之意，又有佛门大道力量，这种感觉奇妙，却悟不透。”
　　“看来兴奋太早了，若是看不透彻，即便道统传承出现也与我等无关，终究，是属于那些绝世人物的吗？”
　　有许多人兴奋过后，发现领悟不了，不由得发出感慨之声。
　　“看那里。”有仙王指向虚空，只见有数位强者盘膝坐在虚空之上的不同方位，他们宝相庄严，神圣不可侵犯，沐浴道统光芒，似在安静感悟。
　　还有超凡人物，他们神芒璀璨，神采奕奕，望穿一切，看向那些道统传承力量之时，身上规则光芒随之亮起，似要与之交相辉映。
　　“这是佛门大道统。”有人双手合十，庄严肃穆，犹如古佛般，仿佛要看穿那些道统传承古字。
　　“似乎，帝运能够助人更清楚的看穿这道统传承。”有人似乎心有所悟，喃喃低语，帝运乃是气运，帝运不够，气运不强，哪怕是道统传承出现，都没有机会，这是何等残酷，只有那些最顶级的人物，方有这样的机缘。
　　不过也有极为不凡的武命修士，释放佛门星魂，运转佛门秘法，与之呼应，使得感应更加强烈，能够看清一些道统，他们立即肃穆而立，静心观悟，争取领悟更多。
　　在某处地方，不戒出现在虚空当中，他双手合十，运转佛门大神通，双眸化作金色，身躯之上有佛门古字漂浮于出，望向那不断垂落而下的符纹光华，犹如一卷卷经书般，无穷无尽，天地间隐有大道之音飘入耳中。
　　“真的是佛门道统。”不戒僧人已经能够肯定，若非佛门道统，以他的帝运，怕是不足以感受到道统传承之奥秘。
　　“佛门道统吗，可惜了，与我蛮荒没有任何用处。”只见某地，高空之上，一行强者矗立在那，无比威风，为首一人拥有傲视天地之姿，他身上隐隐有帝王气概，犹如妖中帝王，站在那不可一世。
　　“确实，佛门道统，我妖修即便能够看透，也无法修行，便宜一些秃驴了。”又一位大妖开口，他坐在太阳黄金战车当中，威风无比，周围强者如云，皆都是气质超凡，坐镇一方，那黄金战车上的强者赫然乃是曾经从天而降，一击击杀太华仙朝皇子的人物，乃是这片天地最顶级的人物之一。
　　不仅是他，妖族和人类许多顶级人物都出现在了虚空中，即便没来的，也在从远处赶来这边，道统出现，他们全部停止了修行，一窥究竟。
　　其中，有一处方向，站着一行美女，风情万种，一个眼神，能够让人沦陷，哪怕是仙王强者都不敢轻易望向那边，只要看过去，便要沦陷其中无法自拔，那些女人太美了，尤其是为首的那位女子，她身穿一袭白色裘袍，纤尘不染，纯洁无暇，干净无比，她的肌肤和她的衣服一样雪白，似融为一体，她体态婀娜，曲线玲珑，完美挑剔不出一丝瑕疵，她面如雕塑般美丽，却又有仙女的空灵，不食人间烟火。
　　在这女子眉心之处，隐隐还有一梅花印记，更是为这绝世之美添了几分点缀，空灵圣洁的她站在那里，却又带着一丝淡淡的妖媚之气质，如此圣洁的妖，简直颠覆诸人的想象。
　　许青瑶也在这里，她是罕见的美人，然而身旁有仙王望向那女子，再看许青瑶，竟惊骇的发现，无论是容貌还是气质上，那女子比之许青瑶竟然都要略胜一筹，此女仿佛就不该出现在这人间。
　　“狐狸精。”许青瑶心中暗骂一声，她极少见到气质容貌都比自己都出众的女子，但在此女面前，她却不得不承认，隐约有些嫉妒之意，心中低骂一声。
　　而且，那一行女子，确实都是狐狸精，还是九尾妖狐。
　　然而，那女子无比出尘，虽有妖媚之意，却似不食人间烟火，根本未曾看许青瑶这边一眼，只是凝望那垂落而下的光芒，完全是许青瑶将对方当做了假想敌。
　　除此之外，有数大方位，相隔非常遥远的地方，有几位人类武修同样是绝世风华，不知多么耀眼。
　　秦问天的身形闪烁而来，他目光望向这片的虚空，果然，那不断从天穹垂落下来的符纹之光在这边更为清晰，仿佛完整无缺，他身后帝运强盛，能够看到这道统传承乃是佛门道统力量，每一道字符，都蕴藏神秘莫测的威力，让人参悟。
　　不断垂下的字符，犹如一卷大道天书，深不可测。
　　秦问天看到了不戒，这家伙修行佛门力量，倒也能够感受到道统传承，只是帝运不够，怕是无法窥出道统真意。
　　“刀剑仙王，这家伙出现了。”
　　“的确是刀剑仙王，这家伙每一次辉煌战斗之后就消失数年，如今道统传承现，他终于也忍不住露面了，那些敌人可不会放过他。”
　　许青瑶也看到了秦问天，美眸中闪过一抹异色，这胆大包天的家伙，又出现了，而且，他身后的帝运，竟然已经强大到了这等地步，太惊人了，已经隐隐能够和那些最顶级的王境人物争锋了，虽然秦问天的名气可能没有那些人大，但他做出的事情太辉煌，名声传遍古帝之城，故而帝运极盛。
　　有大妖注意到秦问天身上的帝运，妖异的眸子中不由得闪过异色，只见其中一处方向，一尊大妖冷漠说道：“这人类武修是谁，竟有这般惊人帝运。”
　　“你是何人？”立即有蛮荒妖兽对着秦问天开口问道。
　　目光一闪，秦问天眼眸望向那说话的大妖，冷漠回应：“本座刀剑仙王。”
　　“刀剑仙王，没想到你有些实力，难怪昔日在望帝城的古帝宫中那般嚣张跋扈。”只见一尊大妖开口说道，原来是当日在古帝宫中悬天宫殿上坐着的大妖，见过刀剑仙王。
　　“你当初在古帝宫中斩我族一尊大妖可曾记得，没想到如今你竟在古帝之城博得了不小的名声。”一尊妖龙所化的身形冷漠开口，盯着秦问天。
　　“想要复仇的话尽可动手。”秦问天神色漠然，一扫诸多大妖。
　　“好嚣张的气焰。”只见一尊帝运惊天的超凡妖兽眼眸中带着一丝冷蔑之意：“不过，既然你能够在古帝之城有如此名声，想必寻常顶级妖王都无法战胜你，难怪这般自傲，然而此时此刻，你还是收敛一些。”
　　“我去动手诛杀他。”一尊大妖冷冰冰地说道。
　　“不用，自有人类武修会对付他，何必动手。”有强者道，果然只见这时候，有一行身影闪烁而来，为首一人气势辉煌无比，身披黄袍，威风赫赫，不可一世，人间帝王。
　　在这一行人群之中，秦问天竟看到一位熟悉的身影，仙王境界的皇杀天，很显然，这一行人乃是九皇仙国的强者。
　　为首一人，气势磅礴，威压惊人，他头戴皇冠，显然乃是九皇仙国皇族皇子人物，身份超然，而且实力极强，乃是此次入古帝之城的九皇仙国领袖人物。
　　秦问天认出了皇杀天，皇杀天却不知道刀剑仙王就是秦问天，因此神态没有太大的变化，只是略显冷漠，眼前之人，杀了他九皇仙国不少人物。


第1481章 大战皇九天
　　秦问天目光随后落在那九皇仙国的领袖人物身上。
　　皇九天，九皇仙国皇子，仙王境巅峰之人，而且本身蕴藏绝世非凡战力，寻常顶级仙王在他面前，根本不值一提。
　　如今，为对付这刀剑仙王，九皇仙国踏入这古帝之城的最强人物皇九天降临于此。
　　“轰。”只见光芒闪耀，皇九天身后出现无边夺目之光辉，皇道之光疯狂释放而出，似有璀璨神兵利器从他身后的光幕中弥漫而出，能力类似当初的皇杀天，然而比之当初的皇杀天何止强大一筹。
　　“杀我仙国之人，当诛。”皇九天没有多言，只有一个声音，当诛。
　　“想要杀我却技不如人，该死。”秦问天语气霸道，哪怕是面对皇九天，依旧强势。
　　许多人的目光望向这边，心中震撼，这刀剑仙王果真还是一如往昔般，无法无天，在他眼中，不知何为敬畏，哪怕是面对皇九天，依旧不肯低头。
　　“咚。”此刻，虚空颤动，又有无比震撼的气势席卷而来，只见虚空之上，垂落的光华依旧，有一行强者，乘坐撵车而来，同样透着帝王气概，尤其是为首那一人，坐在龙撵之上，那龙撵竟是由八头蛟龙拉着，而且全部都是王境大妖，只是这拉龙撵的八头蛟龙就不知有多可怕，足以横扫一方，却甘愿为奴。
　　可想而知，坐在那上面的人是何等身份。
　　那位绝世皇太子人物，降临。
　　“孽障，本太子两次命你前来见我跪下认错，你竟胆敢忤逆不遵本太子之令，如今见到本太子，还不跪下。”虚空中的绝世皇太子朗声说道，他语气淡漠，声震天地，透着不容置疑，不可违背之意念，他口中说出的话，便是圣人旨意，是天命。
　　秦问天抬头看了对方一眼，这皇太子人物他听闻过，森罗仙国阎太子，号称阎罗王，威风赫赫，绝世妖孽，他虽坐在那，但身后的帝运却无比恢弘，扶摇而上，帝运化龙，狰狞恐怖，不可一世。
　　“两位皇子降临，一位森罗仙国的皇太子，一位九皇仙国仙王巅峰皇子，这刀剑仙王惨了，这次主动送上门来，插翅难飞。”许多强者为秦问天感到可惜，以往秦问天虽不可一世，诸人都敬佩他的实力，但如今，面对这两人，尤其是阎罗王，秦问天根本不可能战胜。
　　在古帝之城当中，阎罗王阎太子乃是公认的最强的人物之一，一身战力无双，无人能够匹敌，曾经有数位仙王巅峰人物敢和他争锋，被他一击抹杀掉来，根本不在一个层次上，在仙域中部区域都是威名赫赫，谁人不知阎罗王的强大。
　　“你算什么东西，如此与本座说话，不知道那些人是怎么死的吗？”秦问天抬头望向龙撵上的阎罗王，冷喝一声，无论对方威势如何强大，他如今修为中阶仙王，没有任何示弱的理由，顶级仙王而已，有何不可叫板。
　　诸人心头一颤，好个刀剑仙王，无法无天，无上轻狂，简直目空一切，阎罗王高高在上，何等人物，他依旧敢顶撞，莫说要他下跪，他竟自称本座，说不知道那些人是怎么死的吗，何其胆大。
　　“哈哈哈，竟有人敢如此与本太子说话，我当初说过，若是你没有遵我命令出现，会废你一身修为，将你交给仇家，说到做到，青瑶，这孽障当初敢对你不敬，我今日自会为你做主。”阎罗天目光望向许青瑶所在之地，淡漠说道。
　　仿佛他性格便是如此，高居天上，似云端人物，俯瞰世间之人。
　　“我的事自己自会处理。”许青瑶开口说道，虽然阎罗天对她颇好，然而她有些不习惯阎罗天对人的态度，仿佛永远都是如此，是高高在上的人物，如若以后和他结为道侣，难道也要这般不成？
　　“你父母曾嘱咐过我对你照顾，我自当尽力，如今有人胆敢如此对你，我怎能饶他。”阎罗天自顾说道：“皇九天，既然你和他有仇，我便先将他交给你来战吧，你若不行，本王再亲自出手。”
　　“区区刀剑仙王，岂能让他再我面前嚣张，我自会诛他。”皇九天实力虽不如阎罗天，但本身也是超凡无双人物，岂会示弱，语气傲然，身后威势更加狂暴强大，脚步一迈，就要出手。
　　“之前想要诛本座之人，如今都已死在本座手中，我倒也想看看你这皇子人物，又有何资格在本座面前猖狂。”秦问天傲然说道，身躯之上流动着可怕的规则符纹，刹那间，他身躯犹如不灭神体，释放不可一世之威。
　　“你诛杀的那些人，岂能和我皇九天相提并论。”皇九天迈出走出，风云变幻，规则领域降临，刹那之间，浩瀚虚空，尽皆璀璨皇道光芒，他星魂化星相释放而出，化身规则领域当中，这片浩瀚空间，一尊尊皇者身躯出现，庞大无比，威震天地，世间之人需顶礼膜拜。
　　“刀剑仙王，你可知罪？”一道道声音震颤天地，那些人皇身影同时开口，犹如天道之音，无上人皇光芒朝着秦问天杀了过去，寻常顶级仙王，只是这毁灭规则仙光都无法承受，必死无疑，每一道人皇仙国，都犹如一柄利剑，而且无穷无尽。
　　秦问天身上宝光释放，身躯如神兵，犹如神体，一道道璀璨夺目的人皇仙光射杀在身上，迸发出绚丽的光华，却无法摧毁秦问天的防御力量。
　　诸人又一次见识到了刀剑仙王的规则之体有多么强横，内心震撼。
　　“肉身不错。”皇九天神色平静，并无波澜，若是刀剑仙王如此轻易被诛，也不会有如今的赫赫威名了。
　　他身后无尽规则仙光汇聚，人皇共鸣，天地间诞生无尽神兵利器，悬浮于这片规则领域的每一个地方，犹如神威，能够灭掉领域中的一切。
　　“轰。”葬灭一切的攻击朝着秦问天杀了出去，秦问天脚步踏出，只见无尽的神兵利器杀来，绞杀于躯体之上，轰鸣声不断，哪怕是他防御无比强横，依旧不停震荡，身躯之上的规则防御不断被破开，若是如此下去，防御迟早崩灭。
　　“咚。”
　　脚步往前迈出，秦问天的规则领域释放，天地间仿佛有一座至尊宝塔降临世间，镇压一切，无尽的塔意爆发，碾碎这片虚空的一切，和那些神兵利器碰撞，同时杀向皇九天。
　　皇九天感受到那股镇压塔威，瞳孔中闪过一抹光华，好厉害的规则力量，竟宛若一座超凡符纹大阵，威力无穷。
　　然而，只见皇九天伸手朝着虚空一抓，刹那间，规则领域之内，一尊尊人皇身影也随他一起，皇道威势席卷天地，大道共鸣，天地暴乱，秦问天的规则躯体猛然间发出一道震撼爆响，他身体被震退来，只见一毁灭的皇道风暴降临他身躯之上，要将他碾成碎片。
　　“这规则领域似乎增幅了他的攻击力量，皇九天不愧为九皇仙国顶级仙王皇子人物。”秦问天心中暗道，说话之时狂妄无边，不能弱了气势，但战斗之时，他却也绝不会掉以轻心，轻视自己的对手。
　　剑意凌天，秦问天神兵利剑出鞘，挥手便斩杀而出，劈开风暴，迈步朝前杀了过去，他利剑直刺而出，梦魔剑法，犹如幻梦之术，让皇九天一阵恍惚，然而皇九天何等人物，岂会被秦问天所惑太久，瞬间反应过来，轰出一拳，人皇身躯再度与他共鸣，天地颤动，化身无上大道力量，犹如无上皇者之拳，击出之时毁天灭地。
　　剑若真龙，和皇道之拳碰撞，发出惊天碰撞之音，皇九天双手凝古印，召唤古皇，轰隆隆的震撼声响传出，只见一尊尊古老皇者从天而降，落在四周方向，彻底封锁这片空间，要将秦问天诛杀于此间。
　　“你可以死了。”
　　皇九天冷喝一声，无尽皇道神兵利器朝着秦问天杀去，同时诸皇共鸣，发出大道之音，天地间诞生一股至强无上的威能力量，他手掌击出皇道杀伐掌印，诸皇一样轰出，灭绝一切。
　　秦问天眼瞳妖异，凝视皇九天，他体内血脉爆发，一股血色的光华仿佛要穿透身体而出，却被秦问天压制着。
　　“斩。”秦问天大喝一声，利剑挥动，疯狂斩杀，一道道古印破碎，但依旧有无上力量击杀在他身上，将他轰灭掉来，皇九天看到秦问天身影消失，眼眸中闪过一道极冷之意。
　　“中阶仙王，也敢挑衅我九皇仙国威严，不自量力。”皇九天身上威势散去，威严无比。
　　九皇仙国和周围的强者都愣住了，皇九天这是怎么了？
　　秦问天刚才一剑劈开了一条道路，虽然被击伤，但却闪到一旁，威压恐怖，皇九天竟然说出这样的话语，仿佛他已经诛杀秦问天。
　　“这……”有人疑惑，忽然间，九皇仙国强者神色大变，幻术大法。
　　“小心。”一声暴喝，穿透一切，惊醒皇九天。


第1482章 绝世太子
　　璀璨无比的剑光绽放，在皇九天收起身上气势威压之时忽然间爆发，剑若惊鸿，快到无边，有大鹏之影出现于剑光之中，还有无上圣意，随大鹏起舞，一剑惊霄。
　　皇九天被惊醒了，他瞳孔收缩，震骇的看着眼前的一幕，怎么会这样，他境界仙王巅峰，威压无比，绝顶人物，召唤古皇，天地同鸣，犹如无上大道，将秦问天稳稳压制，刚才那一击，明明已经将秦问天诛杀，挫骨扬灰，魂飞魄散，但此刻，是怎么回事？
　　“幻境，他的修为，怎么可能将我迷惑。”皇九天心念电转，气势凶猛爆发，立即明白了是怎么回事，但依旧有不解，然而此刻不是追寻答案的时候，必杀的一剑袭来，威胁他的性命。
　　规则在身躯之上疯狂流动，身体防御强横无边，皇九天一声大喝，犹如一尊无上古皇，他身躯遽然间变得庞大，皇九天知道，对方杀来的这一剑太快了，根本已经无可避开，只能硬扛，当然在防御的同时不忘攻击，削弱对方剑术。
　　然而皇九天刚卸去力量，秦问天却凝聚必杀一击，两者如何能相提并论。
　　大鹏璀璨无比，羽翼夺目璀璨，比利剑更加锋利，剑之圣意融入其中，无坚不摧，摧毁一切，斩落而下，绞碎一切，一声巨响，皇九天暴喝一声，胸口开裂，被直接击穿来，出现了一条可怕的血痕。
　　借助那股力量，他身体暴退，瞬间降临远方，两人对峙。
　　低头看了一眼自己胸前伤势，皇九天体内似流动着金色的血液，皇者血液，那受损的躯体竟渐渐的修复，他抬头看着秦问天，问道：“你怎么做到的？”
　　“幻境，你不知道吗？”秦问天双眸凝视皇九天，说道。
　　“不可能，你修为中阶仙王，寻常幻术，怎么可能能让我沦陷其中？”皇九天不相信。
　　“井底之蛙，自以为高高在上而已，你这所谓皇子，又岂止本座之能。”秦问天霸道开口。
　　“皇兄小心，还是幻境。”皇杀天大喝提醒皇九天，皇九天看着前方，秦问天却根本不在，绕到了他侧面方向，皇九天好似对着空气在自言自语。
　　“嗤……”又是一道璀璨至极的光华，一剑宛若天外而来，皇九天大吼，他甚至直接闭上了眼睛，以仙念锁定秦问天所在的位置，见秦问天杀来一剑，毫不犹豫召唤古皇出现，但这一剑落下，他的手臂依旧留下了一道触目惊心的剑痕，恐怖的剑意冲入他躯体之内，使得他大吼，力量疯狂咆哮。
　　怎么会这样，他竟然连续陷入幻境，一切和真实无疑，周围的人和事，一切的场景，感知，完全一模一样，没有破绽。
　　“怎么回事？”九皇仙国的强者站在一起，身上气势席卷而出，随时准备出手，这刀剑仙王的幻术怎的也如此厉害，之前只知道他创造的规则领域和攻击都极为霸道，防御超强，但没有听说过刀剑仙王还擅长幻术。
　　而且，能够这不同于一般的幻术，而是让皇九天陷入了完全一样的空间，以为是真实的存在，否则不会那样自言自语。
　　“他的眼睛的确很妖，皇兄闭上了眼睛，不知道有没有用。”皇杀天凝视这一战，皇九天乃是顶级仙王，战力无双，竟然遇到了这样一个可怕的对手，这刀剑仙王，可是仅仅只有中阶仙王巅峰的修为，整整差了一个境界，这未免太过妖孽了些。
　　仙域之大，果然人杰地灵，什么妖孽都可能出现，且说着古帝之城当中，那些高高在上的最顶级人物，就要比皇九天更出众。
　　这不由自主的让皇杀天想起了一个人，那风华无双，将他的傲气彻底打压下去，使得他如今性格大变的人，秦问天。
　　“若是皇兄遇险，我们必须出手。”一人传音说道，哪怕是丢些脸面，也不可能看着皇九天被刀剑仙王诛杀。
　　“恩。”诸人凝神观战，他们发现这刀剑仙王除了多出了幻境能力，还爆发出了血脉的力量，他的攻击力更强了，变得更加狂暴，威力无穷，从之前的被动，到如今的主动，这对皇九天很不利。
　　就在这时候，诸人见秦问天忽然间放弃战斗，身体飘然往侧面方向退去，但皇九天依旧聚滔天之威，朝着正前方凶猛轰杀而出，嘴中还发出怒吼：“受死。”
　　“皇兄。”皇杀天再次大吼出声，只见这一刻，九皇仙国阵营中又有一位顶级仙王老者踏步而出，朝着战场而去，隔空朝着秦问天斩了一剑。
　　皇九天也反应了过来，但又是一剑，这一剑比之前更狠，直接刺入了皇九天的一般身体，若非他防御力惊人，以及之前有古皇之威防御，恐怕被这一剑劈杀，但即便如此，他依旧发出一道悲愤惨叫，身体包退。
　　秦问天刚想追杀，便见九皇仙国顶级仙王老者抬手劈向他，他只能放弃。
　　九皇仙国数尊强者同时往前迈步，朝着秦问天围杀而去，秦问天看到这一幕冷笑，身体朝后方闪烁，拉开距离，九皇仙国的人立即退回到了皇九天的身边，警惕的看着秦问天。
　　“皇兄，如何？”皇杀天问道。
　　皇九天取出一把丹药扔入口中，体内血脉疯狂咆哮，人皇之血恢复着那触目惊心的伤口，但他的身体在不停的颤抖，不仅是因为受伤，还因为战败之耻，他甚至没有回应皇杀天的话，只是冰冷的看着秦问天，问道：“你究竟是如何做到的，为何我闭上眼睛依旧逃不过你的幻法？”
　　秦问天使用的自然并非是寻常的幻术能力，昔日在山脉中见到一位被镇压的古之人物，一念铸梦，秦问天心有所悟，虽然他无法做到如同对方那样一个念头铸就一个完全陌生的梦境空间，还让人无法挣脱出去，但他能够尝试，铸就最简单的梦境，和外界一样，更容易迷惑人。
　　当然，如若是对付境界远低于自己的人，他也可以和那位古人一样，直接铸梦，让对方沦陷其中，却走不出去。
　　皇九天的境界比他本身还高，意念必也极为坚韧强大，想要迷惑他何等的难，但他依旧做到了，秦问天领悟了许久才尝试成功，将不死经所擅长的灵魂掌控能力运用于规则力量之中，最终，他做到了。
　　虽然皇九天在反应过来后依旧能够挣脱出来，但已经足够了，他借助这种力量，不断迷惑皇九天，从而将对方击败，若非是九皇仙国的人插手，他甚至能诛杀皇九天。
　　但这些，秦问天又岂会告诉皇九天。
　　“九皇仙国，这就是你们最强的人了吗？”秦问天面露讽刺之意：“诛我？若非是仗着人多，本座剑下，就又有一位皇子了。”
　　“可敢不借幻术堂堂正正一战？”皇九天羞愤道。
　　“幻术不是本座能力？堂堂正正一战？若是如此，你已经是个死人了，你身为九皇仙国皇子，还能更无耻一些吗？”秦问天蔑视说道，周围诸强者无言，没想到皇九天都战败了，谁能压制得了这刀剑仙王？
　　“哈哈哈。”一道狂放霸道之声传出，秦问天和诸人抬头，便看到坐在八头蛟龙拉着的龙撵上的阎罗王看向下空秦问天，开口道：“刀剑仙王，我收回之前的话，你实力非凡，将来必成大器，假以时日，未必不能有我之成就，我如今给你一个机会，你跪下道歉，从此追随于我，奉我为主，我便不为难于你。”
　　“这阎罗王竟然生出了惜才之心，看来目睹刀剑仙王和皇九天一战之后，阎罗王都颇受震动，知道刀剑仙王之强，未来也能成古帝之城王境最顶级的人物，于是想要收入麾下。”诸人心中暗道，能够让阎罗王收回之前的话，可见刀剑仙王之不凡。
　　只是，刀剑仙王如此无双人物，只是境界还差了些，若到仙王巅峰，何尝不是另一个阎罗王，他岂会甘心居于人下，而且还要跪下道歉，这无疑是奇耻大辱。
　　秦问天抬头，眸中透着锋利之意，回应道：“你若给我跪下道歉，我或许可以忘记今日之事，以后不找你麻烦。”
　　“有意思。”阎罗王笑了笑：“我知道我们这样的人物皆有傲气，然而你不要忘了，即便将来有朝一日你能和如今的我抗衡，但如若今日命丧于此，你多年修行毁于一旦，所有梦想化为泡影，修行多年一场空。”
　　“你切莫侥幸认为战胜了皇九天就能和我抗衡，本太子和他不在一个层次，你，想清楚了吗。”阎罗王的语气简直傲气冲天，根本没有将皇九天放在眼里，如同他这样的人物，能够在王境称霸的绝世太子，其骄傲自负是寻常人无法想象的，这种人物，有凌驾天地之傲然，震铄古今之野心。
　　秦问天看了一眼阎罗王身后的帝运，扶摇上九天，璀璨到极致，只是从帝运来看，秦问天便也明白，皇九天和这阎罗王，的确不在一个层次上。
　　然而即便如此，要他下跪道歉，可能么？
　　“本座今日就以中阶仙王之境界，领教一番古帝之城王境之巅的人物有怎样的实力，敢如此大言不惭，要本座追随。”秦问天身上气息狂暴，战意直冲云霄！


第1483章 森罗地狱
　　周围诸人无不震撼，没想到这刀剑仙王竟真敢挑战阎罗王。
　　“阎罗王，一位中阶仙王，要挑战你呢？”只见一尊绝世大妖目光朝着这边往来，淡漠开口。
　　那坐在太阳战车上的太阳黄金族超凡大妖人物双眸犹如两颗太阳般望向这边，显然也颇有兴趣，能够让他们感兴趣的人不多，阎罗王是一个，在古帝之城人类武修中，阎罗王是最顶级的王境人物，皇九天都不够资格，但如今，一个中阶仙王，要挑战阎罗王，足以让他们投来几分兴趣目光了。
　　“哈哈哈，想要见识本太子的实力吗。”阎罗王看着秦问天大笑了起来，狂傲的笑声竟使得天地震动，虚空颤抖，这片天地观望的诸强者只感觉浑身血脉都在动荡，身躯不稳的摇晃，这笑声太可怕了，犹如洪荒猛兽发出的声音，又如神明大道之音，让人颤栗不安。
　　阎罗王放肆大笑，轰隆隆的巨响声传出，许多强者发出惊呼之声，一些修为弱的初阶仙王人物身体不断往远方退去，后面中阶仙王也撤退，远远离开，他们感觉躯体震动，血脉疯狂震颤，仿佛要爆体而亡。
　　眼前的一切都变得模糊，整片天地在他们面前摇晃着，看着那八头蛟龙拉着的龙撵战车之上的身影，他们内心掀起惊涛骇浪，这就是绝世太子的威严吗，简直太强了，皇九天和他根本不能比。
　　只见那尊身影缓缓站了起来，从龙撵上站起，笑声依旧，他身躯伟岸无比，犹如一尊不可一世的神明般矗立于天地之间。
　　秦问天抬头，神色难堪，哪怕强大如他，也感觉到了心头震荡，灵魂震颤，血脉凶猛咆哮，那笑声蕴藏一股魔力，能够让天地间的规则都暴乱，所有的一切都被牵引暴动了起来，这阎罗王太强大了，他和皇九天果然不是一个层次的人物，难怪敢那样傲，说出的话语简直目空一切。
　　“既然你想见识本太子实力，那么，本王成全你。”一道震荡天地的声音传出，看似平静，却能使得虚空颤动，犹如大道之音，他站在那，高高在上，似有神威，哪怕身躯并未扩大，却依旧让人感觉无比伟岸，王者中的王者。
　　远处许多人看到这一幕有些绝望，这就是大时代么，哪怕是同为顶级仙王，一样的境界，有些人也能让人绝望，阎罗王和刀剑仙王显然都是这样的人，他们强大到能够让同阶的人感觉到遥不可及，生出颓废之意。
　　这世间，仿佛真的有些人生来不凡，难怪他是森罗仙国的绝世太子，森罗仙国皇子诸多，强者如云，甚至帝境皇子都有，然而，继承人却早已定下，便是眼前的绝世太子，直接册封太子席位，无人不服。
　　只见阎罗王目光俯瞰秦问天，不可一世，笑声仿佛还未平息，他开口，大喝一声：“森罗地狱。”
　　这一声大喝声落下，天地虚空都仿佛炸裂，规则暴动，一股恐怖的力量直接降临而下，轰在了秦问天的身躯之上，轰隆一声巨响，秦问天身躯被震退来，他闷哼一声，抬头望向这片天地，只见虚空变幻，整片天地化作了规则领域，森罗地狱。
　　森罗地狱，真正犹如人间地狱，恐怖到了极点，血红色的岩浆之火，充满暴虐气息的黑暗毁灭之力，狂暴撕毁一切规则的乱法之威，让这片规则领域成为了阎罗王的绝对统治规则领域。
　　“嗯？”秦问天眉头一皱，他发现他无法调动除身体之外的规则力量了，借助不了这片天地间的力量，那呼啸而过的森罗地狱般的冷风，改变了这片天地的规则，颠覆了一切，这是阎罗王的领地，无人能够侵占。
　　“本王念你不凡，再给你最后一次机会，可愿向本王跪下，从此追随于我？”阎罗王声颤天地。
　　“滚。”秦问天吐出一道声音来，使得诸强心颤，刀剑仙王竟然还不肯服软。
　　不过刀剑仙王本身亦是惊人天骄，这样的人怎甘心屈居人下，跪下道歉，不过可惜了，他不肯下跪追随阎罗王，阎罗王必斩他，断然不会留活口。
　　“滚？”阎罗天再次大笑了起来，他的笑声越来越可怕，惊天动地，之前那种感觉又一次出现，而且，伴随着他的大笑之声，森罗地狱暴走了起来，从森罗地狱当中，走出了一尊尊可怕至极的地狱毁灭魔王，身躯庞大，或金刚怒目，手持幽冥长矛，又或三头六臂，手拿狼牙棒，一个个凶神恶煞，皆都弥漫出惊人的可怕气势，仿佛从地狱中走出来。
　　“阎罗王对敌，只凭借他的森罗地狱就能够诛杀仙王巅峰的人物，可怕到极点，这刀剑仙王，如何抗衡。”有仙域中部的仙王对阎罗王了解一些，知道他的可怕，这是一尊煞神，他的森罗地狱能够乱了规则，让他人无规则可用。
　　秦问天面露凝重之意，也感觉到了这阎罗王的强大，可以说，是他真正直接面对的对手中最强之人。
　　体内，星魂铸就的星相释放出璀璨夺目的光华，使得他全身上下充斥着无尽的规则力量，他必须要杀出去，在这里面的话，他只能借体内规则力量，甚至就连规则领域都无法铸就，这就是等死，根本不可能有一丝机会。
　　这森罗地狱规则领域还真是强大，竟拥有乱法之威。
　　轰隆隆，可怕的冥王长矛朝着他刺杀而来，犹如死神之矛，摧毁一切规则力量，杀戮而下，直奔秦问天的身体。
　　秦问天手握刀剑，体内规则力量暴动，一刀斩了出去，黑暗的刀光斩碎天地，和冥王长矛碰撞在了一起，只见长矛透着破法力量，竟使得刀中规则散乱，随即溃败，长矛势如破竹，杀向秦问天。
　　“就连这森罗地狱的妖魔也拥有破法威力？”秦问天内心震动，仙王强者，一切的攻击神通手段皆由规则力量凝聚而生，若对方的攻击能够破法破规则，无疑会极大程度削弱你神通法术的攻击，从而摧毁你的攻击和防御。
　　秦问天抬起拳头，神之手催发金刚圣意之力，一拳崩出，将长矛击碎，冰冷的眸子凝视这片领域的妖魔王。
　　森罗地狱在颤抖，越来越多妖魔王出现，秦问天哪怕是想要直接对阎罗王出手都没有机会，这阎罗王的实力确实太可怕了，皇九天根本无法和他相提并论。
　　一尊三头六臂的可怕妖魔王手持巨大无边的狼牙棒朝着秦问天砸了下来，威力无穷，天地暴乱，依旧拥有破法之威，秦问天心念电转，在思考如何破解，冲出这森罗地狱，带着金刚生意之威，他拳头再度抬手击出，化作一尊金色妖龙，轰隆一声巨响，两者一齐炸裂。
　　身后，一尊身躯无比庞大的炼狱魔王抬起脚来，朝着秦问天践踏而出，他浑身透着岩浆般的火焰，又有黑暗魔威，如同来自深渊的毁灭魔王，一脚踏下压塌虚空，秦问天感觉一股狂暴自己的毁灭火焰笼罩着自己，那魔王大脚踩踏下来。
　　“嗡。”秦问天速度极快，他身后仿佛出现天鹏羽翼，犹如闪电般，避开那践踏而下的一脚，巨脚踩下，森罗地狱翻滚咆哮，那些妖魔王不断朝着秦问天发出攻击，只见秦问天速度爆发，身法精妙无比，犹如一尊真正的大鹏鸟般闪烁而动，避开诸多攻击。
　　“身法也这么厉害，这刀剑仙王还隐藏了什么能力？”许多人心惊不已，刀剑仙王真可谓惊世人物，可惜他遇到了绝世太子阎罗王，而且修为比他高，同样都是能够跨境战斗的超凡人物，别人修为高，你还是只能被压制。
　　“躲，在本王的森罗地狱中，你躲得了吗？”虚空中的绝世太子大笑说道，只见他手掌伸出，顿时规则领域咆哮起来，变得更加可怕，一尊尊妖魔王疯狂出现，镇守森罗地狱一方，要将整片空间封死。
　　“森罗仙国稀世神体果然名不虚传。”有仙域中部的超凡仙王暗道，他们深知绝世太子的可怕。
　　秦问天看着周围的妖魔王，神色铁青，在森罗地狱中只能动用自身规则力量，能够发挥的力量遭到极大的限制，这样战下去，他连靠近阎罗王的机会都没有。
　　“嗡。”秦问天带着璀璨之光冲天而起，朝着森罗规则领域之外冲出去，然而阎罗王大笑，只见一尊尊超级可怕的妖魔王朝着他发出攻击，秦问天刀剑在手，劈杀斩开一切，势如破竹，然而那些妖魔王像是无穷无尽，这森罗地狱也像是无穷无尽，没有尽头，终于，一声巨响，秦问天被击中，噗的吐出一口鲜血，身体朝下空坠去。
　　“砰……”又是一道魔王大手印轰落下来，将秦问天朝着下方拍去，然而秦问天躯体不愧惊世，这样都没有身躯爆裂，只是防御之光暗淡。
　　“轰隆隆。”那惊天大脚再次出现，踩踏而下，伴随着一声巨响，震撼人心，秦问天，被踩踏在巨脚之下，不知死活。
　　“刀剑仙王，被镇杀了吗？”诸人心颤！


第1484章 战败
　　诸强者目光凝视同一方向，心中暗叹，为刀剑仙王感到惋惜。
　　仙域世界就是如此，残酷无比，虽然刀剑仙王已经是绝世妖孽人物，但如今大时代来临，欲登临巅峰，需败尽天下诸天骄，哪怕是你惊才绝艳，天赋绝世无双，依旧有陨落的可能，这是王之战，之后，这里的人若想要登顶，他们还需面对帝之战。
　　“不愧是绝世太子人物，古帝之城许多仙王巅峰的人为他提鞋都不配，一击就能击杀，他的森罗地狱融入多种规则力量，还有森罗仙国之绝世神通秘法，只有这皇太子能够融合得如此的完美，他修为又到了仙王巅峰，整个仙域王境也只有那些最顶级的人物能够和他抗衡。”
　　“可惜了，若是刀剑仙王能够跨入顶级仙王层次，那将会是一场更加精彩绝伦的碰撞，绝对能战个天翻地覆，然而，看不到了。”许多人看到秦问天被一脚镇压，心中生出无限感慨，像刀剑仙王这样的人物，死了确实太可惜了，他入顶级仙王，就又是一个能够站在巅峰的人物，这点就连绝世太子阎罗王都亲口说了，但刀剑仙王不肯臣服，那么身为敌人，就只有镇杀。
　　“死了么。”许青瑶心中生出一缕莫名的情绪，竟没有看到仇人陨落的畅快感，反而隐隐有些失落，虽然当年这家伙轻薄羞辱自己，但那七天却未碰她，还算是正人君子，否则，以刀剑仙王无法无天的性格，一旦好色的话，哪里会管她许青瑶是谁。
　　而且，后来这刀剑仙王确实惊艳到了她，太出众了，除了境界低一些，是能够和那些最顶级的人物相比肩的。
　　“本王已经给了你选择，你不从，唯有镇杀了。”阎罗王高高在上，语气漠然，带着俯瞰天地之姿，八头蛟龙拉着龙撵来到他身边，阎罗王坐下，森罗地狱消失，秦问天的身躯出现，仿佛被踩扁了，鲜血流淌于虚空中，但他的身体，竟然还漂浮在那。
　　“嗯？”不少人目光一闪，这样都还没死不成？
　　只见一道道身影闪烁而来，竟有两方人马，其中，不少人脸色苍白。
　　“南凰氏？”有人低声说道，其中一方人马，竟然是南凰氏的人，有不少南凰氏的圣女在，其中南凰云曦脸色惨白，心头震颤着，她来到秦问天身边，颤抖着伸出手，她可是知道刀剑仙王就是秦问天。
　　“阎罗王，你身为顶级仙王，自诩无双人物，却对付一个中阶仙王，不觉耻辱吗？”南凰氏一位仙王巅峰的圣女抬头看向虚空，质问道。
　　“本王给过他机会，臣服于本王，然而他不从，何况，本王行事，何须你们多管闲事？”阎罗王俯瞰南凰氏诸圣女说道。
　　“之前在望帝城的古帝宫中，刀剑仙王为南凰氏出头过，看来生出感情了，南凰氏拥有我妖族血统，若是愿来陪侍我族，或许我会考虑为刀剑仙王复仇。”一尊超凡大妖淡漠说道，高高在上不可一世，使得南凰氏的强者神色冰冷。
　　拓跋圣天和君梦尘一行人也朝着这边而来，只见君梦尘身上气势恐怖，拓跋圣天看到他的变化道：“他应该没死，否则不可能凭空悬浮。”
　　“咔嚓……”只见秦问天的躯体之上，传出一道清脆的声音，随即一股魔威翻滚了起来，使得诸人神色中蕴藏锋芒，这刀剑仙王究竟是什么怪物，这都不死，而且，擅长魔道属性的力量，莫非，他修行了什么魔功不成？
　　哗啦啦的声响传出，隐隐若血脉的流动，他的骨骼不断的蠕动着，魔威翻滚，躯体复位，虚空中坐在龙撵上的阎罗王目露异色，他森罗地狱的妖魔王可是有着超强战力，每一尊召唤而出的妖魔王都是仙王巅峰般的攻击力，这样都弄不死他？
　　“轰！”一股浩瀚魔威翻滚，直冲云霄，秦问天身体站了起来，眼眸中射出一道冰冷之色，随即只见他冲天而起，犹如一尊恐怖大鹏鸟，冲向阎罗王。
　　“竟然没死？”诸人闪过一抹异彩，不仅没有死，而且他竟然直接冲向了阎罗王，身上爆发出惊人的威压，那股魔岛力量席卷天地，仿佛比之前更加狂暴了几分，天地都昏暗了下来，仿佛刚才森罗地狱对他造成的攻击，根本没有对刀剑仙王有多大的影响。
　　“这是什么体质？”诸强者心颤。
　　阎罗王也露出一抹异色，看着朝着他冲来的秦问天，他冷笑道：“有意思。”
　　说着，他再一次从龙撵战车上站起身来。
　　天穹变幻，化作无尽刀剑，规则力量凶猛冲出。
　　“杀。”一剑凌天，斩落而下，剑之圣意蕴藏其中，天地间出现一柄绝世锋利之剑威，透着浩浩荡荡的魔道威压，斩灭一切存在。
　　“哼。”阎罗王冷哼了一声，身上出现璀璨无比的帝王光华，只听他大笑一声，虚空震荡扭曲，在他身前，出现了一尊尊妖魔王身躯，替他挡住攻击，仿佛都无需他出手。
　　秦问天的瞳孔爆发出一道无比可怕的光芒，阎罗王感觉有一股力量从眼眸中穿透而入，他双眸变得无比璀璨可怕了起来，射出乱法之光，看穿一切，梦境无法入侵。
　　“噗。”一道道璀璨夺目的魔光降临，魔刀斩落而下，透着惊世之威，阎罗王看都不看，抬手就是一击，天地动荡，规则暴走。
　　然而，有一道魔威穿透一切，斩入他的灵魂，使得阎罗王瞳孔微微收缩了下，没想到这刀剑仙王竟然还修了灵魂攻击能力，还真是难缠。
　　“去死吧。”一声大吼，阎罗王浑身似燃烧着炼狱之火，似将灵魂都包裹在其中，森罗地狱再次出现，笼罩这片天地，将他和秦问天一起包裹于其中。
　　秦问天一往无前，仿佛没有任何力量能够阻挡他前行，他浑身缭绕三种圣意，疯狂爆发，哪怕无法再借天地间规则，然而他将体内规则完全爆发而出，直接降临到了阎罗王身前，要直接近身对轰。
　　森罗地狱拥有乱法之威，规则错乱，他的机会只有近身战。
　　阎罗王怎会不明白秦问天的企图，他眸子中透着傲视天下之意，手掌挥动，顿时妖魔王让位，既然这刀剑仙王想要试试近战能力，那么，他成全对方。
　　身为王境最顶级的人物，阎罗王的傲早已深入骨子里面，无论秦问天用什么手段，他焉有半点畏惧。
　　“杀。”秦问天一剑杀伐降临，这一剑之中，蕴藏着不知多强的力量，超强的剑幕包裹一切，圣意流动于其中，恐怖的旋涡吞噬天地，魔威翻滚，恐怖魔威之中，出现一可怕的剑之旋涡，其中似有万妖降临，无穷力量，融入一剑之中，天地间，诞生万丈剑芒，惊天动地。
　　“不错。”阎罗王吐出一道声音，他双掌齐出，排山倒海，身后出现一片恐怖虚影，宛若一片森罗地狱，这一刹那，阎罗王化身一方地狱之王，双掌乱天乱法，杀灭一切，他身后，出现一尊尊来自地狱的恐怖妖魔，皆为他护法。
　　两人攻击碰撞，天地暴乱，一股毁灭的规则乱流席卷浩瀚天地，使得站在极远的人都感觉到了一股强横的威压，呼啸的规则风暴吹打而来，竟让人感觉到可怕，可想而知对轰的两人承受着多么可怕的力量。
　　秦问天身体被击退，闷哼一声，身体受创，吐出一口鲜血，他双眸冷漠无比，抬头望向阎罗王，哪怕是近身对轰，对方的攻击也是惊人的强大，不愧是绝世太子，这种人，天生不凡，拥有诸多可怕手段。
　　只见阎罗王身后的蛟龙和龙撵战车被撕成粉碎，他双掌微颤了下，感觉到了一股撕裂的力量冲入体内，目光透着一抹可怕的锋芒，一位中阶仙王的攻击竟然能够做到这种地步，也算是稀世人物了。
　　“杀你，有些可惜了。”阎罗王淡漠说道，他脚步一踏，迈向秦问天。
　　南凰氏的强者和天符界强者同时往前迈步，走到秦问天前方，看到这一幕的阎罗王大笑道：“你们要挡我？挡得住吗？”
　　说罢，他抬起一掌便朝着下空拍打而下，压塌天地，虚空黯淡。
　　“借规则一用。”拓跋圣天开口，身边诸强者明白，规则瞬间同化，融入拓跋圣天身上，他抬起一拳，朝着虚空杀伐而出，撕裂一切，和阎罗王的掌印碰撞在一起，竟一道崩灭。
　　“有意思，你们要插手的话，那么，只有一起杀了。”一尊超凡大妖开口，拓跋圣天充耳不闻，借其中一人的空间规则，刹那间笼罩秦问天和南凰氏所有人。
　　“告辞。”话音落下，他脚步一踏，竟横跨空间离去，使得诸人眉头一皱。
　　“逃走了？”那大妖双眸闪过妖异色彩。
　　阎罗王也是一愣，看了一眼远方，道：“有意思，如今道统传承出现，就暂且放过他们，除非他们放弃古帝之城的机遇，否则，迟早还是要杀。”


第1485章 不安好心
　　人群皆都目露异色，之前那仙王巅峰的强者竟然能够一击粉碎绝世太子阎罗天的攻击掌印，虽是借力，但这种奇特能力也是超强，能够同化规则力量，玄妙无穷。
　　刀剑仙王仇敌不少，也有不少朋友，南凰氏也和他交好，不过，得罪了绝世太子和一些顶级大妖，怕是这古帝之城难有立足之地了。
　　“竟然没能够杀了他。”九皇仙国的诸强者神色略显不好看，刀剑仙王对他们而言可是一位超凡大敌，就连他们九皇仙国王境最强人物皇九天都败在了对方手中，双方已经结下死仇，刀剑仙王不死，他们九皇仙国的屈辱便一日还在。
　　诸人可是都知道，刀剑仙王杀了他九皇仙国不少人。
　　当然，还有至尊剑派、太华仙朝等诸多强者也都郁闷，竟被他逃走了。
　　不过那些顶级人物反而没有太大反应，目光缓缓转过，便又继续观悟这从天穹落下的道统传承，佛门道统，源源不绝。
　　其中某处方向，一道非凡身影盘膝坐在虚空之上，身上绽放万丈佛光，犹如铸就不灭金身，他身躯之上漂浮着无尽佛门符纹，宝相庄严，犹如一尊绝世古佛般，承天地之大道。
　　“竟然是他。”有许多人目光闪烁，看着那道身影。
　　“没想到啊，许多佛门大势力，包括问心寺在内，都还未有人能够得道统之力，此人竟然捷足先登，不过他确实非凡，乃是整个古帝之城最顶级的人物之一，帝运恢弘。”
　　“早就听闻仙域南部三族之一的姜氏一脉低调，这姜子崋风华无双，可能会是姜氏一脉未来领袖人物，传闻姜氏一脉的先祖乃是佛门僧人，后看破佛道，从而还俗，仙域从此诞生一个顶级大势力，传承至今。”
　　“看来，姜家所传承的佛门法术，不比那些佛门势力差。”许多人皆都生出感慨，内心颇受震动。
　　至于秦问天等人，拓跋圣天借虚空之力，横跨空间距离，转眼之间，诸人已经降临极为遥远的一座山峰之上。
　　“师兄，何必厉害，怎不和那混账太子直接开战。”君梦尘有些窝火，对着拓跋圣天道。
　　以拓跋圣天的能力，在借诸天符界诸人的规则力量进行同化，战斗力绝对是超级可怕的，不必在乎那嚣张跋扈的太子。
　　“你没看到那些大妖虎视眈眈吗，还有九皇仙国的人，紫山的人也都到了，守在一旁随时准备动手，一旦爆发群战的话，后果无法控制。”拓跋圣天开口说道，显然他纵观大局，他也知晓刀剑仙王真实身份乃是秦问天，自然知道他得罪了哪些人，紫道龙死在他手中，紫山的人毫无疑问是来报仇的。
　　“可恶，若是到了顶级仙王，师……”君梦尘刚想喊秦问天师兄，却忽然间住口，道：“刀剑仙王又岂会败在那阎罗王的手中，那家伙不过是仗着自己仙王巅峰的修为，欺人太甚，我若到了他的境界，必将他一拳灭了。”
　　“败了就是败了，你也无需安慰我。”秦问天倒是不在意的一笑，他知道君梦尘这家伙故意这么说想安慰自己，不要介意这场胜败，这点小心思哪能瞒过他，不过，这家伙也太小瞧自己，又岂会太在意一场战败，他秦问天如今修行了这么多年，一路走来已经为王，可自称本座傲气凌云，还是败的起的。
　　君梦尘的小心思被识破颤颤一笑，这倒是让南凰氏和天符界不少人有些狐疑，君梦尘何时与这刀剑仙王如此熟悉了？只是同行一路，似乎不该到这等程度吧。
　　还有，之前这刀剑仙王被巨脚踩踏在下方的时候，南凰云曦整个人都变了，脸色惨白，失魂落魄的样子，好像陨落的人是她的至亲人物般。
　　莫非，这刀剑仙王的魅力如此的大？
　　“那阎罗王真的如此厉害？”君梦尘开口问了一声，他对秦问天可是非常了解，一路走来，秦师兄何时不是越级挑战如家常便饭，事实也确实如此，他横扫一方，虽然没有亲眼见证，但也听闻师兄在古帝之城中的威风，一战诛了数十位仙王人物，包括顶级仙王，何等威风。
　　然而，竟还是败给了那阎罗王。
　　“阎罗王在诸多子嗣中被直接册封为太子，无人能够和他竞争，可想而知他的厉害。”南凰氏有人道：“事实上，整个仙域顶级仙王层次，这种级别的人也不多，只是，这次忽然间冒出来不少，都是如此风华，齐聚古帝之城，迎接大时代。”
　　“恩，我听闻这阎罗王的森罗地狱融入了各种星魂属性力量还有森罗仙国的绝学神通秘法，威力无穷，拥有错乱规则之能。”
　　南凰氏的仙王圣女对于这样的人物，还是颇为关注的，知道一些。
　　“恩，阎罗王的森罗地狱是他的规则领域，这一种规则领域似乎就足够了，拥有各种威能，最可怕便是如同圣女所说的，错乱规则，在里面，我们只能使用体内拥有的规则力量，无法借天地间的力量，这毫无疑问将极大削弱仙王强者的战斗力，甚至规则领域都没有办法使用。”
　　秦问天道，使用规则领域，是以自身为起点，调动天地间的力量，铸就成领域，规则错乱了，规则领域如何能使用。
　　“这么说，以后要小心这家伙了。”君梦尘道。
　　“这家伙极为自负，骄傲无比，若不是此次刀剑仙王轻薄了许青瑶，他根本不会出手，以后就算遇到我们，也不一定会做什么。”南凰氏圣女道。
　　“古帝之城已乱，谨慎一些总是没错。”拓跋圣天道：“刀剑仙王，你接下来有何打算，不如和我们一起？”
　　“不同，我闲散习惯了，准备一个人继续行走于古帝之城中试炼修行，寻找机缘。”秦问天笑着拒绝道。
　　“你的伤？”南凰云曦有些不放心。
　　“无妨，这点小伤对我而言没什么。”秦问天一笑，不介意的道，诸人只好点头，随后诸人分开，秦问天继续在古帝之城中迈步，寻找机缘。
　　他虽战败，然而帝运却不尽没有减，依旧璀璨无比，甚至更胜往昔，以中阶仙王之境和绝世太子阎罗王一战，刀剑仙王的强大诸人叹服，有目共睹，对他更加敬佩，帝运变强。
　　凭借强大的帝运，秦问天机缘不少，实力一点点的进步，那道统传承一直存在于古帝之城，仙域之人听闻消息后，几乎整个仙域震动，强者纷纷涌向古帝之城中，包括帝境人物，也都向古帝之城赶来。
　　两年后，一座山巅，秦问天目光眺望远方，望向苍穹，这两年古帝之城发生诸多异变，诞生出了很多机缘，奔赴古帝之城的无尽强者受益，甚至有不少人突破许久未曾动过的桎梏，提升境界。
　　然而，秦问天却依旧感觉顶级仙王境遥遥无期，越是修行到了后面，境界越难提升，哪怕是有不少机缘，依旧没用。
　　他遥望虚空垂落而下的道统传承，他相信未来可能还会有，然而，他却做出了一个决定，离开古帝之城。
　　“局限于一方天地，契机难寻。”秦问天喃喃低语，虽然他可能会错过很大，但那又如何，道统传承，也不过是上界仙域扔来的一些东西而已，他相信，修行，终究还是要靠自身的感悟。
　　想到此处，秦问天身形一闪，离开此地，古峰空寂，就在整个仙域有能力的人物都涌向古帝之城的时候，秦问天，却悄然离开了，在走之前，他去看了一眼晴丫头，不过并未相认。
　　秦问天知道，古帝之城的异象不会短暂，必然持续很长一段时间，接下来，仙域之目光都将聚集于此，这里的人，大多都不会舍得离去，而且，他将来也必然是要回来的。
　　……
　　仙域东部，长青仙国皇宫，秦问天归来，然而长青大帝和许多王侯却都不再皇宫之中，他们都去了古帝之城。
　　公主府，秦问天降临，如今整个仙域东部谁不知道秦问天乃是仙国未来驸马，自不会有人阻扰，在这座公主府中，青儿不在，莫倾城却在这里。
　　“你回来了。”看到秦问天归来，莫倾城没有多余的言语，只是默默的走到秦问天身前，替秦问天整了整衣衫，温柔的道：“青儿姐姐她这些年一直跟着姬帝前辈修行，很少回来，偶尔会有人前来看看你有没有回。”
　　“有没有想我？”秦问天温柔的抱着莫倾城道，每次一别便是多年，让秦问天感觉很惭愧，而倾城却总是无怨无悔。
　　“你说呢。”莫倾城俏皮的眨了眨眼，看着秦问天道。
　　“肯定没有想。”秦问天故意道，使得莫倾城白了他一眼，静静的依偎在他怀中，轻声道：“每天都想。”
　　秦问天揉了揉莫倾城的脑袋，笑道：“我让你去通知青儿，若是她回来，这次我好好陪伴你们，去散散心。”
　　“真的？”莫倾城抬头看着秦问天。
　　“我什么时候骗过你？”秦问天笑道。
　　莫倾城的美眸亮晶晶的，看着秦问天的笑容道：“要我和青儿姐姐一起陪你，你是不是不安好心？”
　　“额……”秦问天额头出现黑线，随即奸贱道：“不安什么好心？”
　　看到秦问天的贱笑，莫倾城狠狠的在他的腰上拧了下，道：“色小子，你果然没安好心。”
　　秦问天感觉自己很冤，他心思是那么的单纯！


第1486章 秦问天的家法
　　秦问天借长青仙国的传送大阵回了一趟千变仙门，发现千变帝君和白无涯也都不在，去了古帝之城，而且，东圣也在古帝之城中，不仅如此，如今整个仙域不知多少强者都奔赴古帝之城当中，阵势一点不比当初妖神山出现之时小。
　　秦问天吩咐齐豫，让他带斗战圣族强者也都前往古帝之城试炼，遇事自己决断，这些人都是超凡仙王，去了古帝之城自然也无需秦问天担心，更何况，他们结阵之后战斗力可谓超凡，就算是面对最顶级的人物也不怕。
　　之后，秦问天又返回长青仙国，一些日后，青儿出现在了仙国皇宫公主府中。
　　秦问天在公主府见到回来的青儿，她一袭洁白长裙，气质飘然，高贵优雅，圣洁无双，犹如九天玄女般，惊艳不可亵渎，如今仙王境界的青儿气质更胜往昔了，秦问天看着眼前佳人，目光有些呆呆的，青儿也静静的看着他，虽依旧清冷，然而那双惊艳的眸子中却蕴藏深深的情感。
　　“青儿。”秦问天走上前，拉着青儿的小手，轻抚着她的秀发。
　　“师尊去古帝之城了，她下令让诸弟子也前往。”青儿轻声说道，使得秦问天一愣，看来古帝之城引发的风波太大了，各方仙帝皆都前往。
　　“你也要去吗？”秦问天有些不舍得。
　　“你希望我去吗？”青儿看着秦问天，脆生生的问道。
　　“不希望。”秦问天摇头，他不舍，多年未见，他不舍青儿又离开，况且，如今古帝之城多危险，风云际会，这么漂亮的未婚妻，他哪里放心，如今古帝之城妖兽横行，天骄无尽，那些人根本无所畏惧。
　　“那我不去。”青儿轻声说道，秦问天目光一滞，柔声道：“青儿，你真好。”
　　“那你打算怎么补偿青儿姐姐？”莫倾城走了过来，俏皮的道。
　　“青儿，我以身相许怎么样？”秦问天嘴角勾起一抹笑意。
　　“想占便宜，没门。”莫倾城将拉着青儿道：“青儿姐姐，不理这家伙，我们出去游玩，怎么样？”
　　“好啊。”青儿微笑着点头，两人说着真一起并肩而行，将秦问天扔在一旁。
　　秦问天翻了翻白眼，这是后宫要乱啊……绝不能这样坐视下去，必须要采取行动才行，看着两道绝美的身影，秦问天的笑容又变得猥琐了，可怜两位绝世美人，哪里会知道这家伙打的什么主意。
　　数日之后，距离仙国皇宫非常遥远的地方，有着一片如同仙境般的花海，这里是长青仙国境内一位美女仙王掌管之地，茫茫花海中，两女翩翩起舞，如同人间仙境，莫倾城尤其活跃，她踩在各色奇异之花，戴在青儿的头上，笑着道：“青儿姐姐，你真好看。”
　　“你也是。”青儿轻轻地笑道。
　　“花虽美，人更美，没有你们两人好看。”秦问天在跟在身后道。
　　青儿感觉甜甜的，却听莫倾城俏皮笑道：“青儿姐姐别听他的甜言蜜语，不理他，我们继续玩。”
　　青儿回头看了秦问天一眼，一笑百媚生，回眸一笑百媚生，随后继续和莫倾城牵手跑在前面，完全无视了他的存在，这让秦问天额头有着黑线，心中想着，看来要找个机会对倾城这丫头进行家法伺候啊，竟然敢这么调皮。
　　数月之后，仙域北方之地，一位巍峨古峰，雄伟无比，与天相齐，前方便是海，山海相连，海天相接，此等景致，美不胜收。
　　旭日东升，古峰之巅，有三道身影看似极为渺小，静静的坐在山崖边的巨石上，临海眺望，看着那渐渐生气的朝阳，当红霞升起，一轮红日与海平面平行，有红光映照在三人的身上，秦问天坐在中间，莫倾城和青儿分别在左右，静静的靠在他的身上，享受着这难得的静谧。
　　“好美。”莫倾城眼中尽皆甜蜜之意，修行到了秦问天这等境界，想要看什么美景都轻而易举，只是，修行之人，对实力的向往超越一切，又有多少人有这种闲情逸致，怕是只有心中有爱之人，才会随伴侣去欣赏风景。
　　虽说莫倾城的实力也在不断变强，但实则她更怀念当初少女时代，在楚国和秦问天相识的那些日子，朦胧爱恋，甜美安宁，后来到了仙域，秦问天每次修行或者一走便是多年，她虽理解秦问天，但谁不希望心中挚爱能够陪伴左右，这次秦问天能够陪她们出来游山玩水，她真的很开心。
　　“更美的是心情。”秦问天柔声笑道，游玩欣赏风景，更多的是看陪伴在身边的人是谁，若是他一人出来，或者和不熟的人出来，自然不会有此刻这样的心情。
　　“恩。”莫倾城在秦问天怀中轻轻的点头，若不是秦问天陪伴在身边，风景再美，又岂会有心情欣赏。
　　秦问天见青儿没有反应，低头看了一眼怀中的佳人，这一看秦问天却感觉心头微颤，只见青儿的眼角，竟然挂着一滴精英的泪水，在朝阳的映照下，晶莹剔透，犹如宝石般无瑕。
　　然而并非是青儿不高兴了，她那清冷的面容上，挂着极为满足的温暖笑意，有着无尽的柔情。
　　“青儿，倾城，对不起。”秦问天心中自责，他才知道，两女是多么想和他在一起，哪怕是如此简单的陪伴，她们却都这般珍惜。
　　秦问天低头，在青儿的嘴唇上轻轻的一稳，青儿那双没某种怔怔的看着他，眨了眨，她没有反抗，任由秦问天稳着她的香唇。
　　“哎呀。”一道惊呼声将意境打断了，秦问天抬头，见青儿脸上尽皆红晕，甚至已经红到脖子了，美不胜收，秦问天有些郁闷的看着莫倾城，却见莫倾城俏皮地笑道：“要不要我回避一下啊？”
　　“倾城。”青儿白了莫倾城一眼。
　　“青儿，你说我是不是要惩罚下倾城这丫头？”秦问天对着青儿问道，这丫头太可恶了，一定要家法伺候。
　　“好。”青儿点头，莫倾城看到秦问天一脸的坏笑，起身就准备逃跑，却哪里逃得掉，秦问天一把将她楼入怀中，啪的一声清脆声响传出，莫倾城的脸瞬间羞得通红，比青儿刚才还要用，这好色的家伙竟然……竟然在她臀上拍了下，而且，还是当着青儿的面……
　　“手感不错。”秦问天心中嘀咕一声，又听啪的一声，秦问天无耻的道：“倾城，以后再不听话，这就是家法了。”
　　此刻青儿也是目瞪口呆，这家伙怎么这样，以后会不会对她也？想到这青儿感觉浑身发烫，羞得不行。
　　“青儿姐姐。”莫倾城求救的目光望向青儿，却见青儿撇过脑袋跑开道：“我什么都没看到。”
　　“还敢不敢使坏？”秦问天笑看着莫倾城，莫倾城红透的脸颊都能滴出水来，慌忙的摇头。
　　“倾城，这才乖。”秦问天心满意足的笑了起来，抱着佳人，吻在了莫倾城的唇间，不能厚此薄彼啊，他秦问天自当一视同仁。
　　吻至动情处，莫倾城便也放下了娇羞，热情的回应着秦问天，青儿回过头看到这一幕轻轻的笑了笑，手掌挥动，顿时有帷幕飘起，遮挡住了秦问天和莫倾城所在的那片空间，带着几分羞涩，她一个人走了下去，让秦问天好好执行家法……
　　春去秋来，岁月不断流逝着，古帝之城震动仙域，不断有机缘出现，甚至第二道统传承降临古帝之城，从天穹垂落，不知多少人物在古帝之城中争夺机缘，同时相互争锋，准备败尽天下人，拥抱这灿烂的大时代。
　　然而却有人仿佛忘却了天下纷争，只相伴红颜，游遍世间美景。
　　转眼间，已是数年过去，秦问天他们已经来到了仙域南部的一座仙城之中，并且已在这里住下了数月时间，原因无他，只因这座仙城环境极美，有山有水，有诸多仙湖，游之不尽。
　　此时，便有一座仙湖之上，有诸多龙船画舫漂于仙湖之上，仙湖中还有不少亭台矗立，有美人弹琴起舞，也有公子吟诗作画，悠闲自在，如同世外桃源般，少了天下纷争，唯有诗情画意。
　　在其中的一艘优雅的龙船上，有数位女子划桨，船头，一道身影悠闲自在的斜躺在那，欣赏着眼前风景，旁边，有两位倾国倾城的绝色美女喂他水果，那两位女子人间绝色，还有超然气质，惹得划桨女子都时而偷偷的望来，看着躺在那的青年，这家伙也不知哪里来的福气，竟然有两位绝色佳人如此伺候，仙湖中美女如云，但如此漂亮的女子，她们却也不曾见过。
　　偏偏那家伙一副享受的姿态，怎么忍心两位佳人伺候他，真是可恶。
　　“倾城，累不累，要不要我来伺候你？”秦问天看着莫倾城坏笑着道。
　　旁边的青儿抿嘴一笑，如今，她在秦问天身边不再那么冷清，笑容显然多了，除非有外人。
　　“不累。”倾城瞪了秦问天一眼，哪敢说累，自从那日之后，她若是敢招惹秦问天，这家伙就家法伺候，偏偏她实力远不如秦问天，又反抗不得，这些年来，她都怕了秦问天。
　　“倾城，你对我真好。”秦问天无耻地说道，莫倾城一脸黑线，不过心中却依旧温暖无比，若能一辈子如此，她也愿意一直伺候身边！


第1487章 三十年
　　“青儿，倾城不要，那我伺候你吧。”秦问天目光又望向身旁的青儿，还未等青儿表态，他便直接翻身起来，坐在青儿的身后，让她靠在自己的怀中，随后帮青儿捏着肩膀。
　　“我也不要。”青儿脆生生的，秦问天笑道：“没关系，青儿你无需体谅我的。”
　　莫倾城在一旁恨恨的看着这家伙，谁体量他了，分明是想要占青儿姐姐便宜。
　　不过青儿也没多言，任由秦问天胡来，在秦问天双手的摧残下，她的身子软软的斜躺在秦问天的怀中，秦问天的手也老实了，只是安静的抱着她，又将莫倾城拉了过来，怀抱着两位佳人，笑道：“此情此景，只羡鸳鸯不羡仙。”
　　龙舟驶入湖泊之中，顺流而下，微风拂过，在暖暖的阳光下更显舒畅。
　　“也不知古帝之城怎么样了。”青儿低语一声，似乎是在提醒秦问天，如今仙域强者汇聚古帝之城，他们却仿佛与世无争，游历天下，虽是喜欢这样的日子，然而，她却又怕自己会耽误秦问天修行。
　　“青儿，你看我何时耽误了修行。”秦问天早已和两女心意相连，又岂会不知道青儿话中的意思。
　　“恩。”青儿点了点头，自然相信秦问天。
　　游了一日，两人回到城中一座客栈，整家客栈只有三人，便是秦问天三人，当他们决定在这座城中住一段时日的时候，秦问天便直接将整座客栈买下来，对他而言，这自然不过是九牛一毛而已。
　　客栈环境最优雅的院落中，星空中璀璨的星辰力量从天穹落下，降临秦问天的房间中，修行也是修心，古帝之城中，他自知无法感悟更多，便抛开世人皆都在追求的机缘诱惑，带着心爱之人游历世间，并非是他放下了修行，只是换种方式却感悟这个世界。
　　这数年来，他走过江海湖泊、他踏过雪山花海、他观日出日落，看遍世间繁华，感悟天地，虽不能说每时每刻都有感悟，但时而会心有所感，当然远远不足以让他突破境界，他也不强求，一切顺其自然。
　　人生在世，修行所为何，便是逍遥世间，自由自在，此刻他不正是如此吗，心中有天地，他心境无比平和，虽然他明白这只是短暂的平静，只要他立身于仙域之中，便永远无法躲开仙域之风暴，因此，修行却又是万万不能落下的。
　　莫倾城的房间中，她也修行，不过此刻却停了下来，因为青儿来了。
　　“青儿姐姐。”莫倾城将青儿迎入了房间之中。
　　“他不在吗？”青儿轻声问道。
　　“他在自己房间修行呢。”莫倾城轻声道：“青儿姐姐，那家伙今天又欺负你了，我们可要想个法子对付他。”
　　青儿摇了摇头，道：“不。”
　　“青儿姐姐，你又心疼那家伙了。”倾城柔声笑道：“你越是心软，他越欺负你。”
　　“谁又在背后说我坏话呢。”秦问天笑着走了进来，含笑看着莫倾城道：“倾城，我准备家法伺候了。”
　　“你敢。”莫倾城躲在青儿的身后。
　　“我对自己妻子动用家法有何不敢。”秦问天笑着上前，朝莫倾城抓过去。
　　“青儿姐姐……”莫倾城求救。
　　看到挡在身前的青儿，秦问天坏笑道：“青儿，你是准备帮倾城承受家法了吗，虽然你还未过门，但在我心中已是我妻子，家法自然也可以用的。”
　　青儿自然知道秦问天所指的家法是什么，面容含羞，娇艳无双。
　　“你还是找倾城吧。”青儿脆生生地说道，毫不客气的将莫倾城给出卖了。
　　“青儿姐姐你。”莫倾城见青儿躲开，直接抓着她往前推向秦问天，撞了个满怀。
　　“青儿，这可是你送上门的啊。”秦问天抱着青儿柔弱无骨的身躯，看着那渐渐有了红晕的容颜，有些心猿意马，直接吻了过去。
　　莫倾城看到这一幕浅浅一笑，道：“青儿姐姐，今天我去你房里睡了。”
　　说着直接溜了出去，青儿的眼睛眨了眨，愕然的看着离开的莫倾城，她去自己房间里睡，这是什么意思？
　　想到这，青儿的脸瞬间更红了起来，心跳加速。
　　唇分，秦问天看着青儿呆呆的模样，眸子中闪过一抹柔情。
　　秦问天双手托着青儿的臀部，使得青儿身体如遭电击，微微颤抖了起来，随即被秦问天抱起，放在了那张唯美柔软的床榻之上。
　　躺在那呆呆的看着秦问天，青儿此刻哪里不知道自己上当了，倾城竟然和这家伙串通好了欺负她的。
　　然而看到秦问天眼中的柔情，她缓缓的闭上了眼睛，早已有了这样的心理准备，若是秦问天想要，她当然是不会拒绝的。
　　看着眼前的清冷如女神般的身影，秦问天温柔的褪下她的衣衫，看着那完美无瑕的肌肤，心中有着无尽的温情。
　　“青儿……”秦问天想要说什么，却见青儿伸出手指，放在自己的唇间，阻止他说话，她的美眸依旧闭着，脸上的红霞却渐渐的蔓延。
　　秦问天没有多言，她俯下身子，温柔的吻过青儿的脸颊，吻过嘴唇，吻过那完美无瑕的肌肤，感受着身下娇躯的颤抖，秦问天越发的珍惜，温柔。
　　安静的房间中，没有甜言蜜语，却有着无尽的温柔，他们无需说话，却仿佛都懂对方的心思，一切都是水到渠成。
　　房间外，院子里，莫倾城抬头望向天空的漫天星辰，脸上却带甜美的笑意，终于又了却一桩心事了呢。
　　这数年来，他们游离仙域，虽然她和青儿都伴随秦问天身边，但秦问天和青儿竟然并未有那一层的关系，因此旅途中，秦问天时常夜间在自己房间中缠绵，这样羞人的事情他们自然不会提及。
　　她和青儿情同姐妹，又同为女子，自然也能猜测一些青儿的心思，但青儿的性格就是那样，不可能会主动提及这样的事情，问天又深爱着青儿，虽然会调戏她，却也一直尊重着她，没有对她青儿如何。
　　于是就一直有着尴尬的局面，郎有情、妾有意，明明都有着一些想法，却总是没有突破，只好她来成全，为他们创造机会了。
　　回头看了一眼房间中，一点动静都没有，莫倾城却轻轻的笑着，脸上的笑容越为灿烂，有时候她会奢望，若是能够一辈子三人在一起，那该多美，当然，她也知道，这不过是奢望，秦问天在旅途中从来不忘修行，她知道，他迟早还是回去的，回去逐鹿天下，争锋于仙域之巅。
　　她的男人，能够柔情似水，也能傲视天下。
　　岁月如梦，自秦问天离开古帝之城已有三十年。
　　三十年对于仙域来说太短暂了，对于那些高高在上的武修更短暂，可能只是一次闭关修行便过去了。
　　然而这三十年，对于青儿和莫倾城而言太漫长、太美好，像是过了一生。
　　仙域东部太华仙朝境内的一座城中，天地间终年飘着雪花，唯美浪漫，白雪之中，有着两位美丽的少女堆着雪人，她们咯咯的笑着，像是在谈论着什么般。
　　雪人堆好了之后，一位少女看向远方，笑着喊道：“青儿姐姐、倾城姐姐，你们看像不像师傅。”
　　青儿和莫倾城踏雪而来，看着那堆着的雪人，的确有几分秦问天的模样，不由得笑着道：“像，像极了。”
　　“我有那么丑吗？”秦问天摸了摸鼻子，也踏雪走了过来，郁闷的道。
　　“师傅是最帅的。”一位少女露出灿烂的笑颜，她十五六岁的年龄，活泼可爱，称秦问天为师傅，却称青儿和倾城姐姐。
　　“芷嫣姐，你说是不是。”少女看向身旁一位十八岁左右的少女问道。
　　“恩，师娘都是世间最美的仙子，师傅自然也是天地间最帅的人。”芷嫣轻声笑了笑。
　　“芷嫣、芷然，你们真有眼光。”秦问天夸赞道，莫倾城白了他一眼，取笑道：“脸皮真厚。”
　　“难道我家青儿和倾城不是世间最美的仙子吗？”秦问天笑着说道，芷嫣和芷然乃是一双姐妹，都是孤儿，几年前姐妹二人出去游玩的时候遇到了秦问天他们，见两姐妹可爱，青儿和倾城让她们带自己找地方住下，却没想到目睹了姐妹二人一家被灭门，倾城和青儿心地善良，便收留了她们，于是三人才在这座城中停留了数年时光。
　　“师娘自然是最美的。”芷然咯咯地笑道，秦问天和青儿他们也都笑了起来。
　　就在这时候，秦问天抬头望向远处的虚空，眉头微皱了下，随即，青儿的眉头也皱了皱。
　　秦问天苦笑着摇了摇头，对着青儿和倾城道：“青儿、倾城，你们还想继续游玩吗，我们可能要回去了。”
　　“回去吧。”青儿对着秦问天一笑，陪伴了她们这么多年岁月，她已经心满意足了，莫倾城也含笑点了点头。
　　“师父师娘你们要走了吗？”芷嫣听到他们的对话一愣，抬起头问道。
　　“师父师娘，你们会不会抛弃芷然。”芷然声音有些低落，她们知道秦问天是来游玩的，当年他们遇见的时候就是她们为秦问天引路。
　　“傻丫头。”青儿和莫倾城揉了揉两女的脑袋，道：“当然不会，芷嫣和芷然愿意跟我们一起走吗？”
　　“恩，我们都愿意的。”两位少女又灿烂的笑了起来，重重点头，不过当他们看到天空中浩浩荡荡的强者降临之时，却又有些慌神了，这些人的威压席卷天地，无比可怕，将整座城都笼罩，似乎是冲着师傅师娘他们来的！


第1488章 已成气候
　　秦问天抬头望向虚空中的诸多强者身影，竟有一群仙王，甚至顶级仙王的存在。
　　显然，这不是寻常势力，也绝非一城之地能够拿出的力量，再加上是冲着他们而来，那么，在这片地域，他们来自何方已经很明显了，太华仙朝。
　　“没想到长青仙国公主殿下驾临我仙朝之地，怎不打声招呼，我仙朝也好招待一番。”果然，其中一老者双眸璀璨，似有金色之光射出，落在青儿的身上，显然是知道了青儿的身份，因此前来此地。
　　青儿神色冷冰冰的，没有说话，太华仙朝和天岚仙国有同盟关系，对长青仙国发起过仙域裁决，显然来者不善，是为擒拿她的。
　　“秦兄远道而来，携美而游，真是令人羡慕。”那人又看向秦问天，淡笑说道：“今日我等正好路过此地，得知两位来自，特来请秦兄和公主前往我仙朝一聚。”
　　“请？”秦问天淡然一笑，派遣一群仙王来请？而且，顶级仙王都有数位，这阵容，就差仙帝亲自出马了。
　　“不必了，我闲散习惯，自会游玩，无需劳烦诸位。”秦问天笑道。
　　“秦兄和公主难得来到仙朝之地，若是不尽地主之谊怎会心安，还请秦兄和公主移步。”那老者继续说道，虽话语说的客气，然而表情却是透着几分倨傲。
　　“我说不必了，你听不懂？”秦问天神色一闪，冷道。
　　上空的强者神色也都冷了下来，那强者继续道：“秦兄莫要让我等难做才是。”
　　“仙城雪景，人间仙境，我不想破坏此意境，滚。”秦问天吐出一道声音，他早已和太华仙朝结仇，本可直接杀戮，然而在这里度过了数年安宁之力，他心境平和，身旁又有芷嫣芷然两位少女，因此不想大开杀戒，让这些人滚。
　　“听闻妖神山之后，你突破到了中阶仙王之境，果然自信多了。”为首的那位顶级仙王眼瞳中似能够射出仙华，不可一世，对秦问天的认知还停留在妖神山。
　　确实，妖神山一战之后，秦问天销声匿迹，之后在仙域中部东陵仙城有人发现他的足迹，从此秦问天的名字便消失了，古帝之城出现的是刀剑仙王，这些人又如何知道如今秦问天的实力，如此强大的阵容降临而来，可谓非常给秦问天面子了。
　　话说到此，秦问天知道他虽不想开杀戒也不可能了，不由得道：“我一路行来不曾透露过自己，你们是如何找到我的？”
　　他们三人行走天下，三十年间游历仙域各方，从不曾透露过姓名，同样极少出手过，在这座仙城中低调停留，竟然还是被发现了。
　　对方看了一眼秦问天身旁的芷嫣和芷然，笑道：“你救下这两个小娃，她们的老祖正是在我仙朝任职，因违背仙朝规矩，被格杀，并下令仙城之主将他们抄家，却因发现了你们三人气度不凡，仙念都无法看透，念在两个小娃可怜，便网开一面，任由你们，直至不久前一次偶然机会，竟得知是长青仙国公主和未来驸马来到了我太华仙朝境内。”
　　芷嫣和芷然听闻此话脸色大变，她们从小家境不凡，也知道一些，似乎就是因为老祖修行天赋出众，在仙朝任职，一人得道自是鸡犬升天，却没想到灭门之人竟然是太华仙朝。
　　“即便老祖做错，为何杀我全家？”芷嫣瞬间双眸通红，泪水留下，她当年不小，懂些事情，得知真相竟是如此残忍。
　　“做了不该做的事情，自当该杀，你二人能够和青儿公主待在一起，倒是福气，一起跟我走吧。”仙朝来人淡漠开口，犹如命令。
　　“原来如此。”秦问天心中暗叹。
　　“师傅，师娘。”芷然想到当年家人惨死，瞬间也哭了，目光望向秦问天他们。
　　秦问天轻抚两女的脑袋，随即抬头望向虚空：“既是如此，那么，你们不用走了。”
　　虚空中的强者神色一凝，随即皆都露出冷笑，那为首顶级仙王更是大笑了起来：“早闻秦问天不凡，只不过传闻不可尽信，如今古帝之城风云际会，强者如云，数之不尽的仙域绝世天骄尽皆前往古帝之城，和仙域诸天骄争锋，你也算是非凡人物，在仙域东部闻名，竟然在此城中便待了数年，想必这些年一直在游历，诸英杰并起争锋的时代，你却风花雪月，是逃避吗？果然见面不如闻名。”
　　说罢，他手掌一挥，顿时恐怖威压从天而降，一行仙王强者朝下空杀来。
　　“安宁了这么多年，也该回去了。”秦问天喃喃低语，抬头看了一眼虚空，双眸之中，刹那间释放滔天剑意，穿透虚无，只一刹那，一道惨叫声传出，一位仙王强者双眸渗血，身躯被剑意穿透而过，随后朝着下空坠落而去。
　　秦问天站在那，拉着芷嫣和芷然的手，一股无形的力量将青儿和莫倾城包裹，身躯缓缓腾空，双眸所过之处，惨叫之声不断，一位位仙王直接从虚空坠落而下，就连秦问天的一道目光都无法承受住。
　　“轰。”虚空中的数位顶级仙王人物脸色瞬间变得难看起来，这根本还未开战，一位位强者陨落，哪怕是中阶仙王人物，都承受不住对方一眼望去，怎么可能会这么强大？
　　秦问天拖着几女缓缓升空，神华绽放，犹如一尊神明般，不可一世。
　　“杀。”为首强者规则领域释放，顶级仙王，纷纷出手，刹那间天地暴乱，下方的一切都在刹那间化作尘埃。
　　秦问天目光朝着其中一人望去，只一眼，那强者只感觉天地间只剩下了秦问天的瞳孔，接着，那双瞳孔化作无双剑意，划破天地降临，他怒吼，身体暴退，甚至闭上了眼睛，但根本没有用，脑海中依旧是滔天剑意斩来。
　　“啊……”一道惨叫声传出，他只感觉剑意穿透魂魄，随即在躯体内疯狂乱窜，只一瞬间，他的意识涣散，随即化作一尊尸体，朝下空坠去。
　　顶级仙王，依旧如此，不堪一击。
　　“怎么可能。”其余强者颤抖着身体，他们转身想要逃，却哪里逃得了，只见一道道身影从虚空坠下，一行强大不可一世的仙王存在，来自太华仙朝的仙王强者，就这么一个个陨落在地上，仅仅是几个呼吸的时间，所有强者尽皆坠落，只有一人还活着，修为被废，他死死的望着虚空不断升起的身影，脸上唯有绝望和惊骇，那是来自灵魂的震骇。
　　妖神山出现距今才多少年？只不过匆匆数十年而已，那时秦问天才中阶仙王境界，短短几十年的他，为何能够可怕到这等程度？
　　他们自问已经足够重视，诸仙王降临，要带秦问天和青儿公主前去太华仙朝，然而，结局竟然如此惨烈，秦问天甚至没有出手，只是一眼望去，诛灭一切。
　　诸强于古帝之城争锋的时代，秦问天却风花雪月游历天下，然而，这短短几十年，他为何能够强大如斯？
　　“留你一命，转告太华仙朝，今日秦某有事就不去打搅，将来有机会，自会亲自登门拜会。”一道声音从虚空中传来，在他内心中震荡着，他心如死灰，无比绝望，只感觉地面上很冷、很冷。
　　仙城远处之人不断赶来这片，看到一片废墟和倒在地上的强者身影，皆都心惊胆颤，抬头之时，秦问天一行人早已消失不见。
　　有人曾经认识秦问天他们，看气度便知晓三人不凡，一位如此俊秀非凡的青年带着两位绝色美女，一看就知是大势力出来游玩的，但他们依旧没有想到竟然可怕到这等程度，从之前这些人的对话他们知晓，这些被诛杀的人，竟是这浩瀚地域之主太华仙朝的人，却挡不住别人一击。
　　许久之后，一道恐怖的威压降临这座仙城，有一位超强人物降临，落在那唯一还活着的顶级仙王面前，他查探了对方的伤势，知道修为被废，无力回天，给对方喂下一口丹药，那人清醒了些。
　　“怎么回事，出动这么多人，拿不下一个秦问天？对方有人救援不成？”这人问道。
　　地上的身影身躯微微颤抖着，道：“只有一人，只一眼，秦问天，不可战胜，我仙朝必须要将他铲除，不惜一切。”
　　听闻此话之人内心猛的一颤，只一人，一眼？
　　“他修为到了什么层次？”那人问道。
　　“顶级仙王。”受伤之人开口，轰的一声，他面前的强者气势外放，顶级仙王么，当年仙域裁决的仙台人物，竟然已经到了顶级仙王？这才多少年？
　　“一定要尽早铲除，切记，否则，若他成长，我仙朝危矣。”那人似乎还未从之前的震骇和恐惧中脱离出来。
　　听闻此言，身前之人心神一颤，竟然真的这么可怕吗？竟然让一位顶级仙王说出仙朝危矣的话语来。
　　看来，此子，已成气候了。


第1489章 重回古帝之城
　　长青仙国，秦问天五人归来，在外三十载，游历天下。
　　这三十年来，秦问天放开一切，无拘无束，唯有红颜相伴左右，偶有感悟，便坐下修行，不去强求，心境无比平和，于红尘中历练。
　　这三十年，看似玩乐，却也是再修行，修行修心，随心所欲，对天地规则，又有不同的感悟，心境也早已非当初能比，在数年前，他顺利破境，跨入顶级仙王，然而却一如往常的游乐，仿佛不曾放在心上。
　　直到如今，返回长青仙国皇宫当中。
　　长青大帝依旧不在，古帝之城如今聚天下强者，谁又能如同秦问天这般潇洒，放弃古帝之城的机缘，却游走天下。
　　青儿的公主府一如既往的安静，他们回来之后，便去拜访关系最好的长平公主，见是秦问天和青儿回来，长平公主和赤瞳侯自是亲自相迎。
　　如今，长平公主和赤瞳侯，甚至都已经看不透秦问天了，想到他已经名震仙域，不由得唏嘘不已，遥想当年，秦问天第一次来到仙国皇宫，还只是一个低境界后辈，在这里破境成仙，那时候，他还在和一些王侯子弟争锋吃醋。
　　但现在，那些曾经和秦问天争锋的人依旧还是后辈小子，至于秦问天，谁又还敢以当初的目光看他？
　　这家伙，若是一朝称帝，就是活着的传奇。
　　“这两个小家伙是谁？”长平公主见到芷嫣和芷然问道。
　　“姑姑，这是芷嫣和芷然，我们在外遇到，身世可怜，如今已是问天弟子，我和问天离开的话，她们两个还有倾城，姑姑帮我代为照看。”青儿轻声说道，使得长平公主一愣，道：“这才刚回来，又要走？”
　　“公主，想必你也知道如今仙域局势，外看似平静，实则酝酿着可怕风暴，只是古帝之城的变故，让仙域的目光暂时聚焦于古帝之城，强者皆都前往，然而，仙域迟早将会爆发大事，我们已经逍遥了三十年，该去古帝之城走走了。”秦问天微笑道。
　　“青儿也去吗？”长平公主问。
　　“我并不希望她前往，只是这丫头听到我要去，也要前去，我有些不放心，但拗不过她，姑姑帮我劝劝这丫头？”秦问天苦笑着摇头，青儿握着他的手，脆生生的道：“你去哪，我便去哪。”
　　长平公主听到秦问天的称呼闪过一抹异彩，笑道：“这都改口了呢，看来好事要成了，青儿，问天说的也并不无道理，不如你留下来陪我？如今的古帝之城太热闹了些，你不是喜欢清静吗？”
　　古帝之城如今的动静太大了，寻常仙王都不敢前往，在那里根本没有立足之地，无法和那些人争锋。
　　“姑姑说的没错，青儿，我在古帝之城仇人太多，若是带着你反而不便。”秦问天道。
　　青儿清冷的目光看了秦问天一眼，使得秦问天瞬间又心软了，便听青儿道：“我会回师门找师姐，看有没有师姐一同前往。”
　　“好吧。”秦问天只能点头，姬帝门下想必强者不少，而且应该不像自己仇人遍天下，更何况，青儿身兼双重身份，姬帝爱徒，长青大帝之女，无论是谁想要动她都要掂量下，比他安全多了。
　　“青儿，那我先行前往古帝之城，你回师门之后，务必有师姐随行再一道前往，不要独自行动。”秦问天道。
　　青儿听到秦问天的话又冷冰冰的看着他，似乎怨气很大，看着那清冷的容颜，秦问天一把搂住青儿的纤腰，将她搂住，使得青儿身子一颤。
　　旁边的长平公主和赤瞳侯都睁大了眼睛，随后他们更是震撼的看到青儿轻轻的反抗了下，没有效果便任由秦问天如此。
　　“青儿，我知道你的心意，并非我狠心，只是我得罪的人和势力太多，我这么做，也是为了你。”秦问天柔声道。
　　青儿轻轻的点头，道：“我听你的，但若你有什么事情，我自不会独活。”
　　“傻丫头，有你和倾城，我怎么舍得有事。”秦问天轻抚着她的秀发，随即又看向倾城道：“倾城，我不在的话，你也要好好修行。”
　　“你也要小心。”莫倾城含笑看着秦问天，三十载不曾分离，她如何舍得，然而她的脸上依旧带着灿烂的笑颜，便是不想让秦问天担心。
　　“姑姑，我先走了，青儿丫头你再帮我劝劝。”秦问天看向长平公主道。
　　“这么着急？”长平公主一惊，这才刚回来便要离开了吗。
　　“安逸了三十载岁月，如今，也该紧迫起来了。”秦问天笑着道，长平公主倒也未多劝，只是道：“生逢大时代，我却依旧平庸，问天你天赋绝伦，的确该追求轰烈，和天下诸英杰争锋，只是，一切以安全为重。”
　　“即便不为我自己，我也明白。”秦问天笑着道，又对芷嫣芷然道：“你们好好照顾师娘，知道吗？”
　　“恩，师傅放心。”芷然点了点头。
　　“小丫头。”秦问天揉了揉两人的脑袋，随即身形一闪，便直接闪烁而去，哪怕是身后青儿和倾城恋恋不舍，他依旧不曾回头。
　　……
　　三十载对于仙域而言虽说短暂，但对于古帝之城以及古帝之城中的武命修士而言，这三十年，绝对不短。
　　古帝之城规则变，天降机缘，有道统传承从天而降，三十年间，不知诞生多少强者，有人一朝蜕变，有强者更强，当然，也有尸骨累累，不知多少仙域名震一时的仙王陨落于古帝之城当中。
　　仙域极少经历这样的三十年，古帝之城一样，听一些活了无数岁月的人谈论，古帝之城的变化，便是一个崭新时代到来的象征，仙域将诞生超凡人物，这似乎印证了天道圣院出现将诞生古之大帝人物的传说，再加上妖神山现世，蛮荒大妖入仙域，万魔岛魔修也出来走动，任谁都清楚，仙域要变天了。
　　此时，古帝之城的一座荒山之上，有两道身影，一男一女，男子身材修长，玉树临风，他平静而来，却依旧掩盖不了双眸中的伤感，他坐在荒山之上，怀中，有着一位白衣女子，白袍若仙，容颜凄美，满头青丝化白发，她脸色也是苍白的，嘴角有血迹。
　　“我不该来古帝之城。”男子轻声说道，语气是那么的淡漠，像是没有一丝的情感。
　　“傻子。”女子伸出纤细的手指，抚摸着他的面颊，柔声道：“这里，本就该是你要来的地方，天下英雄争锋，又如何少得了你，在我身边修行，一直太委屈你了。”
　　“若非是你，我不会有今日，你若不遇见我，同样不会是今天的结局，你成就了我，而我，却连累了你。”青年轻声道。
　　“若没有我，你成就或许更高，至于我的结局……能够在你怀中逝去，已经很美了，我这一生，还有什么不满足的呢。”女子苍白的脸上依旧透着美丽的笑颜，仿佛是幸福的。
　　“可我负了你，如今，你又为我而死。”青年道。
　　“你从来没有负我，而且，如今大世，天骄云集，在这古帝之城中，多少英雄化白骨，我既命中有此一劫，便是注定。”女子依旧含笑，道：“我累了，要走了，你要保重。”
　　说着，女子缓缓的闭上了眼睛，气息渐渐消散，然而她的面容，平静而祥和，走得很安详。
　　青年望向远方，微风徐徐，似有风沙入眼，青年的眼角，有泪滑落，他抬头望向虚空，天地间有无尽符纹之光垂落而下，犹如大道，这垂落而下的光华，尽皆道统传承，来自其它仙域。
　　一道可怕的光芒从青年的双眸中射出，他仿佛望穿了一切，看透了天地，刹那间，那垂落而下的大道光芒降临他的双眸之中，化作无尽光纹，闪烁而入，使得他的眼眸变得极为璀璨，犹如一个轮回世界般。
　　“可笑，这只是我修的又一世轮回吗？”青年抬头望穿天地，凝望无尽虚空，他的气质仿佛变了，整个人都在变，但嘴角，却流露出讥讽，也不知道是在讽刺他人，还是在讽刺自己。
　　若是有其他人在此必会惊叹，这青年修为不高，只是中阶仙王，帝运并不强，然而，他竟似乎领悟了一种道统传承。
　　正如青年所遭遇的那样，古帝之城中，不断有人崛起，获得机缘，突破境界，当然，也时有强者丧命。
　　“谁？”青年淡漠开口，语气中透着漠然之意，他甚至没有动。
　　在他身后，出现了一道身影，正是秦问天。
　　他回来了，再次来到了古帝之城，看到虚空中垂落而下的光华，无穷无尽，心中惊叹无比，天降道统传承，不止一种，而且，仿佛永垂古帝之城，不曾消散，这天地，如何能够不变？
　　这三十年，他离开，游历仙域，对于他的修行，他不知是对是错，是好是坏，然而他并不后悔，每个人都有修行之道，他当年放弃古帝之城的机缘离开，是他的选择，他的修行之道。
　　“是我。”秦问天隐去了刀剑仙王的假面孔，露出了真容。
　　青年眼眸略有波动，不过也只是一瞬间，他依旧没有回头，只是平静的道：“当年，便是你我一起参与东圣的考验，你获得了第一，而万化，他选择了我，没想到，世间变化无常，东圣仙门不复存在，东圣仙帝不惜一切代价要诛杀你，而她，陨落于此。”
　　“节哀。”秦问天无言，不知说什么，他也没想到，再见华太虚，会是如此。
　　“哀已过，一切，皆轮回。”华太虚平静说道，将万化仙王的身体收起，随即身形一闪，直冲云霄。


第1490章 掌嘴？
　　秦问天目视华太虚消失的身影，长叹一声，遥想当年，东圣仙帝降临粒子世界，威压天下，那是他以及华太虚第一次见到仙域大人物，无论是东圣，还是白无涯师兄，焱渊仙王、万化仙王，都是高高在上的大能者。
　　如今，世事变幻，白无涯师兄跨入仙帝境界，焱渊仙王早已陨落于白无涯手中，东圣仙门破，东圣仙帝拜入夺天老魔门下，而如今，万化仙王在古帝之城身陨，匆匆数百年时光，沧海桑田，或许，唯有时间能够见证一切，无论是何等风流人物，在这残酷的武道世界，谁又能一直高高在上，走上了这条路，身不由己。
　　手一挥，秦问天再次化身刀剑仙王，他的眸子中有着无比坚韧之意，残酷的修行界，他无法左右天下，但唯有不断变强大，他才能让悲剧不发生在自己身上。
　　脚步一迈，秦问天凝望垂落而下的道统传承，心中自有万千感慨。
　　再回古帝之城，他曾经积蓄的帝运竟消失不见，再无丝毫，这应当也是古帝之城的规则，你既然离开再来，那么即便是帝运，也需从头开始。
　　三十年后的古帝之城，远比三十年前更热闹，哪怕是荒芜山脉之地，都随处可见仙王修行之人，他们身后皆有不同帝运，三十年说短很短，但对于古帝之城而言，浩瀚仙域强者汇聚于此，可想而知如今的盛况。
　　如今古帝之城认识他的人已经不多，他们见到秦问天身上竟无帝运，神色淡漠无比，甚至懒得多看一眼，这应该是一位初来古帝之城的人，否则，或多或少都会有些帝运，要知道，这古帝之城帝运最强的人，已经能够直接吸纳这道统传承规则之光了，简直不知有多可怕，他们的双眸璀璨无比，能够望穿一切。
　　秦问天一路前行，能够感受到古帝之城中的仙王气势皆都不凡，身上或多或少都带着坚韧之意，任何年龄的强者都有，很多人都寻一块宝地，坐在那修行感悟道统。
　　越是靠近古帝之城中央帝城方位，强者越多，帝运非凡的人物也越为常见，这里的道统传承更加清晰完善，聚集着更多非凡人物，但人多，争斗也更多，许多人为了帝运，为了宝物，会战斗、杀伐、去掠夺。
　　如今古帝之城的人都知道帝运是如何强盛的，战斗、信仰，令人崇拜、恐惧，都能够增强帝运，若能够名震古帝之城，将帝运极盛，譬如那些最为顶级的人物，无人不识。
　　“那里，好强的帝运。”秦问天目光望向一处方向，在那里，有帝运扶摇而上，纯净无暇的帝运，仿佛经历过蜕变，犹如神光，天地间垂落而下的道统传承符纹之光，竟融入于帝运之光，渗入光华，当帝运强大到一定程度，竟拥有如此效果，简直惊人。
　　看到这一幕的秦问天身形一闪，朝着那一方向而去，虽看似近在咫尺，但实则距离颇远，那是在中央帝城的一座独立古峰之上，站着一道如神女般的身影，她浑身上下没有一丝瑕疵，完美到极致，曲线玲玲，肌肤胜雪，眉心有梅花印记，再加上那无上恢弘的帝运，让人忍不住想要膜拜。
　　“是她。”秦问天心中暗道，他见过此女，当年和绝世太子战斗之时看到过，九尾妖狐一族的那位绝色美女，当初见她之时帝运就无比强大，没想到如今，已经到了这等可怕的地步，帝运能够直接助她感悟道统传承。
　　“轰。”就在这时，远处的天地传来无比震撼的声音，虚空颤动，大地颤抖，轰隆隆的声响不断，许多人目光转过，望向一处方位，只见那里，忽然间凭空出现一尊恐怖的绝世大妖，他身躯庞大无比，化身数万丈，遮天蔽日，脚步踏出之时，将一切都夷为平地。
　　轰隆隆，他脚步直接朝着这边踏来，庞大无比的双眸盯着古峰之上的九尾妖狐女子。
　　万丈黄金光泽从那尊庞大无比的身躯之上绽放，犹如黄金恶魔，这是蛮荒的一尊大妖，目光冰冷的盯着女子，吐出一道声音：“你竟杀我族人以强帝运，妖狐，我要你从此侍奉我左右。”
　　女子没有理会对方，仿佛不知对方的出现，她依旧闭着眼睛，世间万物皆与她无关。
　　周围，却不断有强者汇聚而来，似乎想要看热闹。
　　“轰。”天地一声巨响，只见那庞大无比的黄金恶魔拍出手掌，遮天蔽日，刹那之间，无尽黄金神华化作天地囚牢，覆灭一切，扫荡而下。
　　古峰之上的女子终于睁开眼眸，她双眸中射出璀璨无比的神采，纯净无暇的衣衫在威风中浮动，她的眼眸无比的可怕，望穿一切，瞬间穿透对方巨大的瞳孔，望了一眼。
　　“轰隆隆……”恐怖的巨响声传出，那庞大无比的手掌继续往下，不过速度却渐渐慢了下来，终于，竟然在虚空之中停住，那庞大无比的身躯，犹如一尊雕像般，僵硬在了那里。
　　“你可愿为我奴仆，终生守护于我？”女子忽然间开口，似莫名其妙，然而那庞大的大妖身躯动了，手掌收回，缓缓活动着身躯，巨大的双瞳似有妖异之芒，随即点头道：“我愿意。”
　　“跪下。”女子声音柔媚，犹如神女之音，轰隆一声巨响，那庞大无比的身躯跪在地上。
　　“若有人前来打搅我修行，杀无赦。”女子漠然开口。
　　“是。”那强大的大妖就那么跪在那里，应声说道，恭敬无比，仿佛彻底臣服。
　　“好强。”诸人心颤，看着那犹如神女般的身影，都深深的感觉到此女不可战胜，一眼望去，一尊大妖臣服，被控制，跪在地上。
　　“得道统传承之后，她变得更加可怕了。”许多强者感觉一阵无力，如此完美无缺的女子，哪怕是妖，他们都愿意娶为妻子，若能得到这样的女子，不枉此生，然而，此女的实力，让无人敢对她不敬，曾经那些对她不敬的人，都死了。
　　一道倩影闪烁而来，降临虚空中，看到这一幕她的眼眸中生出一丝无力感，这些年来，她一直以此女子为假想敌，想要超越她，然而却发现没有希望，这狐狸精不仅容颜气质上胜于她，实力也让她绝望。
　　“只一眼，若是我和她交手，能够承受得了这一眼之威吗？”许青瑶心中低语，她本身也是绝色美人，然而和眼前女子一比，却显得逊色不少。
　　她美眸缓缓转过，望向周围的强者，随即，她那双漆黑美丽的眸子凝在了那里，停留在了一人身上。
　　此人消失了整整三十年，但他给她的印象太深了，以至于三十年后，她依旧一眼认出了他，刀剑仙王。
　　秦问天似有所察觉，目光转过，随即便看到一美丽面孔，竟是当初被自己轻薄调戏的许青瑶，倒是真巧。
　　“多年不见，青瑶仙子别来无恙。”秦问天见许青瑶还在发愣，不由得含笑开口。
　　看到秦问天那略带几分戏虐意味的笑容，许青瑶顿时微咬嘴唇，瞪着秦问天，见到秦问天身后没有帝运，便道：“没想到当年一战你竟逃离古帝之城，如今回来，莫非是想要雪耻报仇不成？”
　　“雪耻？”秦问天目光露出一抹有趣之意，他倒不认为当初那场战败是什么耻辱之事，不仅是他，事实上，目睹过那一战的人没有谁认为秦问天那场战败是耻辱，否则，那一战之后，秦问天的帝运不会反而增强，以中阶仙王之境击败皇九天，再和绝世太子战斗，这若算耻辱，那么古帝之城的许多天骄算什么？
　　“看来青瑶仙子修为进步之后，就忘记当年的教训了呢。”秦问天嘴角带着几分戏虐之意，许青瑶看着他，瞬间想起了当年这混蛋轻薄自己，双手在自己身上乱摸的情景，她的脸色瞬间沉了下来，本对秦问天没有什么怨念，只是故意埋汰几句，没想到这混蛋竟然又提起往事。
　　许青瑶的修为的确进步了，三十年后的今天，她已经从中阶仙王之境突破到了顶级仙王境界，可见这三十年古帝之城历练，她绝非虚度。
　　“教训？”周围不少仙王目光看向秦问天，有人疑惑，三十年前有许多人不在古帝之城，并不认识刀剑仙王。
　　也有数人看到秦问天身后的刀剑，渐渐想起了三十年前古帝之城发生的一件大事，不由得露出一抹有趣的神色，竟然是他回来了。
　　“青瑶仙子，不如我们再畅谈七日风花雪月如何，本座对于当年七日之事，可是非常怀念啊。”秦问天见许青瑶咬牙切齿，顿时继续笑道。
　　“真的是他，刀剑仙王回来。”有人低声说道。
　　“刀剑仙王，他是何人？”也有人不认识。
　　许青瑶美眸冷冰冰的看着秦问天，这混蛋，还是和当年一样嚣张，竟然又一次当众说出轻薄话语。
　　“无论你是什么人，敢如此对青瑶仙子说话，立即掌嘴。”许青瑶刚想说什么，便见一人走了出来，挡在她前方，盯着秦问天冰冷说道，傲然无比，这一幕，使得那知道当初事情的人睁大的眼睛，皆都露出一抹戏虐之意，这可真有意思了，让刀剑仙王自己掌嘴？


第1491章 喊话
　　秦问天自己都露出戏虐之意，看着那说话之人，不得不承认，生得美丽就是有优势，更何况，许青瑶可不仅仅是长的漂亮，如今已修行到顶级仙王境界的她，可见天赋必然也是极为出众的，除此之外，她还有个好的家世，这样的女子，护花之人自然少不了的，譬如眼前要秦问天掌嘴的人。
　　许青瑶看着那走出来的一人一眼，自然知道对方是何人，虽然对此人并没任何意思，但也不希望这人惹恼刀剑仙王，许青瑶知道，哪怕这人实力不凡，但对上刀剑仙王，根本就是自寻死路，三十年前的刀剑仙王，都不是他能够惹得起的，更何况，许青瑶可是知道刀剑仙王是个怎样的人，没什么是他做不出来的。
　　“我的事无需你插手，离开这里吧。”许青瑶提醒一声。
　　“青瑶仙子，我对你的心意你应当明白，又岂会由得他人羞辱于你，此人言辞不逊，带着轻薄之意，他若不肯自己掌嘴，我自会斩了他。”那仙王人物傲然说道，看着许青瑶的眸子带着几分爱慕之意，毫不掩饰，许青瑶脸色冷了下来，也懒得再管：“既然如此，那随你了。”
　　“恩。”那人含笑对着许青瑶点头，随即再次望向秦问天道：“我的话，你没听到吗？还不自己掌嘴？”
　　他话音刚落，便见秦问天的双眸之中闪过夺目之光，犹如闪电般射出，刹那之间，天地变幻，他的双眸之中只剩下了那双瞳孔，夺目而璀璨的利剑斩杀而来，犹如滔滔剑河，不可一世。
　　“放肆。”他大喝一声，浑身爆发惊天规则之威，一拳轰出，天地呼啸，诛灭一切，却见那滔滔剑意直接消失不见，仿佛从未出现，他神色一滞，露出一抹疑惑之色，便又见一道剑光从天外杀来，他看着这片虚空，根本不在古帝之城，不由得冷哼一声：“幻术小道，安敢欺我。”
　　说罢，他没有再次攻击，但为谨慎起见，依旧以规则护体，滔滔剑河斩落而下，犹如实质，哗啦啦的清脆声响传出，规则之体破，鲜血绽放，一剑落，身体直接被斩开，他亲眼见到身体分开，浑身惊颤。
　　“假的，这是幻境，这明明是幻境。”他大吼一声，天地虚空恢复，秦问天依旧站在前方，让他狂喜，果然是幻境，是假的……然而下一刻，一道惨叫声从他嘴中传出，身体真正切切的从中间被斩开，他双眸暴增，那双眼瞳仿佛要凸出来，死不瞑目。
　　寂静，周围之地一片寂静，一道道目光皆都落在秦问天的身上，他从头到尾都没有动过，围观之人只看到了一个眼神，只一眼，随后便是那死去的仙王爆吼，然后陨落，被斩。
　　“这……”有人望向了古峰上的九尾妖狐，她何尝不是如此，站在那一动不动，只一眼，让一位超强大妖臣服，而刀剑仙王，只一眼，诛了一位顶级仙王。
　　“传闻不假，这刀剑仙王可怕。”有三十年前就已经到了古帝之城的人听说过刀剑仙王的威名，但亲眼目睹这一战，他们依旧忍不住心颤。
　　“古帝之城，大时代。”寂静的虚空，忽然间传出一道感叹之音，使得不少人都长叹，是啊，古帝之城，大时代，这就是大时代，此人身上没有一丝帝运，但当许多人不屑一顾的时候，他只用了一眼，斩了一位顶级仙王，这是何等可怕。
　　秦问天身后帝运出现，不断变强，闪烁出耀眼的光泽，瞬间超越了这里的不少人。
　　“这就是三十年后的他吗？”许青瑶内心感叹一声，她本以为突破到顶级仙王境界后，或许有可能接近此人的战斗力，然而此刻看来，依旧太遥远，若是她和刀剑仙王开战，怕是不堪一击。
　　“你如今到了什么修为？”许青瑶看着秦问天问道。
　　秦问天面含微笑，凝视许青瑶，道：“怎么，青瑶仙子愿意陪本座畅谈风花雪月了？到时候本座好好和青瑶仙子聊聊境界。”
　　“这混蛋家伙……”许青瑶轻咬嘴唇，当年秦问天将她带走七日，碰都没用碰她，那时她便知道秦问天并非是那种好色之徒，只是有意戏弄惩罚自己，如今竟然又提，当众言语轻薄，纯粹是感到有趣吗？
　　“时隔三十年，你再回古帝之城，应该踏入顶级仙王境了吧，否则，他还在古帝之城当中，而且比以前更强，这里必难有你的立足之地，这点你自己应该清楚。”许青瑶试探性地说道，虽说她猜测秦问天踏入顶级仙王了，但依旧想知道确切的答案。
　　“难有我立足之地？”秦问天喃喃低语，自然明白许青瑶指的是谁：“既然你如此好奇，那便告诉你，我和你一样。”
　　“果然。”许青瑶心头一惊，当年这刀剑仙王中阶仙王修为就群战诸仙王，败皇九天，战阎罗王，如今跨入顶级仙王的他，又有多强？
　　然而，今夕的他，能够战胜那人吗？
　　明眸凝望许青瑶，许青瑶道：“这三十年来，古帝之城变化极大，出现诸多机缘，又有天降道统传承，所有人的实力都在快速的提升，哪怕如今你如今破境，但他也不会原地踏步，若是再战，你依旧不一定是他对手，我劝你还是离开的好。”
　　“青瑶仙子是在关心本座？”秦问天淡淡笑道，一如往昔般，到了古帝之城，他就是刀剑仙王，不再是秦问天。
　　“我会关心你？”许青瑶白了秦问天一眼，道：“我只是提醒你一声，怕你得意忘形，以为破境就能战胜阎罗王，你在进步，别人也在进步，别遇到后又像上次那样灰溜溜的逃跑。”
　　“是吗？”秦问天露出有趣的神色，他眼眸何等厉害，有真我之意，能够勘破一切虚妄，虽说这许青瑶对他恶语相向，但他却能够切实的感受到许青瑶对他并无恶意，否则的话，他又岂会这般客气。
　　“传本座话，让阎罗王滚过来见我，在本座面前跪下道歉，否则，本座必废他修为。”秦问天抬头，望向诸人，朗声说道。
　　只一言，无数人心头狂颤，一道道锋利无比的目光射出，望向秦问天。
　　“阎罗王？”他们内心震颤，几乎要以为自己听错了，然而他们的听力何等厉害，不可能会出错，此人传话，让阎罗王滚过来见他，还要跪下道歉？
　　“这是疯了。”
　　他们内心震颤着，不可思议的看着秦问天，如今的古帝之城中，又有谁不知阎罗王之名，天骄如云的古帝之城，若说有一些人是不能惹的人物，阎罗王绝对是其中之一。
　　许青瑶的美眸也凝在了那里，一眨不眨的望着秦问天，这是，将当初阎罗王对他说过的话还给阎罗王吗？
　　她眉头微微皱着，道：“你这是意气用事而已，还是想清楚再说，修行到这样的境界，你何必为了匹夫之勇如此漠视自己的性命，这值得吗？”
　　秦问天有些诧异的看着许青瑶，眼眸中露出有趣的神色，使得许青瑶狠狠的瞪着他。
　　“昔日和秦瑶仙子畅谈七日风花雪月，莫非秦瑶仙子看上本座了？”秦问天古怪的道。
　　“看上你？”许青瑶满脸的黑线，瞪着秦问天道：“那你去死吧。”
　　秦问天一笑，并未理会许青瑶的咒骂，他看向诸强者，道：“诸位尽可去传达本座所说之话，让阎罗王滚到本座面前跪下忏悔。”
　　许青瑶轻咬嘴唇看着秦问天，心想这家伙疯了，周围诸强者也都是一片哗然，没有听闻过刀剑仙王的人都在想这家伙究竟是何方神圣，此话若是传到阎罗王的耳中，焉能有他的命在。
　　此时，那一直平静站在古峰上的绝色身影睫毛动了下，随即一双明亮而璀璨的美丽眼眸睁开，身上的衣衫随风而动，绝色风华，她目光缓缓转过，落在秦问天的身上，她自然认得秦问天，当年刀剑仙王和阎罗王一战，她就在旁边，亲眼目睹了那一战。
　　如今，这刀剑仙王归来，强势喊话，直接挑战阎罗王。
　　她没说什么，美眸又缓缓闭上。
　　秦问天也看了那边一眼，心想本以为蛮荒妖族都是些不开化的暴戾大妖，却没想到竟有九尾妖狐一族的女子惊艳到这等地步，生而为妖，竟有圣洁之意，犹如神女。
　　刀剑仙王喊话，让阎罗王滚到他面前跪地忏悔的消息瞬间在古帝之城掀起轩然大波，有人听闻之后一笑置之，暗讽刀剑仙王不知死活，这些年来古帝之城有不少这样的人物，初来乍到，便想要挑战最强的那些人，以名震古帝之城强帝运，这些人无不付出了代价。
　　然而，同样有一些知晓三十年前一战的人，都非常有兴趣，朝着秦问天喊话的地方闪烁而去，时隔三十年，刀剑仙王再战阎罗王吗？
　　很快，风声传到了紫山紫帝门下强者耳中，又传到了九皇仙国、天岚仙国、至尊剑派、太华仙朝等诸多仙王人物耳中，刹那间，风云际会，古帝之城有无数强者朝着秦问天所在的地方涌去！


第1492章 一言喝退
　　秦问天一直在这里等，古帝之城虽然很大，但既然阎罗王名震古帝之城，那么他喊的话会以极快的速度传出去，除非阎罗王在独自闭关修行，否则的话应该很快会听到他的喊话。
　　古帝之城中，帝运即气运，他再临古帝之城，帝运从头开始，想要以最快的方式强化自身帝运，很简单，击败古帝之城名望最高的那些人，立即会赢得整个古帝之城的敬畏，帝运自然会强，这便是他喊话阎罗王的原因之一。
　　陆续有强者来到这边，目光纷纷落在秦问天身上，此人就是刀剑仙王吗，让阎罗王滚过来跪在他面前忏悔，这次找死吗？
　　“嗡。”一道狂风呼啸而过，只见两尊大妖直奔此地而来，悬浮于天，目光凝望秦问天，这两尊大妖极为出众，其中一尊化身金鹏，另一尊大妖则是朱雀。
　　“咦。”金鹏身形一闪，在秦问天头顶上空盘旋，那双眸子露出有趣的神色。
　　“小混蛋滚开，别让人认出来。”秦问天对着这家伙暗中传音呵斥一声，原来这到来的两尊大妖不是别人，正是小混蛋和炼狱，一人两妖早已心血相连，自然彼此知道对方。
　　化身金鹏的小混蛋依旧盘旋着，发出咿呀声响，随即落在秦问天头顶上，伸出利爪在秦问天脑袋上拍了两下，道：“敢挑战阎罗王，不错啊。”
　　“信不信本座宰了你？”秦问天抬头扫了小混蛋一眼，这家伙连自己都敢调戏了。
　　“胆子不小啊，敢威胁本王？”小混蛋声音虽然成熟了些许，但依旧显得有些稚嫩，自称本王，略显滑稽，让不少人暗暗好笑，这哪里的小妖，倒是挺可爱的。
　　“翅膀硬了？”秦问天对着小混蛋传音一声，随即猛的伸手朝着虚空抓去，这小混蛋竟然还敢跟自己叫板了。
　　“呼哧……”一道金色的闪电划过虚空，小混蛋瞬间溜走，让秦问天的手抓空了，只见他身体变小，化作雪白小妖，一身毛茸茸的，极为可爱，在诸人诧异的目光注视下，小混蛋竟然蹦到了那古峰上的女子肩膀上，道：“神狐姐姐，他欺负我。”
　　“额……”秦问天看到这一幕一脸愕然，随后他看到那如同神女般的女子伸出白皙的手，将小混蛋抱在怀中轻柔的抚摸着他的肌肤，朝着秦问天这边冷冷的望了一眼，秦问天简直目瞪口呆。
　　畜生……这混蛋简直是个妖孽啊，好像没有漂亮女子是他搞不定的吧？包括北冥幽皇和眼前的九尾妖狐，太妖孽了。
　　小混蛋竖起脑袋，对着秦问天露出得意的神色，炼狱化身人形，火爆的身材，清纯可人的容颜却透着几分妖媚之意，浑身上下无不透露着诱人气息，让许多人都忍不住多看了几眼，这些大妖一个个可真是漂亮。
　　炼狱朝着秦问天看了一眼，也得到了秦问天传音，没有多说什么，只是独自闪到一旁，传讯道：“秦大哥，阎罗王的实力是古帝之城最顶尖的，战斗力非常厉害，你挑战他有把握吗？”
　　“不知道呢。”秦问天传音笑着回复道：“这小混蛋怎么修行的，他怎么也到了顶级妖王境，你们来古帝之城多少年了？”
　　“来了许多年了，小混蛋一直有一位吞天兽前辈照顾着，而且本身天赋非常可怕，拥有奇特的天赋神通，修行速度快，不过也是在不久前才突破的。”炼狱柔声说道，秦问天轻轻的点头，当初小混蛋在妖神山上已经到了中阶仙王，没想到这次更快，直接顶级仙王了，炼狱倒只是中阶仙王境界。
　　“他和那妖狐女子又是怎么回事？”秦问天又问道。
　　“那女子拥有九尾妖狐一族的最高血脉，在妖神山蜕变，传闻是九尾神狐的后裔，吞天兽前辈和九尾妖狐一族有些交情，曾带小混蛋去九尾妖狐族做客过，因此认识，这混蛋一见面就拍马屁粘着别人，还不是看着这神狐漂亮。”炼狱非常鄙视地说道，她常年和小混蛋在一起，算是真正领教过这混蛋的无耻。
　　秦问天一阵汗颜，心中想着不打算跟这混蛋相认了，脸都要被他丢尽来。
　　“南凰氏的圣女也来了，之前我们是在一起的。”炼狱提醒一声。
　　狂风呼啸，不断有强者前来，果然，秦问天看到了南凰氏诸圣女到了，包括南凰云曦也在人群之中，她一袭红衣，犹如凤袍，高贵圣洁，不容亵渎。
　　“刀剑仙王。”南凰云曦含笑说道，喊了一声。
　　“南凰云曦圣女别来无恙。”秦问天笑了笑。
　　“这刀剑仙王和南凰氏诸圣女认识？”不少人面露异色。
　　“你还敢回来。”一道冰冷声音传出，只见一行强者浩荡降临，身披黄袍，尊贵无比，不可一世，身上透着浩荡皇者威严，为首之人，赫然乃是当年败在秦问天手中，被秦问天重伤击败的皇九天。
　　秦问天目光一扫对方，笑了笑道：“手下败将还敢见我？”
　　皇九天神色一沉，九皇仙国诸强者都释放威压。
　　“怎么，想开战？”南凰氏一位圣女扫过对方。
　　“开战？”秦问天冷笑扫过九皇仙国的人：“就凭他们，也配。”
　　“你放肆。”九皇仙国一位强者冰冷喝道。
　　“嗡。”秦问天目光一扫对方，那双瞳孔刹那间变得无比可怕，只见对方瞬间沦陷其中，大吼一声，身躯之上皇道之威爆发而出，周围九皇仙国强者大惊，只是短短的刹那之间，噗呲一声，那人额头出现一条血线，一声惨叫，朝下空坠去。
　　“轰轰轰！”九皇仙国诸强者震撼，目光扫向秦问天。
　　“刀剑仙王。”皇九天大吼一声，身体冲天而起，战意凌天。
　　“我数到九，若你们还在我面前，杀无赦。”秦问天淡漠开口，随后直接吐出一道声音：“九！”
　　“杀了他。”
　　“战。”九皇仙国诸强者哪里承受得了这样的屈辱，纷纷爆吼出声，皇九天身躯震荡，威压横扫天地。
　　“八。”秦问天再道，九皇仙国诸强者咆哮出声，无比愤怒，皇九天看着秦问天漠视一切的眼神，又想到了当年一战，眼眸深处有一缕忌惮。
　　“七。”
　　秦问天根本不跟他们废话，继续喊话。
　　“战不战？”有人看向虚空中的皇九天，虽皇九天身上威压狂暴至极，但依旧没有上前，这三十年来，他进步极大，战力蜕变，再遇刀剑仙王，有着一雪前耻的冲动，忍不住想要战斗，但他没想到刀剑仙王比当年更加狂妄目中无人，只一个眼神，杀了刚才开口的一位强者，如今，数到九，就要大开杀戒。
　　“六、五……”秦问天依旧还在数数，皇九天内心无比挣扎，三十年，他进步如此之大，秦问天呢？难道他停滞不前吗？
　　秦问天刚才那一眼杀敌，甚至感受不到任何规则威压暴动，就斩了他们一人，这太可怕了。
　　而且，这次他回来，是要再战阎罗王，他敢回来，喊话那位太子人物，他的实力，到了什么层次？
　　顶级仙王怕是无需怀疑，否则他不会回来。
　　“四。”
　　秦问天继续开口，那些狂暴喊着大战的九皇仙国强者一个都没有动，周围的人都感觉一阵心潮澎湃，虽然阎罗王还没有到，但没想到前戏就如此精彩，九皇仙国的人话语霸道无双，然而刀剑仙王更是霸道，简直就是无法无天，愣是吓得九皇仙国的人不敢动。
　　刀剑仙王站在那，一人，仿佛万夫不敌，九皇仙国诸仙王忌惮不敢开战。
　　“三。”秦问天语气变得沉重了几分，他身体缓缓悬浮而起，眼眸越发锋利了起来，射向皇九天。
　　皇九天内心狂颤，无比挣扎，脸色憋得通红。
　　“走。”终于，他吐出一道声音，转身离去，九皇仙国诸强者看到这一幕一个个羞愤难当，只感觉颜面无存，但也纷纷跟上皇九天，朝着远处呼啸而去，他们速度极快，转眼间消失了，根本没脸留下。
　　“这……”诸人一阵心颤，看着刀剑仙王的身影，这一刻，哪怕是那些没有听说过刀剑仙王威名的人也都震撼了，九皇仙国皇九天依旧诸多强者竟然被一言吓退？这简直颠覆了他们的思维。
　　“疯了，如今的古帝之城太疯狂。”诸人心中暗道。
　　“九皇仙国的人真够没胆啊。”有人开口说道，秦问天却仿佛什么事情都没有发生过一样，若无其事的悬浮在那，目光一扫人群，道：“若是还有谁想要挑衅的话直接上来动手，不用客气，本座就在这里恭候，正好在阎罗王滚滚来之前活动下手脚。”
　　周围一阵寂静，诸强者面面相觑，小混蛋眼睛睁得滚圆，看着秦问天那边。
　　“啧啧……”他口中发出声音，这家伙，化身刀剑仙王这么嚣张，太暴力了，还好刚才跑的快，不然怕是要挨揍啊，看来以后还是要低调点！


第1493章 降临
　　奇异的一幕出现了，秦问天吓退九皇仙国诸强者之后，他身后帝运快速增长，立即变得璀璨，释放夺目之光，超越了许多人。
　　九皇仙国诸强者，被一眼诛杀一人，其他人却不敢动，甚至被秦问天直接呵斥威胁离开，这无疑证明了刀剑仙王的强大，帝运如何能不强盛，这一幕甚至让隐藏在人群中的秦问天仇人都安分了些，不敢轻举妄动。
　　譬如，紫帝的不少门人是到了的，但是只是盯着秦问天所在的方向，没有动。
　　陆续，天岚仙国等各大势力的人物都到了个别，却没有人敢提报仇的事情，刀剑仙王悬浮在那，便是无形的威慑。
　　“有意思，这些人类太有意思了。”有妖兽露出妖异之光，嘲讽笑道，似乎对人类有些不屑。
　　“不久前还扬言要诛杀他人，结果几句话就被赶走，听说这还是仙域人类最顶级势力九皇仙国的天骄人物，一直便知道人类孱弱，却没有想到弱到这样的程度，卑微如蝼蚁。”又有一头妖兽戏虐说道，直言不讳。
　　“若是你会如何？”
　　“我会直接拧下他的脑袋吃了。”
　　一些妖族的强者浑然无人的对话，以不屑的语气讽刺着人类武修。
　　“如此大言不惭，可以上去试试啊？”有人类武修讽刺一声，怂恿说道。
　　“他又没得罪本王，否则，焉能这般。”一尊大妖不屑道。
　　“刀剑仙王，你如何看？”有人类强者目光望向秦问天说道。
　　秦问天眼眸含笑，然而薄薄的嘴唇竟给人剑一般的锋利感，目光扫过周围虚空之上的诸强者，道：“想开战的话你们就开战，不必来这里怂恿我，要是想要本座陪你们玩也只需开口，本座必成全你们，至于那些污言秽语，弱者以狂妄言语为自己长脸，还沾沾自喜的话，那本座便要怀疑他的脑袋有没有开化了。”
　　“你说谁脑袋没有开化？”一道邪气十足的声音传来，秦问天看到一双丑陋而妖异的眸子盯着他这边，那是一矮小的人类，相貌奇丑，是妖兽所化，举天族大妖。
　　“你听不懂我的话吗？要开战就站出来，本座自会成全，放屁的话，就滚远一些。”秦问天淡淡的扫向对方说道，一如既往的狂妄不可一世，能够对九皇仙国的人这般强势，敢让绝世太子滚过来跪下忏悔，这刀剑仙王是怎样的性格，一眼就能看出，这古帝之城，怕是没有他不敢惹的人和妖。
　　那举天族的大妖咧嘴，显得格外的丑恶狰狞，他盯着秦问天，冷道：“临死都这么嚣张，先让你们人类互相咬，想必阎罗王自会宰了你，也无需本王动手。”
　　秦问天嘴角勾勒起一抹讽刺的笑容，似乎是在嘲讽对方，果然如同所说的那样，只是大言不惭，却没有胆量开战。
　　事实上也确实如此，妖兽虽然更加狂暴冲动，但也不是傻子，秦问天能够呵斥九皇仙国的人离开，显然战力不凡，更何况，很快他会死在阎罗王的手里，何必还要去和他开战，只不过借机过过嘴瘾，顺带将仙域的人类一道讽刺进去。
　　秦问天自然懒得再理会对方，依旧安静的站在那。
　　“秦师兄。”一道声音传入耳中，秦问天看到了君梦尘到了。
　　“你终于来了，一别三十年，这次应该能宰了那家伙吧。”君梦尘听闻刀剑仙王喊话阎罗王，立即知道是秦师兄到了，怎会不以最快的速度赶来，如今中阶仙王境界的他，独自一人而行，显然已经能够独当一面了。
　　秦问天看了一眼君梦尘身上的帝运，扶摇而上，极为璀璨，超越了大多数人，让秦问天眼眸中闪过一抹异彩，不过他依旧保持着平静，传音道：“我也不知阎罗王真正的战斗力有多强，毕竟上一次还没有能够完全试探出他的深浅。”
　　“秦师兄应该突破到顶级仙王境界了吧，宰那家伙绝对不会有问题。”君梦尘依旧对秦问天很自信。
　　“是君梦尘。”
　　“恩，这家伙也来凑热闹了。”
　　不少人望向君梦尘，窃窃私语，显然君梦尘在古帝之城颇有名气，他们自然不会听到君梦尘和秦问天的传音，只以为君梦尘是来凑热闹的。
　　“师弟，你似乎名声不小啊。”秦问天有些诧异，暗中传音询问道。
　　“嘿嘿。”君梦尘一笑：“秦师兄，师弟我好歹在古帝之城历练了三十年，怎么能没点名气，你也不看看我是谁的师弟，不能给你丢脸不是？”
　　秦问天听到君梦尘的传音一阵汗颜，这家伙都已经是中阶仙王的大人物了，还是这样没个正经，说话大大咧咧。
　　“是你要挑战我森罗仙国太子？”只听一道冷漠的声音传来，远处走来一行气势不凡的身影，一个个身上透着皇者气概，皆都是森罗仙国的皇族强者，人还未到，声音便直接到了，犹如天雷般震颤在这片空间。
　　秦问天扫了那些人一眼，其中有一人见过，当初前往妖神山的时候遇到过的阎罗天，曾经挑衅过他，事实上，古帝之城不少人他都在妖神山见到过，若是他以本来面目出现，认识他的人会不少。
　　“当年你已是我兄长手下败将，狼狈逃走，没有滚出古帝之城，竟然还敢出现，找死吗？”阎罗天虚空停下，手指秦问天，傲然无比，他正是阎罗王的亲弟弟。
　　“咦，是阎罗天啊，我说哪个在这里叫嚣，没想到又遇见了，上次一战你灰溜溜的滚了，这次要不要再试试？”秦问天还未开口，君梦尘便站了出来，戏虐的看着阎罗天说道。
　　阎罗天见到是君梦尘，神色微微变了变，脸色沉了下来，道：“君梦尘，这里没你的事，滚开。”
　　“你刚才不是很嚣张吗，刀剑仙王是你兄长手下败将？当年你兄长什么实力，仙王巅峰，刀剑仙王什么实力，中阶仙王，你竟有脸将此事拿出来耀武扬威，阎罗天，难怪上次你战败之后还敢让家族的人出手救援，果然是不要脸啊。”君梦尘双手怀抱胸前，讽刺说道。
　　阎罗天被当众嘲讽，怒喝一声，气势狂暴绽放，冷漠开口：“这与你何干？”
　　“怎么和我没有关系，刀剑仙王是我朋友，你我同境你被我虐成狗，还敢在我面前叫嚣，竟然还有脸讽刺别人，我若是你，现在立即有多远滚多远了。”君梦尘毫不客气的说打击道，见到阎罗天爆发狂暴气势，他笑道：“怎么，要再试试？要不要生死战？”
　　“你……”阎罗天被激得浑身颤动，几乎要忍不住出手，然而他知道自己战胜不了君梦尘。
　　“阎罗天看来自己打自己脸了，刚才说的那么嚣张，回过头就遇到了君梦尘。”
　　“阎罗天他实力也很强，但君梦尘什么人物，他以中阶仙王之境界得到道统传承，何等厉害的人物，他若踏入顶级仙王，必是最顶尖的人物之一，阎罗天还差了些。”不少人暗暗低语。
　　“谁在这里放肆。”一道轰鸣之音从虚空传来，天地震荡，使得诸多强者无不心头猛的一颤，这声音，似乎是他到了。
　　虚空中风云变幻，天地都似变得狂暴了起来，轰隆隆……轰鸣之音传来，云雾疯狂翻滚，只见璀璨夺目的光华从那里释放而出，似有帝运直冲天穹，金色的华光犹如神华一般，耀眼无边。
　　一尊璀璨夺目的龙撵战车出现在了天穹之上，金光席卷虚空，可怕的威压降临而下，可怕到了极致。
　　“阎罗王，阎太子到了。”
　　“他更加可怕了。”
　　诸人心颤不已，这样的出场，太绚丽了，只有这绝世太子如此大的排场，威风八面，唯我独尊。
　　“拜见太子。”森罗仙国诸多强者皆都躬身拜见，哪怕他们都是皇族的强者，这就是绝世太子的威风，他在森罗仙国权势滔天，地位无双，不少帝境人物见到他都要礼让。
　　阎罗王傲然无双，坐在龙撵战车之上，他眼眸中射出神芒，扫过下空，没有去看秦问天，仿佛不屑，只是落在了那古峰上的绝色女子身上。
　　“你还是这么美，为了你，我愿放下对许青瑶的追求，将森罗仙国太子妃的位置留给你，如何？”绝世太子直截了当的开口说道，许青瑶的脸色变了变，有些不大好看，虽然她没有接受过阎罗王的追求，但对方当众说出这样的话语，无疑会有损她的颜面，简直浑然不在意她的想法和面子，这就是她不喜欢阎罗王的原因，虽然他天赋无双，但是太傲了，目中无人，甚至可以说目空一切，没有谁被他放在眼里。
　　女子抬头，淡淡的看了阎罗王一眼，没有说话。
　　“你可以好好考虑下。”阎罗王继续开口，随即目光如同闪电般扫向秦问天和君梦尘，竟然，有人让他滚过来跪下忏悔，从来没有人敢这么对他说话，这一次，他算见识了！


第1494章 再战阎太子
　　阎罗王的眼睛又射向了君梦尘，反倒是将让他滚过来的秦问天被他扔在了一旁没有理会。
　　“对我森罗仙国的人放肆，跪下。”阎罗王暴喝一声，犹如天威，天地轰鸣，虚空震荡，一股无形的恐怖力量宛若晴天霹雳，穿透一切，震荡在诸人的心头，君梦尘的身体也微微颤动了下，身体都摇晃着，然而他目光依旧锋利，抬头凝望虚空中的阎罗王。
　　“当年欺刀剑仙王修为境界比你低，战胜对方，怎么，如今又准备要对我动手不成？阎罗王，你虽名声在外，然而在我眼里，你算什么东西。”君梦尘目光朝着虚空望去，直视阎罗王。
　　阎罗王双眸逼视君梦尘，随即大笑起来，天地颤动，虚空不稳，仿佛整片浩瀚空间都要坍塌毁灭掉来，他依旧端坐在龙撵之上，高高在上，俯瞰天下，不可一世。
　　“没想到什么人都敢对本王叫板了，真是不知死活。”他抬起手掌，便准备诛杀君梦尘，然而只见秦问天目光朝着他弟弟阎罗天所在的方向望了过去，道：“跪下。”
　　此声音犹如闪电般冲向阎罗天，阎罗天的目光望向秦问天之时，只感觉浩荡之威杀伐而来，势不可挡，他大吼一声，浑身规则爆发，就要后退。
　　“轰。”虚空中似有一只无形的大手印从天穹拍下，轰隆一声巨响，他闷哼一声，直接吐出一口鲜血，身体趴在了下去，匍匐在那，仿佛真的跪在了虚空中。
　　“你放肆……”阎罗王大喝一声，森罗地狱瞬间出现，化作无上之威，将整片天地虚空都笼罩在了其中，包括秦问天和君梦尘他们所在的地方，尽皆被森罗地狱覆盖。
　　“你放肆。”秦问天抬头凝望虚空，漠视一切：“欺低境界之人，你似乎觉得自己很威风，你这弟弟修为中阶仙王，我杀他无需动手，你信不信我立即能让他死。”
　　阎罗王双眸穿透一切，朝着秦问天望来，这刀剑仙王不仅让他滚过来下跪忏悔，如今，还以他弟弟的性命威胁他。
　　“轰。”暴乱的气息席卷天地，无尽的毁灭之光从天而降，阎罗王从龙撵上站起身来，黄袍猎猎，犹如无上帝王，尊贵无比，站在众生之上。
　　“阎罗王，当年你欺刀剑仙王境界比你低，战败对方竟还洋洋自得，如今对方强势回来让你滚过来下跪道歉，你却在我面前耍威风，感觉很了不起吗？如今你可看到，你那和我同境的弟弟，刀剑仙王一言能够让他下跪，只是不屑于像你那样在弱者面前逞威风而已，你不觉得羞愧吗？”君梦尘浑身气势爆发，哪怕是在森罗地狱当中，依旧没有半点畏惧，直接对着虚空中的阎罗王叫板。
　　“很久没有人敢在本王面前如此放肆了。”阎罗王看着下方说话的君梦尘：“你可知道，你刚才所说之话的后果是什么？”
　　“真受不了这种语气，像你这种人能够活到现在，也算是奇迹了。”君梦尘看着阎罗王道：“或许是有个好身世，许多人不敢杀你，否则你这种人，都死了不知多少次。”
　　“的确是太狂傲了。”诸人心中暗道，不过这绝世太子实力摆在那里，他有这种资本，他人只会认为他绝世无双，谁敢如君梦尘这样嘲讽。
　　“阎罗王，本座让你滚过来跪下忏悔道歉，不是让你来耀武扬威，你，没听到吗？”就在这时，悬浮于虚空的秦问天淡淡的吐出一道声音来，使得诸人一阵愕然，又一个和阎罗王一样的人物，真的是一个比一个狂，看来恶人还需恶人磨，就看如今刀剑仙王是否是阎罗王的对手了。
　　不过在开战之前，诸人大多认为这刀剑仙王怕是凶多吉少，虽然他已经很强，杀顶级仙王易如反掌，一言喝退了九皇仙国的强者，但绝世太子威名太盛，他已经纵横古帝之城三十多年岁月，罕逢敌手，怕是刀剑仙王难以撼动得了。
　　“以前本王对你颇为看重，还曾给过你机会，只要你肯跪下臣服于我，追随本王左右，我愿给你一个活命机会，并赐你好的前程，然而没想到一心求死，既然如此，本王成全你。”阎罗王看着秦问天，也没见他动怒，声音淡漠，仿佛想要激怒他都难。
　　“让他们出去吧。”秦问天挥手道，不想多言。
　　“出去。”阎罗王声音落下，森罗地狱出现缺口，君梦尘等人身形闪烁，朝着外面而去，走出了那片森罗地狱，只有秦问天还在其中。
　　“等我先诛了他，再杀你，不会让你等太久。”阎罗王看了君梦尘一眼，既然秦问天这么放肆，那么就先杀了他，免得再有人说他欺低境界之人，既然这刀剑仙王敢来叫板他，显然是跨入了顶级仙王，这点猜都能猜出来。
　　森罗地狱咆哮，可怕至极，诸人凝视这边，刀剑仙王和阎罗王，真的要交锋了么，之前还有很多人认为阎罗王不屑于出现，只会派人前来斩了这叫嚣之人。
　　森罗地狱之外，阎罗天和君梦尘走出，只见阎罗天脸色难看到了极点，就在刚才，他被秦问天弄得跪下，奇耻大辱。
　　“君梦尘，没想到你会站在刀剑仙王一边，等到他死之后，就是你的死期。”阎罗天冷冰冰的看着秦问天道。
　　“你还敢对我叫嚣？”君梦尘戏虐的看着阎罗天。
　　“等着吧。”阎罗天一拂衣袖，朝着森罗仙国诸强者那边而去，随即望向森罗地狱之中的毁灭场景。
　　“我倒很想看看，跨入顶级仙王的你，能否走得出我这规则领域，莫要又和上次一样在那装死。”阎罗王手掌一挥，脚踏天地，刹那之间，森罗地狱之中发出轰鸣巨响，一尊尊妖魔王出现，皆都透着可怕气息，任何一尊妖魔王单独拿出来，都是仙王巅峰的战力，气势惊天。
　　“乱法么。”秦问天喃喃低语，森罗地狱最可怕的不是这里面的毁灭力量和妖魔王而，而是乱法，限制里面之人借用天地规则力量，让对手发挥不出真正的实力。
　　“轰隆隆……”一柄冥王长枪杀来，透着惊人的毁灭风暴，枪尖犹如毁灭旋涡般，吞噬一切，刺向秦问天的身体，只见秦问天平静的站在那，动都未曾动，他身上有无尽规则垂落而下，由内到外，规则之体，不灭之身。
　　“噗！”一枪刺来，透着不可一世的恐怖威压，那能够洞穿天地的冥王长枪刺入秦问天身周光幕之时，却一点点的被粉碎掉来，化作毁灭的光点，一点点的消失不见，直至化作了虚无。
　　“好强的规则之体，能够错乱规则的森罗地狱当中，他凭借规则之身，直接毁灭堪比仙王巅峰强者的一击，这样的攻击，连他的规则之体都破不了。”仅仅一击，就能够感受到刀剑仙王的强大，不少人都露出凝重之色，敢挑战阎罗王的人，果然不是寻常人物。
　　就在这时，他们看到一遮天蔽日的巨脚踩踏而下，透着滔天可怕的镇压毁灭力量，那巨脚犹如魔神之脚印，透着夺目的黑暗符纹之光，践踏一切，有些曾经目睹过当年一战的人知道，三十年前，这只脚将刀剑仙王踩扁，然而却并没能够杀死他，这刀剑仙王犹如不死之躯。
　　如今，这只脚踩下，又会是什么结局。
　　“嗤嗤……”可怕的尖锐之声传出，那巨脚踩踏而下，淹没一切，不断往下踩去，仿佛和上次一样，要将刀剑仙王埋葬到里面。
　　“怎么回事？”就在这时，诸人只见那巨脚中释放出一道璀璨夺目的光华，随即那巨脚不断被撕碎掉来，露出了里面的那道渺小身影，虽然渺小，周身却释放神华，毁灭一切，踩踏而下的巨脚不仅没有能够将他压垮，反而被直接撕裂穿透了，仿佛这森罗地狱中的攻击，根本破不开他的防御。
　　森罗地狱暴动，各种恐怖的攻击疯狂杀向秦问天，但结局皆都一样，一切的攻击只要落在秦问天身上，立即粉碎，灰飞烟灭，没有任何攻击能够破了他的规则之体，阎罗王想要凭借规则领域就杀刀剑仙王，似乎根本不可能。
　　森罗仙国的强者和阎罗天都露出意外的神色，他们可是知道阎罗王的规则领域有多可怕，竟然破不开刀剑仙王防御。
　　虚空之中，阎罗王的神色倒是平静的很，似乎没有一点惊讶，毫不在意这样的结局，他看着秦问天，淡淡地说道：“难怪这次回来如此嚣张，果然有了几分实力，能够无视我规则领域的攻击，然而，你认为仅仅这样，就可以对抗本王？”
　　“虽说你的规则领域也只能欺一些境界低微之人，但本座也希望你实力能够更强些，若是仅仅只依靠一个破规则领域，那样的话，岂非太没意思了。”秦问天淡淡的回了声，争锋相对，两人的话语之中，无不透着极致的狂傲！


第1495章 双重战斗
　　“哈哈哈哈……”阎罗王听闻秦问天之言再次狂笑了起来，伴随着他的笑声，无数人皆都感觉到了天地的颤抖，虚空发出轰鸣之音，好似整片天都要坍塌毁灭掉来。
　　许多站在极远处地方的强者都纷纷往后退，阎罗王这是要动怒了吗，他若全力出手，不知道会有多狂暴。
　　如今的阎罗王可是得了道统传承的，比三十年前更加强大，这刀剑仙王和他争锋抗衡，怕是要陨落了，可惜了一个绝世人物，不过在这大时代的争锋中，多少天骄化尘土，任何人都有陨落的可能，这刀剑仙王不甘平凡，挑战阎罗王，想必做好了准备。
　　轰隆隆的震荡之音咆哮着，虚空中的规则之力也在咆哮，只见阎罗王的规则领域森罗地狱也随之咆哮了起来，无比恐怖的力量化作了一头吞噬一切的毁灭魔王，庞大无比，践踏地狱，巨大无边的瞳孔盯着秦问天，手持毁灭的黑暗大刀。
　　“从来没有人敢在本王面前如此，帝境之人都不敢，今日，本王也算大开眼界了。”阎罗王冰冷开口：“斩。”
　　他话音落下，那恐怖的毁灭魔王斩出一刀，劈开了天地山河，远比之前的妖魔王厉害不知多少，太可怕了，宛若杀戮之王。
　　秦问天身躯之上的规则光华更加的璀璨，有星相出现，这星相化作了一尊庞大无边的人影，带着惊天的规则力量，朝着虚空拍出了一道无上掌印，轰隆一声巨响，毁灭的刀光斩在掌印之上，竟一齐葬灭。
　　“这是你星魂铸就而成的星相？将规则力量凝聚在了里面吗，然而，你的规则力量又能承受多久？”阎罗王大笑道，他负手而立，犹如绝代帝王。
　　“我说了，若是你仅仅只有这规则领域中的力量，就不要再丢人现眼了，本座给你机会，让你发挥出你最强的攻击。”秦问天抬头望向虚空，谁比谁狂？
　　“两个一样性格的家伙。”诸人暗道，都太骄傲了，已经骄傲到目空一切。
　　君梦尘看着秦问天，很兴奋，发现秦师兄化身刀剑仙王之后也挺有意思的，竟然这样霸道，盛气凌人，这可不像是平日里的师兄。
　　南凰云曦美眸也是闪烁出异彩，有些诧异，秦问天有些不像以前的他，或许是因为化身刀剑仙王，他要让人彻底区分他和秦问天，他在古帝之城大开杀戒，杀的人可都是背景通天，虽然很多都本就是他的仇敌，但秦问天想必也不想彻底将那些势力激怒，后果难以想象。
　　“我的最强攻击？你，配吗？”阎罗王冷道：“先破了我的森罗地狱，再让你见识本王的其它力量。”
　　“本座的耐心有限，给你机会，你最好珍惜，否则本座一旦下杀手，不要怪本座没给你机会，至于你的森罗地狱，本座可以直接无视。”秦问天语气依旧傲然，简直完全没有将阎罗王放在眼里，使得诸人彻底无语了，这家伙……
　　“我修行这么多年，从未见过如你这般狂妄无知的人，你一心求死，我成全你。”阎罗王彻底失去了耐心，只见他身后出现了惊人的毁灭力量，天穹变幻，虚空你咆哮震荡，只见一尊尊来自炼狱的妖魔王出现在了这片天地之间。
　　“灭。”阎罗王手掌伸出，犹如魔王之手，穿透一切，直接降临了森罗地狱当中，压塌虚空，哪怕是远处的诸人，都深切的感受到了那股威力的可怕。
　　“斩。”秦问天身后那尊犹如星相所化的可怕身影斩出了一剑，这一剑斩出，天地都失去了色彩，森罗地狱中仿佛被开辟出了一条剑河，剑河滔滔，贯穿九天，朝着那魔王之手斩去，直接劈开，斩裂，攻击力不知道有多猛，秦问天却依旧傲然站在那，动都没有动。
　　若说阎罗王犹如绝代帝王，毁灭魔神，那么秦问天就如真正的刀剑至尊，欲灭苍穹。
　　诸人凝望秦问天身后的身影，必是由星相所化，他身影虚幻，全由规则之力铸就，甚至刀剑仙王各属性的规则之力已经完美的融入到这星相身影中，这尊身影浑身流动着神灵般的光芒，仿佛没有一丝缺憾，太完美了，刀剑仙王哪怕是在森罗地域中掌控不了天地间的规则，但只凭自身星相，他能直接抗衡阎罗王，无惧乱法之规则领域。
　　“噗呲……”一道幽冥般的巨大长矛划破虚空杀来，森罗地狱中都好似出现了一个漆黑的洞口，杀向秦问天。
　　那尊森罗地狱中的可怕的毁灭魔王再度斩出了一刀，可怕的攻击连绵不绝的杀伐而出，欲将秦问天直接诛杀于森罗地狱当中。
　　“你还不死心。”秦问天冷冷开口，他身后星相所化的身影洒出一道道璀璨无比的光芒，每一道光华杀出，或如滔滔剑河，或化无上塔意、或变滔天掌印，不断轰击而出，森罗地狱在颤抖咆哮，一切的攻击尽皆都被秦问天化解破灭掉来。
　　“就凭刀剑仙王此刻展现的实力，仙王巅峰的天骄人物恐怕都不是他的对手，太狂暴了。”观战诸人惊叹，又是一个能和绝世太子争锋的人物，如若他等到修为再强大一些，到了仙王巅峰再挑战阎罗王，或许真有机会赢得胜利，败阎罗王。
　　“我已说过，本座耐心有限，我再给你九秒时间，本座将取你性命，给你最后的机会，本座现在开始数了。”秦问天眼眸穿透那狂暴的毁灭力量，直接望向了虚空中的阎罗王，不可一世。
　　“又是九，他要九秒杀阎太子？”诸人听闻此话震撼无比，之前秦问天数九声吓退九皇仙国的人，此刻对阎罗王又说出这等狂傲话语。
　　“九秒斩阎罗王，这怎么可能，这刀剑仙王真的是……”
　　没有人相信秦问天，哪怕是他实力再强，也不可能有这样的能力，整个古帝之城，都没有人敢说这样的话语，除非是另一片空间的帝境人物出手。
　　“痴人说梦。”阎罗天简直被秦问天的狂傲姿态给激怒了，他恨不得立即宰了秦问天，不仅是他，森罗仙国的人尽皆如此，太嚣张了，从来没见过这么嚣张的家伙。
　　“这刀剑仙王八成是疯了，狂妄到了无知的地步了。”有人感叹一声，哪怕他再强大，也没有人相信他能九秒诛太子。
　　“这家伙……”许青瑶听到秦问天的话都一阵无语，这大话说的太夸张了，他怎么可能做到？
　　“干。”君梦尘倒是兴奋的吼了一声，浑然忘了吐出了脏话，太激动了，他可是了解秦问天，绝不会无的放矢，说到做到，虽然隐隐感觉有些不敢相信，但莫非秦师兄真的领悟了可怕的能力，能够对阎罗王造成一击必杀的效果？
　　想到这君梦尘感觉热血沸腾，九秒，他要好好见证这九秒。
　　“九……”就在诸人都感觉不可思议的时候，秦问天又开始数了，依旧和之前威胁九皇仙国的人一样，从九开始。
　　“皇兄，宰了他。”阎罗天简直看不下去，从来没见过这么嚣张的。
　　“太子，灭杀他。”森罗仙国诸强者纷纷请命，要阎罗王开杀戒，不要再陪他玩了。
　　“哈哈，哈哈哈哈……”阎罗王再次笑了，这一次动静比之前更大，天地颤抖，隐隐有天崩地裂之威，他身周出现可怕的规则力量，乱法之威席卷天地，威压苍穹。
　　“本王真的被激怒了。”阎罗王大笑声中，森罗地狱在蜕变，化作黑暗的血盆大口，要将虚空都吞噬掉来。
　　“太子终于真正出手了。”森罗仙国的人看到这一幕都面露激动之色，森罗地狱，放逐之力一出，刀剑仙王将陷入真正的地狱当中，九死无生。
　　“八。”秦问天再次开口，他的身体动了，从森罗地狱中迈步，朝着虚空踏出，天地轰鸣，森罗地狱都仿佛颤抖了下，然而这时候的森罗地狱太可怕了，在阎罗王的笑声中咆哮着，阎罗王手掌朝着下空伸出，无穷力量凶猛而来，天翻地覆。
　　“七。”秦问天继续数，他的眼眸穿透一切，望穿了虚空，直接降临在了阎罗王的眼眸中。
　　“轰……”这一刹那，阎罗王他仿佛置身于另一片空间，无尽的毁灭力量朝着他杀了过来，滔滔剑河，斩灭一切。
　　“滚开。”阎罗王咆哮大吼，妖魔王现，被直接斩灭掉来，他的身前，出现了秦问天的身影。
　　这一刻的秦问天太耀眼了，高高在上，犹如神明，他在上，阎罗王在下，他俯视一切，浑身上下透着不可战胜之威。
　　“六。”秦问天吐出一道声音，阎罗王脸色难看，道：“这是你的幻境空间？竟然拥有攻击力，难怪你能一眼击伤阎罗天，即便如此，幻境空间中只要攻击力超越你自身拥有的力量，那就是虚假的，而你本身的实力不如我，如何胜我？”
　　“五！”秦问天没有说话，继续吐出一道声音来，外界仿佛也有一道同样的声音在回荡，震颤于天地之间，外界的秦问天依旧在往虚空踏步，爆发出惊人的气势。
　　“四。”梦幻空间，秦问天身上爆发出无尽规则力量，犹如神明般矗立于苍穹，不可一世。
　　“双重战斗，怎么可能，外界和这幻境你能同时攻击？”阎罗王的自信似乎有些松动了，语气中隐隐有着几分忌惮之意。
　　“什么？”周围的人听到阎罗王的声音大惊，刀剑仙王将他带入了幻境里面？
　　“三！”双重空间，又有一道声音同时响起，震颤在诸人的心头，九秒，快到了，刀剑仙王他说，九秒内，要斩阎罗王！


第1496章 斩太子
　　虽然诸人都认为秦问天在说大话，然而，当秦问天口中数到三的时候，诸人的心头依旧不由自主的紧张了起来，目光死死的盯着战场，双手紧握，哪怕是森罗仙国的人似乎都并不如他们想象中的那么自信，一个个双眸睁得极大，仿佛怕错过任何一个细节。
　　“刚才阎罗王的话是什么意思，这刀剑仙王身体还在冲向他，阎罗王却说幻境空间，双重战斗，莫非这刀剑仙王制造了幻境攻击他的同时，在外界还能发起攻击，创造双重空间攻击战斗方式？”他们内心震撼，只见此刻的刀剑仙王太可怕了，直冲云霄，劈开前方的一切障碍。
　　他们没有看到，此刻在另一片虚幻的空间之中，秦问天更加可怕，他浑身透着不可一世之威，犹如真正的神灵。
　　“滚开。”阎罗王大吼一声，手掌朝着虚空轰出，遮天蔽日，毁灭一切存在，哪怕对方真能够在虚假的空间发出真实的攻击，但力量依旧是要受到本身实力限制的，超过本身实力的攻击，一定是虚无假象，这意味着，只要他自身足够强大，就能立于不败之地，虚假幻想欺不了他，灭不掉他。
　　只一刹那，一方地狱出现，阻挡秦问天的身影，就在这一刻，那身影直接毁灭，然而下一刻，只见在八面之地，出现了一道道秦问天的身影，无穷无尽，不知道哪一道身影是真实的，哪一道身影是虚假的。
　　“二！”秦问天吐出一道声音来，双重空间，同时响起。
　　“怎么会这样？”阎罗王脸色真的变了，他自然尝试了从这片虚假空间挣脱出去，以他的强大意志，似乎能够做到，然而，哪怕他真的挣脱出去了，这里的攻击却仿佛依旧还存在，这种霸道领域，必是对方领悟的一种极厉害的幻术领域，这和他的森罗地狱有些相似，从某种意义而言，是无解的。
　　“轰！”虚无空间，天地震颤，无数秦问天身影同时发起了攻击，刀剑仙王这次没有用刀和剑，而是掌，巨大无边的掌印，犹如神灵般的掌印，这掌印中蕴藏滔天的符光，每一道符光中似都蕴藏惊人的力量，有滔滔剑河般的斩天剑意，又有镇灭一切的塔意，有毁灭一切的魔威……这一刹那，阎罗王能够感觉到秦问天身上蕴藏的各属性攻击，在此刻，全部在这如同神灵般的掌印中爆发而出。
　　“一。”秦问天暴喝一声，万丈神华淹没一切，所有秦问天身影同时发起了攻击，何为真，何为假？
　　阎罗王根本无法同时面对这么多的攻击，他只能催动最强防御力量，将自身埋葬到地狱之中，挡住一切。
　　“轰！”灭杀一切的掌印击杀而下，真正犹如神明手中发出，摧枯拉朽，扫荡地狱，无尽之光刺入对方身躯，阎罗王怒吼，这时候，他脑海中又出现一道幻象，外界，手持利剑的秦问天斩出了梦魔剑法，撕裂一切。
　　阎罗王能看到那摧毁一切的掌印，上面刻万千神通法术，犹如灭世之掌，仙域，有如此强大的神通之术吗？
　　然而外界的人却看不到这一切，他们只看到刀剑仙王扶摇而上，手持利剑杀伐一切，直奔阎罗王。
　　“时间到了，杀太子，痴人说梦。”森罗仙国的强者不屑说道，就凭这力量吗？
　　“果然，这刀剑仙王是在说大话，九秒已到，莫非，这一剑还能杀死阎罗王不成？”诸人也都暗暗摇头，谁死都不一定，更别说九秒。
　　然而他们并不知道，在另一片空间中，阎罗王浑身都在颤抖，那摧毁一切的力量在包裹他身躯的地狱中肆虐，扫荡于他的身躯之上，他身体震颤了起来，突然间发出一道惨叫之声，惊得诸人心头猛烈一颤。
　　阎罗王看着那还在催发力量的大手掌，喊道：“神……”
　　“噗呲……”就在这时，扶摇而上的秦问天手持利剑，简简单单的一剑，一往无前，直接刺入了他的咽喉，他闷哼一声，虚无空间中，无穷力量直接摧毁而下，灭绝一切生机，神之手三个字只说出一个字来，阎罗王的身躯在虚无中炸裂，直接被毁灭掉来，魂飞魄散。
　　“太子……”森罗仙国强者发出一道惊呼声音，脸色刹那间惨白了起来。
　　“这怎么可能。”诸人不可思议的看着眼前的一幕，还没有反应过来，随即，他们内心疯狂的颤抖了起来，怎么可能，这怎么可能？这是假象吗？
　　一字余音似乎还在回荡，终于消散，九秒……整整九秒，阎罗王，被诛杀，竟然真的死在了刀剑仙王手中，刚才那最后一刻，究竟发生了什么？
　　这是和之前刀剑仙王对付阎罗天那样的幻术化真实的攻击吗？在虚假的幻境之中，阎罗王究竟遭遇了什么？
　　这里的人都是超凡仙王人物，他们知道，有些幻术能够颠倒真假，虚虚实实，无法分辨清，但是，无论幻术有多强大，其真实的攻击只能是和使用幻术能力的人一样，不可能超越其本身的攻击力的，哪怕是气势在，看起来极强，但真正的攻击还是超越不了，只要阎罗王足够强大到能够挡住刀剑仙王本身的攻击，即便被拉入到了幻境里面，刀剑仙王依旧是杀不了他的。
　　但此刻，阎罗王陨落，这意味着，他在幻境里面没有挡住刀剑仙王的攻击。
　　阎罗王，森罗仙国绝世太子，古帝之城最顶级的人物之一，战力无双，他真的还没有来得及释放自己的绝世之威，就被杀死了，九秒被格杀，刀剑仙王，他没有说大话。
　　“他，做到了。”无论之前发生了什么，无论他们有多么的好奇，但这一刻，他们的目光都望向了虚空中的秦问天，他们眼里的刀剑仙王，他们以为刀剑仙王不知天高地厚，九秒杀阎罗王，这听起来像是一个笑话，像是无知的狂妄，没有人相信，都认为他狂妄无知。
　　但这一刻，所有的质疑，他们一切自以为是的想法，皆都是那么的可笑，被刀剑仙王一剑摧毁。
　　正如他所说的那样，他给了阎罗王机会，发挥最强战力的机会，但阎罗王自身都没有相信，直到他死的那一刻，不知道在想什么。
　　许青瑶呆呆的看着眼前的一幕，她的美眸彻底凝在了那里，微风吹过，裙摆飘动，她的睫毛轻轻的动了下，随即美眸微微一眨，深吸口气，望向那虚空中傲然而立的绝世身影，此战之后，刀剑仙王，将名震古帝之城。
　　即便是那一直站在古峰之上的九尾妖狐绝色女子，此刻美眸都有了一缕波动，凝视着秦问天的身影，有些意外，虽然她并未和阎罗王交手过，但阎罗王身为古帝之城最顶级的人物，实力是毋庸置疑的，但却陨落在了刀剑仙王手中。
　　“厉害。”君梦尘兴奋的大吼一声，道：“这阎罗王自负无比，一副天下无敌的模样，如今如何？高高在上不可一世，仿佛天下人皆不如他，却被刀剑仙王九秒诛杀，果然，不过是浪得虚名而已，只能欺境界低之人。”
　　“我皇兄横扫古帝之城，谁人不知其威名，何时只能欺境界低之人了？”阎罗天脸色难看至极，哪怕是皇兄陨落，也不允许他被这样羞辱。
　　“威名？当年一战，他欺刀剑仙王中阶仙王境界，要让刀剑仙王前去跪地忏悔，一战之后，洋洋得意，仅仅三十年，刀剑仙王归来，踏入顶级仙王之列，直接将他斩了，这，还不能证明？”
　　君梦尘冷漠说道，诸人心中暗叹，阎罗王当然不是浪得虚名，只能说刀剑仙王太妖孽，然而成王败寇，阎罗王战死，一世威名将毁于一旦，恐怕不知道他的人还会讽刺他虚有其名，不过如此而已，这就是武道争锋之残酷，哪怕是纵横王境的人物，依旧落得如此结局，在此之前，谁曾想到？谁又敢想象？
　　正因为无人敢想，因此到来的仙王强者中，事实上并没有那些最顶级的人物在，只有九尾妖狐一族的女子出现了，其他人都没有前来，他们或许认为这根本是一场不值一看的战斗。
　　“又一个绝世王者诞生了。”许多人心中暗道，看着秦问天，古帝之城风云变幻，不愧是大时代，一个绝世人物的陨落，伴随着另一个更加妖孽的人物诞生。
　　“最后阎罗王所说的神是何意？将刀剑仙王当做神灵了吗？”诸人看着秦问天，绝世风华，的确犹如神明般，高高在上。
　　秦问天环视周围，看向震撼的诸强者，神色波澜不惊，平静地说道：“本座让他前来跪地忏悔，或可饶他性命，奈何他一心求死，本座只好成全他了。”
　　诸人内心微微抽搐，这家伙，这若是被阎罗王听到，能再气死一回吧，这嚣张的……不过一想到秦问天九秒诛阎罗王，诸人只能在心中感叹，嚣张也要有本钱啊，若是他们能够做到，同样会这么嚣张！


第1497章 君梦尘的路
　　“看他的帝运。”诸人眼眸凝视秦问天身后，只见秦问天背后的帝运疯狂增长，璀璨夺目的光华绽放万丈神华，刹那间便扶摇而上直冲九霄，太耀眼了，短短的瞬间超越了绝大多数这里的强者。
　　“可怕的帝运，仅仅一战，而且，这消息传出之后，他的帝运还会更耀眼强盛，踩着阎罗王变强。”诸强者内心生出感慨，真正绝对的妖孽人物，仅仅一战似乎就够了，积累足够帝运。
　　秦问天自然也感受到了自己身后帝运之变化，整个人的感觉仿佛都变得不一样，能够更清楚的看清古帝之城的天地，那垂落而下的道统传承力量，更加的清晰，仿佛触手可及。
　　这也正是秦问天想要的效果，一场场战斗积累帝运太麻烦，正好当年阎罗王在他面前嚣张跋扈，要他跪下道歉，否则就要诛他，于是他归来之后的第一件事就是将阎罗王曾经给他的，还给对方，用一战，达到最高的声望，哪怕是今后他不需要战斗，帝运也足够排入古帝之城最强的一批，因为只要名声在外，帝运就能持续不断的增强。
　　“我们走。”此时，冷静过后，森罗仙国的强者准备溜走，互相传音交流，随即身体往后退，撤离这里。
　　“怎么，想逃？刚才不是很嚣张吗？”君梦尘就在不远，一直注意着森罗仙国这些人，见到对方想要逃立即开口，使得森罗仙国诸强者的脚步一僵，停在了那里。
　　“莫非你还想要限制我们的行动不成？”一位森罗仙国的强者冷冷的看着君梦尘。
　　“师兄，你已经杀了森罗仙国的太子，这仇已是死仇了，森罗仙国一定会想办法除掉你，你以后千万不要暴露身份，而且，这些人既然已经得罪死了，干脆铲除来，留着也是祸害。”君梦尘对着秦问天传音一声。
　　秦问天自然明白这道理，阎太子何等人物，才仙王境界就已经被立为太子，凌驾于所有皇子之上，杀了阎太子，其严重性超过杀了紫帝的儿子紫道龙，这仇已经是死仇了，那么，自然要狠辣一些。
　　“梦尘你置身事外，不要插手其中，交给我来。”秦问天传音回复君梦尘，他化身刀剑仙王结下诸多死仇，自然不能将君梦尘牵连到里面。
　　君梦尘知道秦问天的意思，暗暗点头，看向森罗仙国的诸人冷笑道：“我可没那么强的实力限制你们的行动，不然死都不知道怎么死的，这事和我无关。”
　　说着他便后退，倒是洒脱的很，诸人目露异色，这里的人谁没有一些心机，自然明白君梦尘是不想惹事，交给刀剑仙王决断就可以了，他没必要牵扯进去，毕竟，他手上没有森罗仙国强者的血。
　　“本座让你们走了吗？”秦问天傲然的目光朝着森罗仙国诸强者望了过去。
　　“刀剑仙王，你别欺人太甚了。”一人冷冷地说道，脸色难看，这刀剑仙王能够斩阎太子，意味着拥有将他们群灭的能力。
　　“欺人太甚？”秦问天听到此言笑了起来：“看来，之前发生的一切，你们就都忘了。”
　　说着他摇了摇头，他和阎太子可谓素不相识，因为许青瑶的事情，对方却要他跪下求饶为奴为仆，若今日他战败，死的人会是谁？若他战败，森罗仙国的人甚至连君梦尘都不会放过。
　　秦问天讽刺的看向森罗仙国的强者，朝前迈出一步，轰隆一声，虚空都好似在颤动。
　　“既然如此，那么本座今日，就欺人太甚了。”话音落下，他眼眸直接朝着其中一位强者望去，只一刹那，那人陷入梦幻之境，滔滔剑河斩杀而过，噗呲一声，一剑劈杀。
　　“你……”森罗仙国诸强者身体颤抖，他们纷纷释放最强的气息。
　　“刀剑仙王，若非你之前用了什么卑鄙手段，怎么可能战胜得了我的兄长。”阎罗天大吼一声，他之前就想说，然而为了保命，他忍了，如今，既然这刀剑仙王要杀他们，也无需忍了。
　　“本座的手段都是卑鄙的，你们胜才是理所当然。”秦问天一眼望向阎罗天，这一刻，阎罗天更加清晰的感受到了他之前经历过的场景，他陷入了梦幻之境。
　　“全部给本座进来。”秦问天一眼扫过，只一刹那，森罗仙国的强者一个不剩，全部陷入了同一片梦幻空间之中，秦问天的身体，傲然而立，犹如一尊天神，高高在上，悬浮于他们身体上空。
　　“这究竟是什么能力？”有人怒吼。
　　“本座红尘历练，三十载游历天下，看遍世间风景，感悟天地万物之力，以虚化实，铸就梦之界，这是本座的世界。”秦问天淡漠开口，不惧人知道，知道了又如何，谁又能破？
　　“以梦为幻，梦之界吗？”诸人内心震荡着，这刀剑仙王竟然领悟了这样奇特的能力。
　　下一刻，浩瀚虚无空间，无数道秦问天的身影出现，皆如神明，光芒绽放之时，犹如万法共鸣，法力无边。
　　“既然尔等向往地狱，本座送你们上路，前往地狱。”秦问天手掌挥动，万法之威释放，各种强横的攻击埋葬天地虚空，哪一攻击是真，哪里的攻击又是假？他们都需抵抗，然而却看到一道道身影陨落。
　　外界，无数道强者看着森罗仙国诸强者站立的不同方位，目睹他们一个个惨叫倒下，在短短的几秒之内，全部陨落葬灭，甚至，第一位被诛杀的强者，他的尸体都还没有坠落在地上，其他人就全部被灭杀掉了。
　　“这就是刀剑仙王，太强大了，阎罗王九秒被诛杀，其余森罗仙国诸强者根本不堪一击。”这一刻，这里的人真正感受到了秦问天的可怕。
　　许青瑶的震撼最强烈，因为她和秦问天接触算是比较深的，当年那一战她也全程目睹，她看过秦问天数次战斗，曾经他虽然也无比强大，攻击狂暴无比，但如今，他的攻击已经化繁为简，很安静，甚至虚空都没有风暴，但却令人心惊胆颤，以他如今的实力，怕是无论多少仙王人物站在他面前，都要被他抹杀掉来，群战，根本对他无效。
　　“森罗仙国惨了。”
　　许多人生出一个念头，出现在这里的仙王必然是天赋非常出众的仙王人物，一次被刀剑仙王全部给斩了，太惨了。
　　“以往阎罗王何等嚣张，目空一切，谁都不放在眼里，然而，再强大的人物，终究也会有失手的时候，这次的狂傲不仅葬送了他自己，还影响森罗仙国的气运。”
　　此次陨落的一批仙王，虽然并不是森罗仙国最顶级的战力，上面还有帝境人物在，但却是中坚力量，未来的森罗仙国顶梁柱，这一战被灭了这么多，毫无疑问将影响森罗仙国未来运数。
　　而这一切的起因，皆因为三十年前阎罗王的霸道目中无人，果然三十年河东，三十年河西。
　　刀剑仙王的经历，虽然简单，却足以成为古帝之城的传奇。
　　“还有没有人要和本座切磋一番？”秦问天目光环视周围诸强者，淡淡的开口，哪里还有人敢应，阎罗王都死在了他手中，如今怕是只有那些最顶级的人物敢和战了。
　　“既然没有，本座告辞。”秦问天淡漠说道，随即身形一闪，便独自离去。
　　“刀剑兄慢走。”君梦尘喊了一声，随即追了上去，小混蛋的眼睛眨了眨，随即却听秦问天传音给他：“就待在那。”
　　这小家伙实力这么厉害了，又有九尾妖狐在旁，安危无需他担心，不必跟着他，否则反而引人怀疑。
　　南凰云曦凝视那离去的身影，许青瑶也看着渐渐消失的秦问天，心中都久久无言，生出诸多感慨。
　　“刀剑仙王。”
　　诸人喃喃低语，随即陆续各自散去，很快，刀剑仙王九秒诛阎罗王的消息，震惊古帝之城，无数强者震骇，只此一战绩，所有人都记住了一个名字，刀剑仙王。
　　那些之前听到刀剑仙王喊话阎罗王而取笑不屑一顾的人，有些后悔当初没有去观战了，他们觉得错过了什么。
　　仙域的许多仙王议论，这刀剑仙王是何势力之人，从哪里而来？为何以前没有听说过他的名字，如此人物，不该无名。
　　数月之后，一座古峰之上，一道身影安静的坐在那，身后帝运磅礴，扶摇上九天，可怕到了极致，竟和那不断垂落而下的道统传承相接，似能够直接感受道统传承之力，这身影，正是秦问天，随着时间的推移，他身后的帝运越来越强，无需再去战斗掠夺帝运。
　　“不愧是上界之道统传承，果然不凡，梦尘，你领悟的，是世界之道统力量？”秦问天开口问道，在他不远处有一道身影坐在那，赫然正是君梦尘。
　　“是的师兄，传承这道统的人应该不会太多吧。”君梦尘点头，秦问天目光闪烁着锋芒：“道统传承只承认一人，若要道统，将被古帝之城所束缚，需败尽天下敌，方能证道，梦尘，你的路，要好好走！”


第1498章 领悟道统
　　君梦尘目光闪烁着锋芒，要夺道统，需败尽天下敌，至少，他要成为他所传承的这一道统之唯一。
　　“放心吧师兄，我的敌人不会有很多的。”君梦尘没有太过在意，平静道。
　　“不要大意，我借帝运能够更清晰的感受到道统传承的力量，每一种道统传承的力量都是包罗万象，你的体质适合这种世界道统传承，也许其他人修行的能力虽然和你不同，但也能适合领悟这一道统，况且，这里都是王境人物，古帝之城还有帝境强者，他们想必也在经历。”秦问天提醒道。
　　“好。”君梦尘憨笑着点头：“秦师兄你呢，拥有这么强大的帝运，悟性又高，不选择一种道统传承吗，或者说，同时领悟多种？”
　　“道统之力相互排斥，只能取其一。”秦问天平静的说了声，这是他这些日领悟到的，君梦尘目光一闪，有些意外。
　　“那师兄怎么选择？”君梦尘又问。
　　“先不接受道统传承，否则就要被其束缚，我暂时只去感悟，而不借之入体修行，这样就不会受到束缚，之后再做打算。”秦问天缓缓开口，他借助帝运，对那些垂落而下的道统之光感知更加的强烈一些。
　　其中，有佛门道统、有空间道统、有轮回道统、有世界道统……每一种道统力量都包罗万象，极为可怕，一旦你借道统修行，就将受其束缚，需于此中挣扎、战斗，败尽天下敌，方能最终证道。
　　若是放在几十年前，没有人会想到古帝之城会如此可怕，到现在，古帝之城蜕变已有多年，整个仙域的人都相信一个事实，当年天道圣院降临之时所象征之事，这将是古之大帝的时代，这座古帝之城当中，就必然将会诞生古之大帝人物，只是时间早晚而已。
　　因此，所有人皆感时间紧迫，需尽快证道最强，方有机会拦住其他人。
　　“恩，师兄天赋绝伦，必能走出前无古人之路。”君梦尘倒是一如既往的相信秦问天。
　　“梦尘，如今我在古帝之城被不少人所注意，你莫要和我牵扯太多，你换个地方修行吧。”秦问天道，君梦尘点头，随即站起身来，闪烁离去：“师兄，我们都要站在仙域之巅。”
　　说着，他身形一闪，便破空离去。
　　秦问天依旧闭目修行，静观道统，不问外事，不理恩怨。
　　然而，树欲静而风不止，秦问天不再惹是非，但昔日之战名望太大，帝运太强，自然有超凡人物想要模仿他一战成名的辉煌，如今整个古帝之城谁人不知刀剑仙王一战扬名，得超凡帝运，媲美最顶级的那些人物，而只要战胜刀剑仙王，或许就能取而代之。
　　这一日，一尊超凡顶级仙王强者，九天神雷流转于身躯之上，天地色变，风云变幻，他站在秦问天面前，透着强烈战意。
　　“你便是刀剑仙王？”这强者凝视秦问天，声音滚滚，犹如神雷般。
　　“滚。”秦问天闭着眼睛，吐出一道声音。
　　“果然和传闻一样嚣张，刀剑仙王，本座来自雷神殿，领教一下刀剑仙王实力。”那强者朗声开口，声音颤动天地，一道道闪电从八面劈下，大地崩塌毁灭。
　　“嗡……”一股奇妙的气息遽然间降临他的身上，只一瞬间，雷神殿仙王眉头微皱，他发现此刻他竟处在一片独立的空间，不属于外界。
　　“果真是幻境。”他目光一闪，天雷滚滚，扫荡一切，然而此刻，只见剑河滔滔，卷过天地，淹没虚空，他怒吼一声，九天神雷化作一尊尊恐怖雷霆巨龙，飞舞而出，朝着那剑河杀去，天地变幻，日月无光。
　　“噗呲……”一缕缕璀璨剑意穿透一切斩杀而过，下一刻，他的头颅抛起，直接被斩。
　　外界，秦问天修行的古山远处，有许多强者仙念注视着这边的一战，看到这一幕内心剧烈颤动，极其震撼，太强大了，这就是刀剑仙王吗，他们只看到九天神雷怒吼，但秦问天却根本一动未动，甚至眼睛都没有睁开，只是安静的坐在那，一位顶级仙王头颅抛起，这一幕太有冲击力了。
　　“刀剑仙王不能惹。”许多人心中暗道，仙念撤退，随后都各自离开，不敢再打秦问天的注意，想要借秦问天成名，就要做好陨落的准备，对方根本不会给你全身而退的机会，出手就是必杀。
　　刀剑仙王何等人物，绝世太子阎罗王都敢杀，灭了森罗仙国诸仙王，还有什么人是他不敢杀的，若是有人去挑战他而放过的话，只会越来越多的人去挑战，这刀剑仙王显然是为了震慑诸人，要挑战，就做好被斩的准备。
　　果然，这一战震慑住了不少强者，使得秦问天能够得意安静的感悟修行，值此之时，浩瀚的古帝之城有发生了诸多变化，越来越多的遗迹出现，都是以前的帝王之遗迹，甚至，有古之大帝的以及现世，引发一阵风暴。
　　这让许多人感慨，果然是古帝之城，这座城中，遗迹诸多，以前都隐藏于暗处，如今恰逢大时代来临，天降道统垂落于古帝之城，古老的遗迹陆续被挖掘现世。
　　然而这一切，似乎都没有影响到秦问天，他仿佛超然物外，不问古帝之城事件事，独自修行。
　　这一日，终于又有人忍不住前来招惹秦问天，是一尊顶级妖王，蛮荒王族的人物，结局和之前那雷神殿强者一样，被秦问天直接斩了，毫不留情，所有想要挑战借他上位的人，斩。
　　时光流逝，古帝之城强者争锋，然而渐渐的，那些最顶级的人物似乎都超然物外，他们不争锋的话，没有其他人能够取代他们的位置，这些存在，渐渐成为了古帝之城的象征，其中，赫然就有刀剑仙王名列其中，他们都渐渐很少参与古帝之城的纷争了，而是努力修行，感悟道统传承。
　　距离刀剑仙王斩阎罗王已过去二十年，这二十年来，古帝之城又诞生了诸多非凡人物，但依旧，没有人能够挑战那些顶级人物的地位。
　　然而，虽不能挑战那些顶级人物，却不能否认这二十年来涌现了诸多超凡人物，破境的强者越来越多，许多中阶仙王破境成为顶级仙王人物，同样有许多低阶仙王跨入中阶仙王。
　　这十年来，又涌现了一批风流人物，譬如得到世界道统传承的君梦尘，他实力超凡，战力无双，仿佛只差一步，就要跨入顶级仙王之列，成为最顶尖存在。
　　还有华太虚，同样领悟了道统传承，而且，仿佛一朝蜕变，领悟极深，他的境界也到了中阶仙王巅峰，他的成名是因不久前，他杀了一批妖兽，这些妖兽，来自蛮荒之地，乃是蛮荒王族，太阳黄金族。
　　华太虚，以中阶仙王之境，杀戮太阳黄金族，一战诛杀了十余位太阳黄金族的王族大妖，其中，有仙王巅峰的存在，此一战，让他扬名古帝之城，帝运恢弘无比，如今，华太虚正遭遇追杀，太阳黄金族的那位顶级人物，在追杀他。
　　传闻，事情的起因，是一位女子，仙域的一位美女仙王，他死在了一头太阳黄金族大妖手中，可谓一怒为红颜。
　　除此之外，古帝之城出现了一头吞天兽，极为奇葩，好色猥琐，喜欢伪装成可爱的小妖躲在那九尾妖狐绝世美女怀中，而且他看到美女就套交情，惹来许多大妖不满，想要灭了他，然而他本身实力超凡，妖王境巅峰的大妖竟不堪一击，被他吞掉来，以猥琐之名声，响彻古帝之城。
　　这十年来，又出现了新的道统传承，从天穹而落，让古帝之城的人领悟。
　　此时，在古帝之城的某处地方，有一行美女仙王在，她们尽皆围着一人，似乎在保护她，那人盘膝而坐，圣洁无双，犹如女神般坐在那，天穹之上，垂落而下的道统光华不断没入她的躯体当中，流动于她的身躯之上，更让她的美添加了几分圣洁的色彩。
　　周围有不少仙王强者在，有人带着欣赏，有人透着邪芒，也有人带着杀念，是得到了同一种道统传承的人，想要将这女子除掉来。
　　这道统传承，乃是空间之道统。
　　“她是什么人？”有人问道：“以中阶仙王之境得道统，这样的人不多，必然不会无名。”
　　“长青仙国的公主，长青青儿，长青大帝最宠爱的女儿，天生仙王，空间体质，传闻她对空间力量极为敏感，因此得到了空间道统传承。”
　　“如此身世，如此美丽，如此天赋，看来，又要引得仙域天骄垂涎了。”有人感叹道。
　　“长青青儿可是已有未婚夫了，当年此事甚至闹得仙域东部震动。”
　　“谁？”
　　“千变仙门的秦问天，羿帝传承者。”
　　“此人怎么没听说过，似乎在古帝之城无名。”有人诧异道。
　　“我也奇怪，以当年秦问天的名声和他的性格，应该在古帝之城才对，但竟然没有出现，仿佛消失了般，有些不寻常，要知道当年他可是走上了妖神山之巅的，夺天老魔和东圣仙帝想要杀他，被南凰女帝救走。”
　　“对了，他不来可能是担心报复，得罪的人太多，古帝之城各大势力的仙王都在，若是见到秦问天出现，必斩了他。”
　　许多人议论纷纷，目光依旧凝望那女子身影，感觉到惊艳！


第1499章 虚空兽
　　青儿圣洁无比，宛若女神，环绕在她周围的女子，自然是她同门，姬帝门下姐妹，保护她左右。
　　“没想到青儿师妹竟然是第一个领悟道统传承之人。”有一位女子轻声感叹道，她们都修行了空间力量，向往道统传承，然而诸多姐妹中，青儿最先领悟。
　　“以后我们姐妹若有人领悟了同样的道统传承，不得相互残杀，需先一致对外，明白吗？”一位师姐人物看向诸人说道，诸女子颔首，若是再有人领悟空间道统，即便是同门姐妹，或许都会生出裂痕，不过在此之前，最好是一致对外。
　　围观的强者中，有一行人身材矮小，相貌猥琐，但却披着绚丽的紫金皇者长袍，即便相貌危险，但依旧给人不伦不类的感觉，这一行人的眼睛很小，贼眉鼠眼，一看便知道不是人类，而是妖兽化形为人。
　　“怎么做？”他们在暗暗传音交流，不少人的目光望向中间的一道身影，这人身体略雄壮一些，但相比周围的其他人而言依旧很矮小，但他那双小眼睛却非常锋利。
　　“老大已经领悟了空间道统多年，不能让其他人威胁到老大，只要有人领悟了空间道统，一律格杀。”那中间的身影传音回了一声，顿时他们纷纷点头，继续暗中交流，身体渐渐散开，化作弧形，隐隐有将前方姬帝门人包围的趋势。
　　“嗯？”有人注意到了这边的一幕，眼眸间闪烁着锋芒。
　　“是这些家伙，他们想要动手。”
　　“是虚空兽一族，这些孽畜都极为猥琐，本身却非常团结，之前猎杀了一位领悟空间道统传承的超凡人物，如今又想要动手了。”环绕于周围的人群也在暗中交流，这虚空兽一族的人显然颇为出名，毕竟古帝之城规则大变已过多年，一些知名人物和妖族都早已被人所知。
　　“你们想干什么？”看到周围的异动，姬帝的门人自然也发现了那些虚空兽强者隐隐包围了他们。
　　“无关之人滚。”为首的一尊虚空兽冷冷说道，顿时周围的人纷纷后撤，不想遭到波及，虚空兽一族乃是蛮荒的一个强大王族，实力非凡，只要不是对付他们，自然不会插手其中。
　　“小心，这群丑陋的臭老鼠想要对青儿师妹下手。”一女子冷冰冰地说道，顿时虚空兽一族的强者都龇牙咧嘴，露出狰狞的神色。
　　“我最讨厌有人说本王丑。”那为首的虚空兽身上威压可怕，妖气化作风暴。
　　“还有，我们不是老鼠，是虚空兽。”另一强者也冷冷的开口道，虚空兽一族本体是鼠族，似乎是一类变异的鼠王，但他们自己不承认自己是老鼠一族，只说是虚空兽，而且他们也最痛恨别人侮辱他们丑，而刚才那女子的一句话，无疑戳中了他们痛处，都是他们不愿听到的。
　　刹那间，狂暴无比的妖气化作金色的虚空风暴，肆虐于这片天地，周围的人疯狂往后退，这些虚空兽虽然丑陋，但其实力却是毋庸置疑的，非常可怕，传闻虚空兽的老祖可是敢根鹏凰族叫板碰撞的。
　　“虚空结界。”姬帝门人弟子同样爆发强大的空间力量，只一刹那，天地间无尽空间光华符纹闪耀，化作一片璀璨无比的空间结界光幕，闪耀于周围，护住一片浩瀚区域，不让任何人踏足侵蚀。
　　“嗡、嗡、嗡……”只见这虚空结界竟然毫无任何作用，那些虚空兽直接穿透而过，冲入了这片区域中，他们瞬间化身为本体，更是无比的丑陋，相貌狰狞，张开獠牙直接朝着姬帝门人撕咬而下。
　　“不愧是虚空兽，横行虚空，太霸道了，能够无视空间力量铸就的虚空结界。”观战的诸人心颤不已，然而，姬帝门人也绝非浪得虚名之辈，虽然没有出现顶级人物，但门下弟子也皆都不凡，尤其是此刻在古帝之城的人。
　　只见她们手指朝前一按，一双双芊芊玉手性感却透着无比可怕的虚空力量，天地风云变幻，虚空狂暴，化作一幅幅可怕的图卷，铺天盖地，灭杀一切，斩了出去。
　　“姬帝神通绝学，斩仙图。”诸强者神色闪耀锋利之芒，认出了这神通之术，正是斩仙图。
　　每一人的斩仙图都是以空间力量触发的，然而却又各有不同，因为她们除了空间属性力量之外擅长的其它属性力量各自不一样，因此斩仙图也包罗万象，化身各种可怕的攻击。
　　“雕虫小技。”一道冷漠的声音传出，只见这些虚空兽竟然丝毫没有躲闪，利爪击出，化作万千幻影，在刹那间出现了无数金色的利爪朝着图卷斩出，仿佛要将图卷中的攻击力量掏空来。
　　“轰……”其中一尊虚空兽竟真的直接挖空了斩仙图，冲了出去，利爪撕裂而过，噗呲一道声响，伴随着鲜血绽放，一位女仙王惊叫一声，脸上被抓出了一条可怕的血痕。
　　“本体果然是鼠类。”诸人一阵心颤，虚空兽的攻击速度太可怕了，神似老鼠打洞，不过却远非寻常的鼠类妖兽能够比你的，无论是速度还是力量都可怕到了一个极致。
　　“虚空兽是擅长空间力量强者的克星，他们天生的虚空行者，却还能破了其他人的虚空力量，直接横穿空间力量，这些鼠类虽然丑陋，但却有着这样的天赋，上天还真是恩威并施，给他们见不得人的丑陋相貌，却赐予他们横穿虚空的天赋。”有人心中暗道。
　　群战在刹那间爆发了，恐怖的风暴肆虐，人群继续往后退，远处的古山都直接撕裂粉碎，大地撕出裂缝，姬帝门人显得有些被动，空间属性力量作为一种强大的属性力量，相较于许多属性是有优势的，但在克制他们的虚空兽面前，却反而成了掣肘他们的劣势。
　　“青儿小心。”此时一道惊叫声传出，只见一尊虚空兽突破了阻碍，横穿虚空直接冲向了正在领悟道统传承的青儿面前，丑恶的眸子中透着一丝邪念，这么漂亮的女子就这么杀了，真是可惜了。
　　他伸出尖锐的金色利爪，那利爪直接生出一根根狰狞的金色利刺，刺向了青儿，若是被击中，绝对要撕成粉碎，远处观战的人都忍不住一阵心悸，这虚空兽还真下得了手啊，辣手摧花。
　　就在这时候，无比璀璨的空间符纹疯狂的从青儿身躯之上涌动而出，化作一个个独立的空间符纹，横亘于身前，她那冷冰冰的眸子豁然间睁开来，芊芊玉手朝着前方伸出，那些独立的空间符纹化作可怕的空间囚牢，直接将那虚空兽卡在其中，能够横穿空间的虚空兽这次竟然被束缚住了。
　　“咿……”一道尖锐的声音传出，他利用自己横穿虚空的天赋想要冲出阻挡他的空间，身上绽放璀璨夺目的光华，然而他却发现他依旧动不了，他那丑陋的眸子不由得露出凶光。
　　青儿神色冰寒，她面无表情，似带着寒霜，芊芊玉手拍打而出，一幅图卷出现，直接卷过虚空，将那尊虚空兽包裹在了里面，随即直接将之淹没覆盖，竟然将之卷入那图卷里面，放逐于另一片空间，一道惨叫声从中传出，使得那些虚空兽都露出凶戾之光，更加疯狂的朝着青儿冲过去。
　　青儿站起身来，看到数位师姐妹受伤，还有一位师姐被诛杀，脸上瞬间布满杀机，身形一闪，她直接朝着一个方向冲了出去，加入了战局。
　　“这长青青儿好厉害，不愧是领悟空间道统的人。”围观的强者看到青儿战力有些惊叹，能够抗衡顶级仙王了，但即便如此，她们一方依旧处于弱势，毕竟她们的空间能力遭到了虚空兽的克制。
　　这边爆发的战斗动静极大，天地间刮起空间风暴，远处的人纷纷朝着这边赶来。
　　“怎么回事？”一尊冰冷的声音传来，只见有三道身影从虚无空间中降临，中间那人极为可怕，虽然相貌丑陋，但却自带威压气势。
　　“老大，那女子领悟了道统，吃了她。”一头虚空兽指向青儿道。
　　“找死。”即便无需他说，那降临的强者看到族人在战斗也要出手，他披着的皇者长袍随风而动，手掌往前一抓，顿时无数虚空利爪横跨空间，朝着青儿撕裂而去，那片虚空都被利爪虚影笼罩，整片空间都陷入攻击范围，而且速度极快。
　　“仙王巅峰，虚空兽王。”诸人心颤，青儿奋力抵抗，但只听轰的一声，手臂上衣衫撕出了一条裂缝，有血迹渗透而出。
　　“孽畜你敢。”远处一尊狂暴之音传出，震动天地，那尊虚空兽王朝着远处望了一眼，见到一年轻俊秀的身影急速奔赴此地，面无表情，再度朝着青儿发出了一击，毫不留情。
　　“轰。”远处的身影直接轰杀出一拳，宛若流星般，天地颤抖，横贯天地，一声巨响，那一拳后发先至，竟然快到不可思议的地步，轰碎了无尽利爪。
　　“是君梦尘，他竟然赶来了，看来这场战斗要扩大了。”诸人心中一颤，君梦尘这十年来，在古帝之城的名气可是越来越大！


第1500章 大风暴
　　狂暴飓风呼啸而过，君梦尘踏天而来，降临那虚空兽王面前。
　　“君梦尘怎么来了，莫非他喜欢长青青儿？”有人疑惑问道。
　　“长青青儿的未婚夫乃是秦问天，而秦问天是君梦尘的师兄，两人关系极好。”有对仙域东部比较了解的强者开口说道，使得不少疑惑的人豁然开朗。
　　“你们这群丑老鼠，敢伤我大嫂。”君梦尘暴喝一声，冰冷的眸子扫过那些虚空兽，他盯着虚空兽王的眼睛，透着强大的杀念。
　　“嗤嗤……”虚空兽一族强者皆都抬头看着君梦尘，露出锋利无比的獠牙，为首的虚空兽王更是杀念呼啸而出，看着君梦尘：“你敢羞辱我虚空兽一族？”
　　“那又如何？”君梦尘手指指向对方，冰冷道：“也不照照镜子看看自己长的有多丑陋，还敢出来祸害人，羞辱你们？伤我大嫂，我要你们这群孽畜的命。”
　　“吼……”虚空兽王哪里能忍，直接出手，他利爪划过，顿时利爪手指竟然化身金色的利剑，斩断虚空，将整片天地都拦腰斩掉，切割向君梦尘的身体，极为可怕，若被击中，身体怕是要一分为二。
　　君梦尘身上释放狂暴无比的帝王气势，无尽光辉洒落而下，笼罩他的身躯，他怒喝一声，天地变幻，一拳轰出，犹如蕴藏无穷力量，将那斩来的可怕攻击粉碎掉来，使得虚空兽王攻击炸裂毁灭。
　　“噗呲……”虚空兽王直接行走于虚空之中，穿透而过，竟然在一刹那间降临君梦尘的面前，太快了，号称虚空行者的妖王族虚空兽天赋太可怕了，无视距离，利爪朝着君梦尘的眼睛刺了过去，要用最简单粗暴的手段灭杀这羞辱他虚空兽一族的人。
　　“好可怕。”许多人都为君梦尘捏了把汗，横穿虚空，瞬杀攻击，似乎避无可避，眼看就要灭杀君梦尘，但见这时，君梦尘犹如绝代帝王，浑身缭绕无上之光，一轮轮光幕包裹着他的身体，那光幕之中包罗万象，拥有无穷伟力，虚空兽王强横的攻击落下，竟没有能够击破这光幕防御。
　　那虚空兽王双眸一闪，利爪继续往前杀过去，任何空间都挡不住他虚空兽的攻击。
　　“你轰得破吗？”君梦尘一声大吼，帝王光华璀璨，一股灭杀一切的寂灭力量从身上凶猛的扑出，要将对方淹没掉，但那虚空兽王的反应也是极快，直接横穿虚空后退离去，君梦尘眼前的空间都被毁灭力量埋葬，看到这一幕的人都感到一阵心颤，不过那尊虚空兽王已经站在了远处。
　　“这就是君梦尘的世界之力吗？”诸人凝视君梦尘身体周围的璀璨光幕，里面仿佛自成一方世界，拥有整个世界的力量，君梦尘的体质如今已经不是什么秘密了，极为罕见的世界体，凭借中阶仙王巅峰的修为在古帝之城闯出了一番名声，能够抗衡妖孽级别的顶级仙王。
　　“嗡、嗡……”远处，不断有强者降临这片天地间，不少蛮荒妖族的强者出现了，饶有兴致的看着这场战斗。
　　“丑老鼠，怎么，被人类侮辱了？”只见其中一尊妖兽开口说道，他身躯同样矮小，相貌奇丑，竟和化为人形的虚空兽旗鼓相当，却还称虚空兽丑老鼠，倒也有趣。
　　虚空兽王冷漠的眸子扫过，看向对方道：“能有你们举天族丑？”
　　“啧啧，怎么，被人类羞辱，莫非还要找我举天族出气不成，若是我举天族，这些人哪里能够活到现在。”那举天族强者咧嘴一笑，目光望向青儿等人，眼睛微微一亮：“这些人类美女倒也不错，杀了可惜，不如先好好享受一番人类美女滋味，在这古帝之城战斗多年，好久没有试过人类美女的滋味啊，真怀念入侵仙域的日子，美女如云。”
　　此言一出，许多人类露出愤怒之色，一道道冷芒扫过，看向举天一族的强者。
　　“看什么，你们不服？想战斗不成？”这些举天族的妖兽虽然丑，但却丑的自信，扫过周围人群，傲然道。
　　“长的已经够恶心了，说出来的话更恶心，天地间怎会诞生你们这群不伦不类的畜生，简直脏了眼睛。”君梦尘看向这些举天族的强者冷道。
　　“君梦尘，你在古帝之城虽有些名声是没错，但竟然侮辱到我举天族身上，真是找死，丑老鼠，快动手吧，留几个人类美女给我们就行，要活着的，尤其是那什么公主，本座要了。”这举天族的强者指向青儿说道。
　　“畜生就是畜生，还未开化，化形为人都是对人类的侮辱，不灭了你们我不叫君梦尘。”君梦尘冰冷说道，天地间刮起可怕的风暴，恐怖的规则力量爆发，一幅可怕的世界图卷从君梦尘身后飞了出来，不断扩张，遮天蔽日。
　　“你是在羞辱我蛮荒诸妖？”一道寒冷彻骨的声音传出，这声音来自幽冥獓族的强者，同样化形为人在观战，听到君梦尘的话忍不住开口道。
　　“那些在仙域横行无忌，肆意妄为的妖兽皆为畜生，我都要灭掉。”君梦尘抬头看向幽冥獓族的人，冷冷的回应，当年妖神山现世，蛮荒大妖入侵，其中许多妖兽一族在仙域肆虐，各种嚣张，他早就看不惯了，若他修行到至强，会让蛮荒妖族滚回蛮荒十万大山去。
　　“诸位怎么看吧？”虚空兽王冷冷的说着，只见低沉的嘶吼声传出，从四面八方不断有妖兽走了出来，森冷的眸子盯着君梦尘，有妖兽咧嘴笑道：“仙域的确是个好地方，如今是在古帝之城没空，不然的话，我必要好好在人类世界享受一番人间帝王的滋味。”
　　“人类占据仙域多年，都当自己是主人了，不过这人类世界确实出现不少好地方，譬如瑶台仙宫，堪比我蛮荒令人垂涎的九尾妖狐一族啊，还有南凰氏，眼前的这些女子，都是美女王者，若是能够全部拿下，必要痛快享受一番。”这些妖兽肆无忌惮地说道，毫不顾忌，事实上他们肆虐仙域的那些年，仙域的确有很多地方乱作一团，许多人惨遭毒手。
　　“你们就没什么想法吗？”君梦尘暴喝一声，望向周围人类武修，然而却发现他们许多人并没有想要参战的意思，依旧事不关己的态度。
　　“你们人类，才是卑劣低等的种族，极度自私自利。”有妖兽毫不客气的侮辱道。
　　“放肆。”只见一尊仙王无法忍受，踏步而出，接着，陆续有数位强大的仙王走了出来，身上冷意弥漫，很快，这片空间的气息变得无比的狂暴了起来，妖气和人类仙王的气息暴走，很快，这片天地的上空风云变幻，一股无上威压形成，化作可怕的风暴，即便是极远处的地方，都能够看到这边的情形。
　　“这是发生什么事了，这形成的气息好可怕。”远处有人抬头望向这边，内心震动，随即他们身形闪烁，朝着那边的方位而去。
　　“嗯？”有一行强者通体璀璨，犹如黄金铸就，他们看到那边的情形，都露出有趣之色，纷纷破空而去，乘坐黄金战车。
　　于是，那地方上空的威势越聚越强，风暴愈演愈烈，没过多久，青儿他们所在之地，竟然成为了强者聚集地，不知有多少强大的仙王人物降临周围，站在虚空之上。
　　“要发生大事了。”有人惊叹，事实上这十年来古帝之城的争锋已经不再如以前那么激烈，格局已成，顶级人物无人能够撼动，各强者忙于修行，争锋比起之前少了许多，但如今，这里竟然汇聚出了一股这么可怕的风暴，要发生暴乱了。
　　即便是姬帝门徒以及虚空兽一族的强者都没有想到会出现这样的情况，虚空兽一族之人只是想猎杀领悟空间道统的青儿，却不想引来了一场大风暴。
　　青儿冷冰冰的眸子望向周围，浩浩荡荡的强者汇聚于此，无论是蛮荒的妖兽还是仙域的人类都聚集了许多，甚至，有诸多万魔岛的魔修汇聚在这里，他们如同黑暗中的存在般，显得很安静，但却都是非常危险的人物。
　　“有人说我们蛮荒的妖族在仙域横行无忌，说我们妖族未开化，要灭了我们，诸位如何看？”举天族的强者冷漠开口。
　　“谁说的，你举天族去灭了他，谁敢阻止，杀无赦。”一道寒冷的声音传出，来自蛮荒王族。
　　“还有这些女人，留给我和那些老鼠，诸位不会有意见吧？”那举天族强者指着姬帝门徒说道。
　　“只要你们能拿下，就是你们的。”又有一尊妖兽开口，他们冷冷的扫视着周围的人类，仿佛只要人类敢帮忙出手，他们就灭。


第1501章 战斗爆发
　　君梦尘听到这一道道狂妄目中无人的声音脸色越发寒冷，之前在望帝城的古帝宫就领教了这些妖兽的霸道，如今在古帝之城依旧如此，不将仙域人类放在眼里。
　　虽说如今蛮荒十万大山崛起，妖神山现世，但人毕竟被称万物之灵，岂容得妖兽这般侮辱践踏。
　　“一群卑微的畜生，宰了之后烤熟了吃，谁和我并肩而战。”君梦尘大喝一声，战意凌厉。
　　“谁敢多事，杀无赦。”乘坐黄金战车的太阳黄金族强者冷冰冰的开口，威胁人类武修。
　　“此事毕竟是你君梦尘侮辱妖兽再先，就由他自己先解决了，不要被利用了。”有人类武修开口说道，隐藏在暗处。
　　“谁？”君梦尘目光一闪，冰冷道：“被这群孽畜这般羞辱，竟还说出这样的话语，无胆鼠辈，羞于与你为伍。”
　　“怎么，你自己惹出来的事情，自己无法处理了，想要拉上古帝之城诸人类强者为你们而战？这样利用我们，真当我等愚昧？”那声音再次传出，响彻虚空：“若是这些妖族对付了你们之后，再羞辱我人类武修，我等再和他们开战不迟。”
　　“废话真多，商量好了吗，商量好了的话，我们要出手了。”虚空兽王丑陋眸子中依旧泛着寒光，盯着君梦尘。
　　“哈哈，动手吧，既然这些人类识时务，便也无需理会，先解决这些人，那些美貌女子记得交给我族就行。”举天族强者道。
　　“一群畜生，你们就该滚回蛮荒。”一行强者迈步而来，是天符界的人，拓跋圣天正在其中，双眸扫过诸妖，除此之外，南凰氏的强者也到了，他们站在了君梦尘和姬帝门人身边，做好了并肩战斗的准备。
　　“南凰氏也来了，有趣了，这次可以好好玩了。”举天族的强者眼睛露出兴奋之意。
　　“动手吧。”虚空中，一尊幽冥獓冷冷开口，刹那间许多妖兽动了，虚空兽化形本体，露出锋利的獠牙，横穿虚空，直接朝着姬帝门人杀了过去，举天族的强者踏步，天地震荡，他们力大无穷，天生神力，能够将天都举起来，攻击之时，天地犹如闷雷，轰鸣作响。
　　“咚。”一尊巨大的魔猿践踏大地，许多妖兽陆续都出手了，开始杀戮，准备将这些人类解决掉来。
　　“杀。”君梦尘身上气势狂暴无比，世界图卷恢弘无边，化作伟岸世界，笼罩天地，刹那间，犹如人间帝王，全副武装，他抬起手掌，轰出一道金色的拳头，这拳头璀璨无比，贯穿天地，整个世界的金色气流皆都流向拳芒之中。
　　“轰。”犹如流星般恐怖的黄金帝王拳贯穿了天地，轰向了一尊举天族的妖兽，那举天族大妖力大无穷，肆无忌惮的同样轰出一拳，两道拳芒碰撞之后，举天族大妖只感觉一股磅礴大势压迫而来，咔嚓的清脆声响传出，好似骨骼炸裂，他的手臂寸寸爆裂开来，鲜血横飞，他双眸巨睁，内心狂跳，一声爆吼，想要扩大身躯，但哪里还来得及，攻击奖励的时候，一切都已经主动，拳芒穿透了他的身体，直接穿心而过。
　　举天族大妖低头看了一眼自己的胸口，心脏都被轰碎了，身体出现了一个破洞，他惊恐无比的倒了下去，一拳，杀。
　　“吼。”一声巨大无边的咆哮声传来，只见一尊举天族顶级妖王化身巨神，庞大无比，浑身充斥着无穷无尽的力量，朝着君梦尘杀了过去。
　　君梦尘凝望对方，身体冲天而起，同样化身一尊巨人，帝王之气外放，犹如绝代王者，战意惊天，两大强者瞬间战斗到一起。
　　而在其它战场，战斗同样在瞬间爆发，拓跋圣天的同化能力依旧逆天，借天符界诸强者规则之力，同化于一体，像是一个超级大阵，拓跋圣天他天生就是移动的阵眼。
　　除了他们之外，也有一些被妖族激怒的愤慨人类参与到了战斗当中，但相比于在外观望的强者，这些参战的人简直少得可怜。
　　“杀。”幽冥獓族的一尊超凡妖王发号施令。
　　“杀。”黄金战车之上，太阳黄金族的强者手持太阳黄金战枪，朝着前方杀了过去。
　　妖族，他们狂暴，他们有着极为残酷的丛林法则，强者为王，弱者俯首，他们狂暴，没有那么多规矩，然而在有些时候，他们远比人类更加的团结，参与战斗的大妖，可远超人类强者。
　　一战，风云起，整个战场迅速朝着周围扩大，将战场拉开，天地间一双双对战的强者站在一方天，爆发惊天之战。
　　古帝之城中，无数强者抬头凝望向这边，都露出震撼之目光，那里，竟然爆发了群战，战场横跨了辽阔无尽疆域，还有扩大的趋势，甚至，参战的强者数量，也在扩张，有不少人泪武修有着骨气，不能忍受这些妖兽的猖狂，若是一直这样下去，恐怕仙域都要成为蛮荒大妖的仙域了。
　　南凰云曦也参战了，不过哪怕是以她中阶仙王境界的战斗力，对这场战斗也无法起到决定性的作用，甚至，他们人类明显处于若是，妖王的数量少，就占据着优势。
　　“小心。”这时，南凰云曦惊呼一声，但晚了，在她面前，有一位南凰圣女被一尊虚空兽的利爪撕裂身体，鲜血飞溅，非常惨。
　　南凰云曦内心猛的颤抖了下，这是第几人了，在这古帝之城中，她南凰氏已经陨落好几位仙王圣女了，大时代，天骄如云，强者争王，但何尝不是一将功成，万骨枯。
　　不仅是南凰氏有传承圣女陨落，姬帝门人同样有陨落的女仙王，还有参战的人类，当然，妖王也一样，但还活着的人没有半点的怨恨、悔恨，依旧在疯狂的战斗，他们知道，生逢这个时代，终究会有面临这样的战斗的，不是今日，便是明日。
　　一尊绝美的身影降临，她怀中抱着一尊雪白的妖兽，身后还有一位性感却又清纯的女子，她怀中的妖兽冲出，瞬间化作金色的巨兽，女子声音空灵，开口道：“这是人类和妖兽之间爆发的战斗，你真要参战站在人类那一边吗，若是如此，我也帮不了你。”
　　“这是我的战斗，和立场无关，看到青儿战斗我敢不帮忙，被那家伙知道还不宰了宝宝。”小混蛋嘀咕了一声，随即身体直接冲了出去，他身躯不断扩张，变得庞大无比，朝着青儿所在的方向而去。
　　“吼……”一声巨响，天穹变幻，和青儿战斗的一尊虚空兽只感觉恐怖的旋涡直接将他包裹，他豁然间抬头，望向小混蛋，怒吼道：“你竟然对付我？”
　　“谁敢动青儿，杀。”这一刻，小混蛋也收敛了以往一贯的嬉戏风格，他的大嘴绽放无穷规则，只一刹那，那尊虚空兽被吞噬力量笼罩，他发起天赋神通，横穿虚空想要离开，却见小混蛋连续大吼，哪怕是那虚空兽真的横穿了虚空降临远方，却依旧直接被吞了回来，犹如一道流光般朝着小混蛋的口中涌去。
　　那虚空兽疯狂挣扎，不断的横穿虚空，但他所在的那片天地都要被吞没，无论他如何横穿虚空，依旧逃脱不了，没多久，他身体化作一道流光冲向了小混蛋，被小混蛋一口直接吞了进去，那尊虚空兽在最后一刻身体仿佛如同蝼蚁一般渺小。
　　“这就是吞天兽吗，好可怕，传送修行到极致的吞天兽能够吞天，不知真假。”有人惊叹道。
　　“你们可知这头吞天兽的来历？”有人卖弄道。
　　“什么来历，不是从蛮荒走出的吗？”有人问。
　　“你们这就不懂了，若是他从蛮荒走出，怎么会助我们人类战斗，只因为他是在仙域成长的，他的主人是秦问天，也就是长青青儿的未婚夫。”
　　“叛徒，吃了他。”有妖兽王族盯上了小混蛋，顿时有好几头妖兽呼啸而出，朝着小混蛋而去，小混蛋犹如绝世妖王，金色的眸子，金色的毛发，他再次咆哮于天，无穷规则笼罩想要对付他的大妖，吞噬掉来，无所畏惧。
　　“有意思。”一些厉害的大妖妖族陆续来到这里，只见好几位超强的妖兽走出，直接参战。
　　此时，一座古峰之上，秦问天依旧安静的坐在那，他已经坐了很久，然而此刻，脑海中忽然间传来小混蛋的召唤，他的双眸睁开，犹如两道贯穿天地的闪电，摄人心魄，威严极盛。
　　“轰。”身形一闪，他直接冲天而起，朝着小混蛋所在的方向赶去，这么多年，小混蛋从来没有主动召唤过他，这次，必然是有急事！


第1502章 降临
　　大战之日，天地失色，日月无光，浩瀚山河，尽皆崩灭化尘土。
　　如今，乱战之地，阵势堪称可怕，战斗横跨辽阔地域，诸多强族纷纷现身，威压可怕。
　　人类和妖族之间爆发争斗，规模怎能不大，古帝之城规则蜕变以来，从未有出现过如此阵容，不断有妖族和人类武修加入到战场之中，牵一发而动全身。
　　甚至，这片空间，古帝之城平日里难得一见的顶级人物都出现了数位，譬如九尾妖狐神狐女子，还有第一个领悟道统传承的姜氏一族姜子崋，以及虚空之上坐在太阳黄金战车之上的绝世人物，他曾一击诛杀太华仙朝皇子人物，如今已威压古帝之城，站在巅峰之上，无人敢惹，他的一些族人也已参战，但他却未曾插手，哪怕是族人遇到危险，依旧袖手旁观。
　　如今仙域将乱，天地规则大变，崭新的时代，仙域将出现崭新的格局，无论是蛮荒还是妖族，都将经历大变，出现盛极一时的强族，任何一族想要在未来的仙域矗立，站在巅峰之上，需要超强的力量，古帝之城，就是试炼场。
　　除了数位顶级人物之外，蛮荒十万大山的不少王族出现在了这里，加入战局之中，渐渐出现了压倒性的优势，要碾压人类武修。
　　战场惨烈，血雨纷飞，浩瀚之地，中间战场最为残酷，陨落的人极其的多，虚空兽一族和举天族依旧朝姬帝门人以及南凰氏他们发起猛攻，化身吞天兽的小混蛋独当一面，一夫当关万夫莫开，简直吞天摄地，犹如万妖之王，若非是数尊超凡王族大妖联手抗衡，不知有多少妖王丧命被他吞噬。
　　除此之外，君梦尘的战力也是极为强横，虚空兽的王者和他抗衡战斗，才能挡住他。
　　南凰氏也有数位超凡人物，凤影威压天地，火焰焚天，但无论他们如何抗衡，依旧还是处于被压制状态，使得诸强者浴血。
　　青儿浑身冷漠至极，空间力量笼罩身躯，她圣洁美丽的容颜上尽覆盖着冰冷寒霜之气，然而纯洁无暇的衣衫上此刻却染上了尘垢，有不少鲜血，身上有着数处伤痕，令人疼惜。
　　此刻，有好几尊大妖环绕她身周，一尊举天族的超凡大妖露出垂涎之意，开口道：“好个漂亮的美人儿，这女人我要活的，诸位可要手下留情。”
　　“好。”一尊虚空兽冷冷的开口，对付这样冷漠的绝世佳人，杀了她并不是最残忍的。
　　“动手。”举天族大妖一拳轰出，依旧是力大无穷，陨石天降，每一颗星辰般的陨石都透着无边巨力，青儿神色极为凝重，虚空规则力量席卷这片天地，将轰杀而来的力量裹住，放逐。
　　“哼。”虚空兽大妖横穿空间，开辟一道空间古路，直接穿透到青儿面前，利爪撕碎一切。
　　“许多前来参战的人类武修似乎都是因这女人，拿下她。”数尊大妖杀向青儿，刹那间，青儿岌岌可危。
　　“轰咔。”就在此时，一道血色的闪电降临而来，落在一尊大妖身上，那尊大妖浑身颤栗，无尽的规则降临，化作囚牢，一缕缕血色闪电丝线缠绕他的身体。
　　“杀。”一道冰冷的声音传出，那尊怒吼一声，随即灰飞烟灭，不少妖族强者望向出手之人，便看到一行魔修踏步而来，他们身上都透着一缕缕裁决力量，非常可怕。
　　“是裁决魔殿的魔修，他们竟然插手了，万魔岛和仙域武修虽然大多都是人类，但同样是对立的，竟然会出手相帮。”有人露出意外之色。
　　“裁决女祭司。”有人看向其中一位女子，身披血色裁决长袍，头戴桂冠，威严冷漠，气质冰冷。
　　“你们万魔岛的魔修也要插手进来？”虚空中，一尊超凡大妖化为人形，双手环抱于胸前，这强大的妖兽乃是蛮荒超凡大妖王族鹏凰族强者，拥有鹏族和凤族两种稀世血脉力量。
　　“万魔岛的魔修，难道不是人类武修吗？”女祭司冷冷的开口，这一幕使得远处另外一股万魔岛魔山势力有些诧异，这群魔修浑身犹如阴影一般，好似黑暗中的王者，乃是黑暗魔殿的王境人物。
　　“这白晴女祭司的性格向来是冷漠无情，怎的如此热心了？”一尊魔修冷冷的开口，似乎有些意外。
　　“当年白晴还在仙台境界的时候，有一行仙域武修来到了我们魔山之上，此时你可记得？”
　　“恩，隐隐知道一些。”
　　“当年白晴和一人是老相识，称对方问天哥哥，关系可想而知，而这秦问天可在我们魔山上闹出不小的动静，他在仙域东部也颇有名气，那长青青儿，乃是仙域长青大帝之女，是秦问天的未婚妻。”有人指着青儿说道。
　　“这么说，白晴出现，是为了帮她了，然而，从白晴的态度来看，她对秦问天的态度，真的只是当做兄长对待吗？”旁边的魔修冷笑了下：“若不仅仅是当做兄长，她为何又要出手帮助秦问天的女人？”
　　“也许是感情太深了。”他们笑了笑，仿佛是在说无关紧要的事情般。
　　“你们没听到吗，万魔岛的魔修，也是人类，那么，你们，难道不是妖？”虚空中，鹏凰族的强者看向左右，顿时又有一行超凡大妖俯冲而下，鹏凰族的强者速度何等的快，拥有大鹏族和凤凰两族的优势，直接攻入了裁决魔殿的强者之中，战斗变得越发的复杂了起来。
　　八方强者，观战者比战斗之人更多，但只要人类武修加入战局，立即就会有妖兽入战场，一直稳稳的压制人类强者。
　　而远处，正有一尊强者急速踏步而来，秦问天衣衫飘动，随风起舞，人还在远处，仙念便已到达，看到那边的浩瀚战场，八方尽皆强者，他一眼看出，这是妖兽在和人类战斗，而且牵扯到了诸多大妖种族，和各方人类豪强。
　　他们浩浩荡荡，笼罩战场，而战场的中心区域，竟然是青儿他们在，还有君梦尘、南凰云曦、小混蛋，甚至，晴儿丫头，那一道道熟悉身影，瞬间牵动着他的心。
　　当看到青儿身上的血迹，君梦尘浴血奋战之时，他的那双璀璨眸子当中，闪过冰冷至极的杀念。
　　终于，他的身影来到了战场周围，化身一道流光，直接冲入战场，吐出霸道声音：“怎么，一群畜生欺辱到我人类头上了，所有孽畜，全都给本座住手。”
　　这声音霸道至极，一言羞辱诸多妖兽，简直目空一切，秦问天的目的就是要一句话将自己牵扯到这场战局之中。
　　如同雷鸣般霸道的声音降临天地之间，响彻于诸人的耳膜，刹那间无数强者冷漠的扫向他，包括一尊尊超凡大妖。
　　然而，王境之战，而且是如此大规模的战斗，又岂会因秦问天的一句话而瓦解，战斗的强者依旧没有停下来，依然狂暴至极。
　　“本座之话，你们，没听到吗？”秦问天大喝一声，手掌朝着虚空划过，刹那间一道道闪电的剑河划过天地，斩向青儿和白晴那片战场，那些妖兽感受到剑意之强大瞬间大惊，噗噗的声响传出，只见那一尊尊庞大妖兽直接被剑意撕裂斩灭，暴怒的吼声和惨叫声陆续不断。
　　刹那间，许多战场瞬间平息停了下来，一道道目光朝着秦问天射去，锋芒闪耀。
　　“刀剑仙王。”有人此刻认出秦问天，发出惊呼之声。
　　“他就是刀剑仙王，古帝之城的顶级人物插手仙域人类和蛮荒妖族的战斗了。”诸人目光一闪，刀剑仙王的介入，很可能会引发更大的纷争。
　　妖族强者也纷纷望向秦问天，看向他身后强盛无比的帝运，这就是那九秒诛阎太子的刀剑仙王吗，果然霸道，一言竟然要整个战场都停手。
　　“刀剑仙王，你放肆了。”只见虚空中，一尊鹏凰族的超凡大妖神色锐利，落在秦问天身上，刚才被诛杀的妖族强者中，有他们的一位族人。
　　“放肆？”秦问天抬头望向虚空，眼眸中射出滔滔剑河，那鹏凰族强者身形一闪，划破虚空，冲天而起，厉声道：“你做什么？”
　　“你逃得掉吗？”秦问天一声冷喝，剑河斩过，噗呲的声响不断，惨叫声传出，人群只见那尊鹏凰族的顶级妖王身躯被不断撕裂，简直恐怖。
　　“这刀剑仙王果然如同传闻中的那样，简直无法无天，这里是诸多大妖族，每一妖族都有超凡人物，尤其是鹏凰族，何等的厉害，那位存在也是鹏凰族的强者，他竟然直接就开了杀戒。”人群震动，刀剑仙王太霸道了。
　　青儿美眸中闪过一抹异色，看着秦问天，之前秦问天那一剑看似是随意一剑，却正好帮她解围，让她有些诧异。
　　“青儿，是我。”此时，她脑海中传出一道声音来，瞬间，青儿只感觉一阵暖流流过心间，微微低头，看了一眼身上的血迹，那双冷若冰霜的眸子似也要融化，这家伙在古帝之城一直未来找她，原来，竟是换了一个身份！


第1503章 约战
　　秦问天一出手就斩了数位妖王，再加上其狂傲言语，瞬间激怒了蛮荒诸多妖族，一道道恐怖威势落在他的身上，妖气冲天。
　　“你要和我整个蛮荒妖族为敌？”虚空兽一族的超凡强者冷漠说道。
　　“好大一顶帽子，整个蛮荒妖族？”秦问天大笑一声，望向对方：“尔等诸妖围杀我仙域人类，再加上多年前古帝宫发生之事，某些蛮荒妖族何曾将我仙域人类放在眼里，对于这些肆虐于仙域人类世界的诸妖族，何尝不是在和我仙域人类武修为敌？”
　　诸妖沉默，然而只见鹏凰族的强者悬浮于天，妖气肆虐这片天地虚空，桀骜的眸子死死的盯着秦问天，虚空兽一族、举天族等诸多强者都盯着秦问天，杀机毕现。
　　只是，刀剑仙王名气太盛，再加上刚才一出现就斩了数位大妖强者，震慑诸强，哪怕是这些狂暴的妖族，都不敢轻举妄动。
　　有人将目光投向了虚空中那耀眼无双的身影，坐在太阳黄金战车之上，光辉洒遍天地的身影，他也是古帝之城最顶级的人物，可怕到极致，战力惊天，人类武修出现了一个顶级人物，这里只有他和九尾妖狐的神狐能够抗衡了，然而那神狐女子性格太冷，她出战的可能性显然没有这太阳黄金族的强者高。
　　鹏凰族的强者，则看向他们同族的一位超强人物，虽然他的名气没有鹏凰族那位存在大，然而鹏凰族的强者却知道他的实力有多可怕。
　　那尊鹏凰族的超凡人物双眸凝视着秦问天，眼瞳中尽皆桀骜之意。
　　“诸位怎么看？”他没有直接动手，而是看向浩瀚空间的诸妖族强者，一尊尊超凡大妖释放的妖气几乎要埋葬天地，都对这刀剑仙王有杀心，实在是刀剑仙王太猖狂。
　　“他羞辱我蛮荒妖族，残杀我妖族强者，必须斩杀。”有强者暗中开口。
　　“羞辱妖族，斩杀本座？谁敢？”秦问天眼眸扫过八方诸妖，一言出，虚空再度寂静，哪怕妖气横天，他依旧是那般自信淡然，甚至可以说狂妄。
　　又是片刻沉默，只见虚空中的大妖妖气不减，相互看向其它妖兽，似乎在谋划什么般。
　　“嗡……”虚空呼啸，只见一尊虚空兽出手了，他横穿虚空降临，手掌朝着秦问天一抓，刹那间强盛的空间力量降临秦问天的身上，只一刹那，天地间诞生一座空间囚牢，将秦问天囚禁在里面，随后，许多妖兽同时动了，其中有数尊虚空兽，空间力量从他们身上释放，垂落在秦问天身上。
　　随后举天族的大妖动了，他们践踏天地，化身无上大妖，轰出拥有无穷力量的拳芒，鹏凰族也有强者动了，羽翼张开，划过虚空，瞬息而至。
　　“你们蛮荒的妖兽还要脸吗？”君梦尘大吼一声，一方世界呼啸而过，笼罩一片天地。
　　“吼。”小混蛋怒吼一声，金色的眸子泛着可怕的冷意，一可怕的吞噬旋涡出现，将空间囚牢中的空间力量都吞入到旋涡里面。
　　秦问天却依旧淡然，他目光一扫虚空，各大方位不断有大妖杀来，他自身虽被空间囚牢所缚，脸上却依旧挂着傲然之意，平淡到了极致。
　　一眼扫过，刹那间，那些朝着秦问天杀来的强者只感觉天地变幻，整片天地虚空都不一样了，他们朝着秦问天冲过去，但秦问天却安静的站在那看着他们，如此的近，又如此的远。
　　“幻境。”诸多大妖相视一眼，怎么会这样，他们进来进入了一个幻境，这是秦问天领悟的规则领域吗？传闻当年阎太子九秒被刀剑仙王所斩就和幻术有关，如今，这是阎罗王被杀的重现么？
　　想到此处，他们心头不可遏止的颤动了起来，有丝丝恐怖之意，毕竟刀剑仙王声名在外，这幻境又神秘莫测。
　　“嗡。”一尊虚空兽横渡虚空，降临秦问天面前，利爪直接将秦问天撕碎掉来，然而他发现那尊身影直接毁灭消失，但他们依旧还在幻境之中，无法脱离。
　　一尊鹏凰族强者浑身沐浴无上之火，他手指眉心，眼瞳光芒爆射而出，他回到外界，能够看到真实的世界，然而他却震骇的发现，他仿佛精神分裂了般，在那片幻境空间中，他依旧还在，那片幻境，一直想要将他拉回去。
　　“这是梦境，他要拉我入梦，让我进入梦中，他造的梦。”徘徊在现实与幻境之中，他惊骇的发现，竟没有能力完全挣脱。
　　虚幻的梦界空间中，诸多强者已经遭到了攻击，秦问天的身影出现在诸多方位，幻化万千身影。
　　“这是什么空间？”有一尊妖兽怒喝道。
　　“埋葬你们的空间。”秦问天冷漠开口，刹那间，万法齐现，淹没空间，这些人如何承受得住秦问天的攻击能力，一道道强者在万法攻击中葬灭。
　　于是，外界虚空出现了震撼的一幕，那些朝着秦问天冲击而出的妖兽强者，竟然不断陨落毁灭掉来，还未杀到秦问天面前，就一个个咆哮怒吼，当秦问天手掌挥过之时，一起被诛杀毁灭掉来。
　　“刀剑仙王。”诸人看到那不断坠落而下的妖兽强者，诸妖沉默，万人寂静。
　　强大，这就是刀剑仙王的实力吗，他的幻法之术，似乎已经到了超凡地步，仿佛根本无解，破不开，甚至无可闪避，只要秦问天站在那，就能将他们带入其中，诛杀。
　　秦问天身体周围的空间囚牢消失了，他平静的站在那，冷漠道：“还有谁要来杀本座？”
　　“杀不了。”诸强者惊叹，想要杀古帝之城最顶级的人物，似乎已经不是人数量的多少能够决定的了，因为没有人能够承受住他们的毁灭攻击，遇则必死。
　　妖兽一族的强者再次抬头看向虚空之上那尊比太阳更加耀眼的身影，虽这里有诸多妖族，然而，能够对付刀剑仙王的人，似乎唯他而已。
　　“请出手吧。”有妖兽开口说道。
　　“这里，只有你能杀他了。”
　　“人类侮辱我蛮荒诸妖族，我蛮荒之荣耀，必须捍卫。”
　　八方之地，诸多大妖目光尽皆凝望那坐在太阳战车上的身影，仿佛将他视做希望。
　　刀剑仙王太强大了，杀不了，甚至靠近他都无法做到，再加上他曾经依靠幻术能九秒诛阎太子，哪怕是这些狂妄霸道的妖兽都明白，凭借他们的能力，杀不了刀剑仙王，若是继续攻击，怕是送死。
　　“刀剑仙王。”就在这时，太阳战车之上有强光闪耀而出，虚空之上，那坐在烈日中的身影终于开口了，他一说话，诸妖兴奋，希望他能够出手诛刀剑仙王。
　　秦问天抬头看向对方，这尊太阳黄金族的妖兽，传闻乃是太阳神鸟金乌和黄金一族的混血，结合诞生的变异种族，拥有两大种族的优点，无论是攻击还是防御都强大到了一个骇人的地步，能够和鹏凰族比肩。
　　在秦问天的双眸之中，涌现强烈的战意，这尊太阳黄金族的超凡大妖，不知道和阎太子比起来如何？
　　“今日之战，到此为止吧。”就在诸人以为将会有一场大战之时，虚空中太阳战车上的身影开口道：“蛮荒诸妖族既然出山，自不可能退回蛮荒，未来的仙域，人类和妖兽并存，不是这里的一战就能解决的，是人尊贵，还是妖尊贵，争论也毫无意义，谁强大，才有话语权。”
　　秦问天静静的听着，他当然明白，对方说的确实是实话，无所谓谁更尊贵，只是各有立场，若妖强盛，人为仆，人族强，妖为奴，这才是现实。
　　“我们都还没有站在仙域之巅，决定不了仙域大格局。”虚空中的强者继续道：“而在如今这片空间中，有不少已经站在王境巅峰的人物，我也想看看，究竟谁强谁弱。”
　　此言一出，诸人又是一惊，莫非，他让诸强散去，结束这场混乱战斗，却要和秦问天独自一战？
　　“我将会召集诸顶级人物，齐聚一堂，无论是妖族顶级强者，还是人类巅峰存在，看看这座古帝之城中，谁能称王。”太阳黄金族强者如太阳般的眸子望向秦问天，道：“刀剑仙王，届时，你也来吧，还有神狐女，姜子崋。”
　　诸强者内心一颤，邀战古帝之城顶级人物战斗吗？
　　九尾妖狐女子美眸也闪烁出一缕异彩，事实上，她也想知道，如今这座古帝之城，究竟谁强。
　　姜子崋一笑，看着那战车上的强者道：“好，时间地点你定。”
　　“今日之事作罢，我会传讯古帝之城，你们等消息就行。”那强者话音落下，太阳之光垂落于天地之间，战车呼啸，随即离开此地，直接走了。
　　太阳黄金族的强者看到这一幕皆都身形一闪，各自离去。


第1504章 灭三族
　　妖族强者见到太阳黄金族强者离去，都隐隐有后退之意，准备休战。
　　当然，这也是因为无人能够对付得了刀剑仙王，否则的话，他们岂会轻易后退。
　　“刀剑仙王，巅峰决战之日，就是你丧命之时。”一尊举天族的大妖冰冷说道，相貌奇丑的他眸子中却是极傲。
　　“诸位美人，让你们多潇洒些日子，不要急，我举天族定会好好宠幸你们。”他们不忘对着姬帝门人以及青儿露出淫荡之目光，极为邪恶。
　　“还有南凰氏，据说有凤凰血脉，很期待。”鹏凰族的不少强者也冷冷的开口，他们本身就拥有大鹏一族和凤族两种血脉，不知道南凰氏的凤血有多纯。
　　“撤。”虚空兽一族的强者咬牙，似乎有些不甘心。
　　“撤？本座，答应了吗？”
　　就在这时候，秦问天忽然间吐出一道声音来，使得诸多妖兽脚步停在了虚空中，一双双妖异的眸子死死的盯着他。
　　“刀剑仙王，你什么意思？”
　　“刚才的话你没听到吗，要战，自有人对付你。”那些大妖盯着秦问天。
　　“笑话，本尊答应了他？”秦问天眼神傲然，身体悬浮于虚空之上，杀意从身上蔓延而出，使得八方妖兽尽皆盯着他，这混蛋家伙，竟然还想动手？
　　“你……不敢应战？”举天族的大妖手指指向秦问天，狂暴的妖气肆虐于虚空。
　　“本座行事，岂容他人指教，他既要约战，本座自会赴约一战，然而，尔等羞辱我人类武修，对我仙域仙子不敬，唐突佳人，你们说开战就开战，说走就走？”秦问天狂傲说道，身体继续朝着虚空而去，笑道：“当年本座曾和许青瑶仙子曾有七日之约，古帝之城谁不知晓本座怜香惜玉，更何况仙域南凰氏仙子和本座交情不凡。”
　　“诸位圣女仙子，之前，有哪个妖族参与了对南凰圣女的围杀？”秦问天回过头看向南凰云曦那边问道。
　　诸妖气势狂暴，纷纷怒火滔天，怒骂秦问天，他们此刻哪里会听不明白，刀剑仙王根本不准备善了，放过他们，而是还要算账。
　　“那些自称虚空兽的老鼠、举天族、鹏凰族都有份。”南凰云曦脸色略显冷漠，开口说道，她自然明白秦问天的意思，这些人侮辱的人可不仅仅是他们，还有青儿在那里，虽然秦问天化身刀剑仙王，但也必然会为青儿出气吧。
　　“好，既然妖族愿意停战，我也给蛮荒妖族面子，这三族留下吧。”秦问天声音漠然，使得那三族强者愤怒无比，一尊举天族的强者庞大的身躯颤动，怒道：“我们联手斩了他，不信他的幻术真的这么厉害。”
　　秦问天身形腾空而起，一眼望向了说话的举天族大妖，刹那间，对方只感觉剑意直接穿透双瞳，任凭他防御惊天，但眼眸却被贯穿，直接发出惨叫之声，双眸渗血，随即一道道剑意直接贯穿他的身体，伴随着一声痛苦的惨叫之声，他那庞大的身躯被剑意直接粉碎，震骇人心。
　　“刀剑仙王，太可怕了。”许多人类武修心中暗暗说道，浩瀚空间诸多妖族强者妖眸也都僵硬在那，之前他们虽然嚣张跋扈，是能够压制人类，但如今，没人能够压制得了刀剑仙王，以至于没有任何妖族敢轻举妄动了。
　　毕竟，这刀剑仙王要对付的，只是那三族而已。
　　无论是人是妖都有恐惧，当真正见到不可战胜的对手，谁会愿意去冒险送死？
　　“嗡。”遽然间，一阵恐怖的力量降临，只见鹏凰族的强者动了，从各大方位朝着秦问天疯狂杀了过去，他们身形犹如闪电，尤其是正中间那人，他极为可怕，化身本体，遮天蔽日，双翼挥动间如垂天之翼，斩下火焰金色之光，杀向秦问天。
　　秦问天手掌挥动，剑河涌动，滔滔不绝，和虚空中的力量碰撞，他脚步一踏，天地嗡鸣，塔狱规则领域出现，直接将天地包裹其中，一轮轮毁灭的塔意直接席卷而出，犹如一尊尊神塔般轰杀而出，带着惊天霸道毁灭力量，轰落在那一尊尊杀来的鹏凰族强者身上，刹那间，一尊尊强大的鹏凰在可怕的攻击下湮灭掉来，强大无比的鹏凰族妖王，都承受不住他的攻击。
　　“好完善的规则领域。”许多人类武修惊叹，他们都是名震一方的仙王人物，天赋出众，自然能够看得出这塔狱规则的完美，当年这刀剑仙王踏入顶级仙王就敢直接挑战阎罗王并且九秒诛杀，如今又过十年，他的实力必然比之当初更强了几分吧。
　　然而，依旧有一尊超凡的鹏凰族还在，他实力惊天，浑身流动着超强符纹之光，像是武装了一副铠甲，威严无比，哪怕是塔意降临，依旧只是让他身躯震动，无法直接毁灭掉他，他身上绽放万丈华光，皆都化攻击，和塔意碰撞在一起。
　　庞大的利爪击杀而出，他将来塔狱边缘，朝着宝塔之光发出惊天一击，有惊天妖术绽放，宝塔出现裂痕，竟要被震碎，可见他的攻击力有多可怕。
　　秦问天面无表情，手掌朝着虚空拍打而去，遮天蔽日，化作超凡大手印，大手印中都流露出剑形宝塔之威，贯穿而下，拍向那庞大无比的身躯，犹如宝塔巨阵般。
　　那尊鹏凰族强者看到这一幕神色大变，这攻击似乎比塔狱规则领域还要强大，他怒吼一声，轰出惊天妖族法术，却挡不住秦问天攻击的入侵，那剑形宝塔随掌印降临，抹杀一切存在，将他直接笼罩在里面，他庞大的身躯疯狂挣扎，掉转身躯想要离开，却发现哪里还逃得掉，直接被塔阵束缚，贯穿而下，身体一点点的被抹灭掉来。
　　虚空兽一族和举天族的强者看到鹏凰族这位存在都被抹杀，心存的一丝侥幸也被击碎掉来，只见强大的空间光芒闪耀，虚空兽一族的强者直接横穿虚空，知道不可敌之后，只好遁走离去。
　　“还想走吗？”秦问天淡漠的声音响起，那些疯狂遁走的虚空兽强者只感觉直接进入了另一方空间，他们眼眸射出极妖之色，难看至极，怎么会，他们以空间天赋准备横穿虚空离去，竟然依旧陷入了这幻境规则当中，根本无解。
　　“既然要杀我人类，就都留下吧。”秦问天冷漠的声音响起，随后剑意塔意降临，一尊尊虚空兽发出咆哮，却根本无济于事，不断陨落被杀，没有任何一尊妖兽能够幸免。
　　虚空中三族大妖，只剩下举天族的强者还在，他们丑陋的眸子中露出畏惧之意，一尊举天族大妖疯狂吼道：“刀剑仙王，你诛杀这么多妖族，出了古帝之城，你还能活命吗？”
　　“事到如今，竟然还敢威胁本座。”秦问天冷漠开口，手掌挥动，塔狱规则再现，诛尽一切，举天族大妖在愤怒的咆哮和诅咒声中不断殒命。
　　当一切尘埃落定之时，在这里的三族妖王，尽皆被诛杀，八面之地，妖族强者林立，此刻却寂静无声。
　　十年前，刀剑仙王一战成名，诛阎罗王，灭森罗仙国诸王，十年后，他杀三族妖王，简直惹下滔天大祸，然而他却一点没有这种觉悟，只是淡淡的望向南凰氏和姬帝门人，含笑道：“这些孽畜竟敢打搅诸位仙子，不知死活，本座已将他们除掉，若是以后还有人敢垂涎我仙域诸仙子，本座必不侵扰。”
　　只见姬帝门人不少美女仙王对着秦问天拱手道谢，道：“多谢刀剑仙王仗义出手了。”
　　“无妨，我等皆为仙域武修，岂能见诸位仙子被一些孽畜侮辱，以后若是还有此事，诸仙子可直接找我。”秦问天正义凛然地说道，青儿的睫毛闪了下，看着那家伙夸夸其谈，暗暗白了他一眼，这家伙，真能装……
　　“师兄厉害啊。”君梦尘在心中感叹一声，对秦问天颇为崇拜，太有范了。
　　“诸位仙子，本座修行多年岁月，如今也想接触一番外界，红尘历练，想要和诸仙子结伴而行，不知诸仙子意下如何？”秦问天对着姬门诸强者说道，使得姬门女仙网面面相觑，心想这刀剑仙王此话是何意？
　　莫非，刀剑仙王看上她们中的谁了？
　　想到此，她们见刀剑仙王的目光隐隐落在青儿的身上，仿佛明白了什么般，不过她们是了解青儿的，有秦问天在，她又岂会对他人动心，于是有一女子对青儿传音问道：“师妹有何意见？”
　　“虽然刀剑仙王杀了三大妖族强者，然而古帝之城必然还有他们三族大妖，我们之前和他们结仇，怕会引来麻烦。”青儿传音回复一声，使得那女子一愣，她竟忽略了这点，莫非刀剑仙王是想要保护她们？
　　“既然刀剑仙王如此说，我等自然没有意见，正好可以和刀剑仙王一起谈论武道，印证一番。”女仙王拱手笑道。
　　“那好，除了谈论武道，兴许还有机会聊聊其它。”秦问天笑着道。
　　“咳咳……”君梦尘一阵汗颜，这，师兄简直无耻啊。
　　青儿也翻了翻白眼，这混蛋家伙……流氓！


第1505章 强者皆出
　　周围诸位仙域强者也被秦问天一言给震撼到了，这还是九秒诛阎太子，怒斩三大妖族的绝代人物刀剑仙王吗？
　　这简直无耻啊，红尘历练，除了武道还谈论其它事情？这么多美女仙王，还能有什么事情，太无耻了，原来这刀剑仙王厉害的可不仅仅是实力，泡妞也这么厉害。
　　“南凰氏诸位仙子不如也一起吧。”接下来秦问天的一句话就让诸人无言以对，姬帝门下这么多美女仙王在还不满足，还要拉上南凰氏的诸位仙子？简直禽兽不如啊。
　　南凰氏圣女面露异色，不过之前他们就和秦问天有些交情，一起联袂来的古帝之城，只是如今的刀剑仙王早已今非昔比，厉害了不知多少，已成为顶尖人物。
　　“好。”南凰云曦很自然的点了点头，她知道秦问天的身份，当然同意，不过当她说完这句话就后悔了，因为她看到旁边的诸位姐妹都用异样的眼神看着她，那眼神要多怪有多怪……
　　虽说南凰氏和刀剑仙王认识，但刚才刀剑仙王的话可是让人浮想联翩，你就算认识，也不需要答应的这么爽快吧？
　　莫非……
　　想到这南凰氏的诸位仙子眼神更奇怪了，羞得南凰云曦的脸都红了，使得许多仙域仙王强者目瞪口呆，南凰云曦圣女本就美艳无双，冰冷高贵，如今竟然露出羞涩之意，何等的动人心魄，看得许多人都痴了。
　　“莫非，南凰云曦对这刀剑仙王有意思？”诸人不由自主的想着，别说他们，即便是南凰氏的诸圣女都这样想，不过本就有交情在，南凰云曦又答应了，南凰氏的圣女自然不会有意见，纷纷点了点头。
　　“我也想和诸仙子谈论武道，可以吗？”一道弱弱的声音传出，诸人目光望去，只见小混蛋化身雪白可爱的小妖，正摇晃着的身子朝着这边而来。
　　“这是秦问天身边的小混蛋吧。”有南凰氏的仙女笑着道。
　　“恩，是的。”南凰云曦点头：“这小混蛋还是这么好色啊。”
　　“南凰云曦，不要冤枉本宝宝。”小混蛋可爱地说道，随即望向青儿，道：“青儿，本宝宝想你了。”
　　“哪来的妖兽，滚蛋，信不信本座宰了你。”秦问天转身，瞪着小混蛋说道，竟让敢抢他的台词？这小家伙是不是皮痒了。
　　“本宝宝怕你不成。”小混蛋伸出小爪子，挑衅地说道。
　　“刀剑仙王，这妖兽并非和其它妖兽一样，和青儿师妹有些渊源，刀剑仙王莫要冲动。”有姬门女仙王连忙说道，刀剑仙王的狂傲他们可是见识过了，这小混蛋竟然敢顶嘴，难道不怕刀剑仙王一怒之下真就直接宰了他啊。
　　她不知道的是，小混蛋还真不怕……这家伙和秦问天心意相通，怎么可能会怕秦问天。
　　“仙子不要理他，他能吓唬其他人，吓唬不了本宝宝。”小混蛋嘴硬说道，随即蹦入青儿身上，青儿一阵无语。
　　“神女姐姐，我和青儿一起，以后再找你玩。”小混蛋对着那尊九尾妖狐说道，九尾妖狐轻轻的点头，随即身形一闪，直接离开此地，而她身旁，一尊庞大无比的身躯践踏大地而去，随她一起离开，是她的仆人。
　　诸妖族强者也都散去，人类武修还在。
　　秦问天望了一眼晴儿所在的方向，见晴儿和裁决魔殿的魔修悄然离开，便也没有多说什么，希望晴儿能够一直安好，他欠这丫头太多了。
　　“南凰云曦，我也和你们一起吧。”君梦尘开口说了声，他们是旧相识了，南凰云曦点头，南凰氏诸圣女自然也不会有意见的。
　　天符界强者看着那边，没有多说什么，看着秦问天，心中有些感叹，没想到他们天符界竟然出了一个这么厉害的人物，这比拓跋圣天师兄都厉害吧，果然是藏龙卧虎啊，只是以前从来没听说过这刀剑仙王。
　　终于，诸强者都陆续散去，秦问天身边可谓美女如云，而且还都是了不得的仙王美女，简直羡煞旁人。
　　“刀剑仙王，你诛杀三族大妖，以后怕是真有麻烦了，毕竟一旦出了古帝之城，这三族大妖，还有森罗仙国，恐怕都不会放过你。”有一位女仙王提醒道。
　　“无妨，见到诸位仙子遭受那些孽畜侮辱，本座怎能袖手旁观。”秦问天不在意的开口，目光落在青儿的脸上，轻笑道：“不过，姬帝前辈真是厉害，门下弟子不仅天赋出众，而且尽皆美女，让人大开眼界，难怪那些畜生心动，就如青儿这样的仙子，怕是本座也感到惊艳啊。”
　　“噗……”君梦尘满脸的黑线，他对着秦问天拱手道：“刀剑仙王，佩服佩服。”
　　他的确对秦师兄无比崇拜，竟然当众调戏嫂子，简直无耻至极。
　　果然，向来如冰山雪莲般圣洁美女的青儿也经不起秦问天这般调戏，恶狠狠的传音道：“你无耻。”
　　秦问天看到青儿的囧样，心中窃笑不已。
　　“刀剑仙王有所不知，青儿师妹早已心有所属，乃是千变仙门秦问天，长青大帝亲自赐婚。”一位身材妖娆性感的女仙王走到秦问天身边，柔声说道，她虽然修行多年，但因为实力强大的缘故，看起来也只有二十余岁，相貌极美，算是比较顶级的美女了。
　　“原来如此，本座并无其他意思。”秦问天认真的点了点头，诸人翻了翻白眼，没其他意思才奇怪了呢。
　　“刀剑仙王，你的幻术究竟有什么特比的，竟然这般厉害？”这女子对着秦问天嫣然一笑，没有再提青儿的事情，周围的女子相互对视了一眼，看来君怡师妹这是对刀剑仙王有意啊。
　　想到这他们微笑着走开，君怡师妹相貌出众，而且天赋极高，倒也适合，她们身为师姐妹，相互间彼此熟悉，知道君怡师妹对许多男子都是瞧不上的，因为她自身就很强，然而这刀剑仙王，却绝对是人中之龙，让君怡师妹都动心了，竟主动找他说话。
　　“没什么特殊的，而且并非是纯粹的幻景，而是以梦之力量衍生而出的梦境规则领域。”秦问天倒也不避讳地说道，莫说是姬帝门人，即便是其他敌人知道了也无妨，依旧防不了，这领域本身就霸道，类似于阎太子的森罗地狱，甚至霸道之处尤有胜之。
　　“能够将梦境化规则领域，而且修得如此厉害，你究竟是怎么修炼的。”君怡仙王浅浅的笑着，非常动人，两人聊了起来，甚为投缘，仿佛相见恨晚，诸多姬帝门人弟子都暗暗点头，若是君怡师妹能够和这刀剑仙王相恋，倒是美事一桩。
　　不过这可极坏了青儿，她的美眸不断的变幻着，看到这混蛋欺骗师姐的感情，她无法淡定了。
　　“你想干什么？”青儿又对秦问天传音。
　　“青儿，我不好暴露，只能顺其自然啊。”秦问天回应说道，心中憋笑，仙念一直观察着青儿脸色的变化，见到平日里淡然圣洁的她此刻隐隐有些醋意，他心中更是窃喜，没想到青儿也会吃醋呢。
　　这是这里的情形，而古帝之城，当战场的人散去，刀剑仙王之名声，如日中天，又一次席卷古帝之城，他强势灭三族，何等狂傲，简直不可一世，甚至没有将那战车之上的太阳黄金族顶级人物放在眼里。
　　而且，鹏凰族还有一个超级强大的存在，刀剑仙王竟然无视了他，杀了鹏凰族的强者，简直无法无天。
　　很快，就有消息传出，鹏凰族的那位存在得到消息之后，开始前去寻找刀剑仙王，要将他诛杀掉来。
　　接着，太阳黄金族那位存在也放出了消息，将约战的时间和地点定下，消息传遍古帝之城，许多耀眼一方的人物，都有些期待。
　　古帝之城，群山之地，一尊身披黑袍的人物，他身上气息无比的狂暴，一尊仙王人物站在他的面前，禀明消息，他点了点头，道：“我会赴约。”
　　另一处地方，大海咆哮不止，大浪惊天，此刻，那惊天大浪中有一道身影缓缓走出，他每一步踏出，大海都会翻滚，终于，他走出海面，到达岸边，有数位仙王躬身拜见。
　　“有趣，我也想看看其它顶级人物有多强。”他抬头，看向虚空垂落而下的规则，神色淡漠无比。
　　又有一座古山，庞大无比，这座古山竟似人形，光芒闪耀，天穹垂落而下的璀璨道统之光，竟然渗入其中，无比耀眼，就在这时候，古山皲裂，出现无数裂痕，随即轰鸣声不断，古山巨石翻滚，一阵强光射出，直冲云霄，轰隆一声巨响，古山似洗尽铅华，那里，竟有一座古佛身影盘膝而坐，金身法体，好似得道大佛，身后帝运扶摇而上，再也无法遏制。
　　他微微抬头，睁开双眸，随即站起身来，该出去走动了，帝境，只一步之遥。
　　古帝之城震动，那些沉寂多年，早已名动古帝之城的人物开始出来走动现身！


第1506章 齐聚
　　古帝之城掀起波澜，强者齐出。
　　然而秦问天这段时日却是悠闲的很，这里就只有他和君梦尘两人，身边姬帝门人和南凰氏，真可谓美女环绕，好不快活。
　　他们也没有急于修行，约战时间将临，诸人都知道秦问天是要去赴约的，不少人暗暗为他担忧。
　　此刻，秦问天躺在一座古山巨石之上，遥望虚空不断垂落而下的道统传承，眼眸深邃无比，宛若星辰般璀璨。
　　脚步声传来，只见一位靓丽的身影蹦到了巨石之上，坐在秦问天身边，甜美的容颜，长发垂在秦问天面前，能够嗅到淡淡的香风。
　　这女子正是君怡仙王，这些日来她显然刻意亲近秦问天，如今，身边的人都已心如明镜。
　　“君怡师妹沦陷了。”远处，姬帝门人坐在一起，微笑着看向那边。
　　“可刀剑仙王一直未表态，虽然客气，但却给人距离感，似乎有意疏远，我有些担心……”一位女子轻声叹道。
　　“这刀剑仙王看青儿师妹的眼神不一样，哎，君怡师妹怕是没什么希望。”有人望向青儿，青儿微微低着头，她又不好说出秦问天的身份，并非她不信任师姐妹，只是她要说出来的话，整个姬帝门人都会知道，万一泄露，她知道后果会有多严重，秦问天以刀剑仙王的身份得罪的人太多了。
　　而君怡师姐这次似乎真的心动，一直想和秦问天走近，很主动，任谁都看得出她的心意。
　　秦问天也郁闷，没想到会遇到君怡这样的女子，不由得传音给青儿道：“青儿，怎么办？”
　　“你自己惹的事，问我做什么。”青儿的回应带着一丝怨念，秦问天感觉冤枉，郁闷道：“青儿，我也无辜啊。”
　　青儿的眼眸闪了下，她也知道这不是谁的错，只好道：“师姐性格开朗，这是她是真心的了，否则也不会这样，我不希望师姐受到伤害。”
　　“恩，时间久了想必她自然明白我的态度，要不然就只能等到离开古帝之城，刀剑仙王从此消失。”秦问天叹了声，他感觉到一道道冷冷的目光正在望向自己，他只能心中苦笑。
　　“你是不是讨厌我，觉得我太随意了。”君怡双手抱膝，美眸望向前方的风景，轻声说道。
　　“怎么会，君怡仙王如此美貌，我自然只有欣赏。”秦问天心头一惊，平静的道。
　　“师姐妹们也都在笑话我吧。”君怡仙王似乎没有听到般，只是自言自语道：“这也没什么，修行这么多年，虽有姐妹们在一起，但有时依旧会感到孤单，只是一直无法寻到合适的道侣，你的出现，给了我不一样的感觉，不过，我知道自己虽然长得还可以，但和青儿师妹还是有些差距的，更何况，像你这样的人物，必然是绝顶美人才能配得上你。”
　　“额……”秦问天一阵汗颜，没想到君怡仙王都看出来他喜欢青儿了。
　　远处的姬门弟子和南凰氏诸人都抬头看向那边，君怡并未掩盖自己的声音，他们自然听到了。
　　“师妹。”有姬帝门人站起身来喊道。
　　“师姐。”青儿也脆生生的喊了声。
　　“没关系的，我只是说说心里话，不用担心我。”君怡回头对着师姐妹们一笑，又对身旁的秦问天道：“青儿师妹出生好，天赋又好，人也漂亮，任谁都会更喜欢她，只是她已经有心爱的人了，为何你看向她的目光依旧不一样，而却对我有些躲闪呢？”
　　“君怡仙王，有些事情，是没法解释的，即便明知没有结果，或许依旧会抱有一丝希望吧。”秦问天轻声道，君怡一愣，笑着点了点头：“对啊，明知没有希望，就像我这样吗，若是以后你改变想法了，随时记得告诉我呢。”
　　说着，她甜美一笑，跳下了巨石，朝着山峰旁走去。
　　“师姐。”青儿走上前喊了声。
　　“青儿师妹，我没事的，这和你无关。”君怡回头对着青儿微笑着点了点头，看着她的笑容，青儿却隐隐感觉有些心疼，随即又冷冰冰的瞪了秦问天一眼，秦问天只能苦笑了。
　　君怡仙王走到古峰边，透着云海，望向远方，看着她的背影，诸人能够感觉到她的忧伤之意，青儿身边，一位师姐拍了拍她的肩膀。
　　南凰氏，南凰云曦幽怨的眸子看了秦问天一眼，又看了看那道孤独的背影，心中默默叹息一声。
　　“自古红颜多爱天骄，风华无双，争锋天下之盖世人物，又怎叫人不喜，奈何落花有意，流水无情，徒留伤悲。”南凰氏圣女南凰明月轻叹。
　　君梦尘的眼睛一直左顾右盼的看着，目光望向秦问天之事，又是忍不住感慨，师兄就是师兄啊，不佩服不行。
　　……
　　古帝之城巅峰约战之日终于来临，这一天，古帝之城中央区域的一座恢弘地域，聚集了诸多强者，几乎大半个古帝之城的仙王人物都聚集来了。
　　太阳黄金族的那位存在约古帝之城巅峰人物一聚，这将是古帝之城蜕变之后，真正意义上的巅峰对决，将能够看到未来仙域超凡大人物的风采，他们若是能够活着继续修行下去，必成仙域顶级人物，在如今的时代，所有人的修行都变快了，古之大帝时代将来临已经是所有人都相信的，届时，顶级仙帝都将诞生不少。
　　周围强者，浩浩荡荡，占据八方之地，唯独在正中之地，留下了一片极为浩瀚的区域，那里空无一人，只有一座座残败古殿群落。
　　“来了。”此时，有一位顶级仙王低声说道，使得周围不少人到：“哪里？”
　　话音刚落，便见一股超级恐怖的妖气席卷而来，天穹温度遽然间上升，赤色的红霞将天都染红了，随后虚空中一尊强大无比的身影降临，他虽是人形，但妖气冲天，双眸扫荡而过，无人敢和他对视。
　　“刀剑仙王何在？”他的声音中透着强烈的杀机，通体流转着夺目无比的光华。
　　此人，鹏凰族顶级人物，迦皇天。
　　“到了，昔日一战，刀剑仙王灭三族，就有鹏凰族，包括一位极厉害的人物，迦皇天到处寻找刀剑仙王踪迹却没有找到，如今，他必杀刀剑仙王。”许多人感受到那股杀意心头微微颤动着，迦皇天的强大是毋庸置疑的，他拥有极高贵的血统，实力惊天。
　　“吼。”一道惊天之音传来，虚空之上，天地变幻，电闪雷鸣，刹那间天地大变，一尊庞大无比的真龙从天穹俯冲而下，威势席卷天地八荒，无数人皆都感到窒息，他那庞大的身躯，不知多大，一眼望不到尽头。
　　一双无比可怕的瞳孔看了一眼下方，随即他化形为一道人形，从虚空中飘落而下，浑身上下，无不透着惊天霸道威势，在他下来之后，诸人才发现他身后有诸多恐怖妖龙随他而降临，以他为尊。
　　又在这时，虚空中射出一道强光，天穹仿佛出现又一轮太阳，太阳战车滚滚而来，正是发起这次约战的那位太阳黄金族顶级人物到了，直接悬浮于天，身后也有他的族人，跟随左右。
　　“一个个好强的威势。”诸人忍不住惊叹，无论是那直冲云霄的帝运，还是身上的威势，都让人仰望。
　　“蛮荒妖族的强者果然要更急躁一些，率先有三尊大妖降临而来。”诸人轻声说道，接着，一尊相貌无比威严，浑身冷漠至极的强者出现，他仿佛从地狱而来，浑身的气息，让人不敢靠近。
　　“是幽冥獓族的那位人物。”
　　“传闻他领悟了轮回地狱道统力量，极为强横。”
　　天地间忽然间有神圣光华降临，九尾妖狐一族的强者出现，瞬间吸引了无数道目光，尤其是为首的神狐女，她是那么的惊艳，像是真正的神女，而不是妖，她的美貌犹如上天赐予的礼物。
　　妖族强者陆续出现，很多超凡大妖人物，然而顶级的人物却只有那么几个，并非是其它妖族就弱，只是因为没有在今天出现站在古帝之城顶级的人物，他们后辈中有绝世人物，若是成长，依旧有机会，譬如吞天兽，谁说他不会成长为顶级大妖？
　　一道黑袍强者降临而来，他是人类，身上却透着狂野无比的妖兽气息，神秘莫测。
　　“兽神教的那人，他神秘无比，却极为危险，有很多蛮荒大妖死在他手中。”
　　再然后，一尊古佛出现，问心寺入世修行的一尊佛修，实力极强。
　　姜子崋也出现了，他看一眼问心寺的那位强者，两人都得到了佛之道统传承，必有争锋，不可避免。
　　“诸位都来得很早。”一道平静的声音传来，只见远处一位白衣身影迈步来到这边，这白衣身影非常年轻，面容俊秀，看起来人畜无害，身上没有一丝一毫的气息释放，但认识他的人无人敢有任何的轻视之意，若是只看表面，谁敢想象，这白衣青年是一位魔修？
　　若是秦问天在此必然会认出他来，他和此人有过一面之缘，曾经正是此人，让他前往魔山。
　　魔山之上，使徒魔殿的使徒行者。
　　他到来之后，有浩浩荡荡的魔修降临，分为不同的阵营，一尊魔修仿佛浑身都笼罩于黑暗之中，他走了出来，像是一道阴影，他来自黑暗魔殿。


第1507章 狂妄
　　“万魔岛诸强者现身了。”
　　许多人望向那一群魔修，这里许多都是仙王天骄，来自仙域各大顶级势力，如今，他们对于万魔岛也了解了些，知道万魔岛最强之地在魔山，魔山有七座魔殿，矗立于魔山之巅。
　　圣魔殿，如今似乎只是一个精神象征，主要是六大魔殿掌控魔山，三大伴随万魔之主一起征伐天下的裁决魔殿、黑暗魔殿、使徒魔殿，以及后来出现的万古魔殿、御龙魔殿、天魔殿。
　　如今，在这座古帝之城中，裁决魔殿、黑暗魔殿、使徒魔殿，各自走出了一位顶级人物，这就是三大魔殿的底蕴，隐隐要更深厚一些。
　　白衣青年，使徒魔殿使徒行者，行走天下，他曾告知秦问天他们上魔山，随后他独自来到了仙域，看天下形势变化，如今，果然时代蜕变。
　　黑暗中的身影，乃是黑暗魔殿的黑暗之子，七夜魔王，他在离开魔山之前，就已经被黑暗魔殿选为魔君继承人，下一代的魔君席位，将会有他一个。
　　除他之外，有一浑身威严无比，披着裁决长袍的可怕魔王人物，裁决魔殿魔王级别的祭司，翟羽魔王，未来裁决魔殿的大祭司。
　　三大强者，迈步而出，他们三位，象征着万魔岛的力量，使得许多强者投去目光。
　　“陆续都到了，就差刀剑仙王还未到。”诸人暗道，出现在他们面前的人，都是古帝之城最顶级的人物，修行到了极致，整个仙域、蛮荒之地、万魔岛，也只出现了这极少的几人。
　　或许其它各大势力还有这等天赋妖孽的人物存在，但他们或许还未成长起来，又或许已经在仙帝那一层次。
　　“刀剑仙王何在？”一道愤怒的咆哮声传出，诸人目光望去，说话之人乃是一尊矮小丑陋的身影，贼眉鼠眼，看到他的瞬间诸人一惊，是这家伙，他是虚空兽一族的超强人物，身后帝运滔天，非常可怕，然而秦问天，几乎灭了他虚空兽一族在古帝之城的所有强者，此仇必报。
　　还有举天族的大妖在人群之中，目露杀意。
　　皇九天等九皇仙国的强者也都在，想到那刀剑仙王，他恨不得对方死在今日战场之中，昔日九秒驱逐他们之侮辱，他们忘不了，从那以后，他们仙域中部顶级势力九皇仙国的天骄人物，在古帝之城成为了惹眼的存在，任谁看到他们都会提起那件事，他们九皇仙国何等势力，从未受过这样的羞辱。
　　至于森罗仙国，在古帝之城的强者几乎被秦问天给斩尽了，即便有个别残余的人，也隐藏在人群之中不敢露面。
　　除他们之外，还有紫山紫帝门下强者、太华仙朝的强者、天岚仙国至尊剑派的强者，他们都等着刀剑仙王出现，恨不得刀剑仙王身陨，但之前，他们即便看到了秦问天，也不敢动手。
　　尤其是紫山紫帝门下诸强者，紫帝愤怒，下令杀来古帝之城，但他们明明已经看到过杀死紫道龙的刀剑仙王，却装作不认识，没有一人敢轻举妄动。
　　“看来，是不敢来了。”那位太阳黄金族的强者冷冰冰地说道，昔日人类武修和妖兽聚集在一起大战，他下令散去，然而在他离去之后，秦问天并没有放过蛮荒三族妖兽，杀戮诸多妖兽，这让他很不爽，等于是无视了他的话，打他的脸。
　　“他会来的。”此时，一道声音传出，太阳黄金族强者望去，说话之人竟是姜子崋，他神色平淡无奇，说话之时透着肯定的语气，仿佛坚信自己的判断。
　　“等。”鹏凰族绝世人物迦皇天开口说道，神色极冷，杀念强烈，他今日除了想要和诸强争锋外，必斩刀剑仙王。
　　在围观的诸强者当中，有天鹏族的强者在，其中，当年和秦问天一道踏入天道圣院的超凡大妖金翅大鹏鸟便在那里，迦南天。
　　无论是蛮荒的鹏凰族还是仙域西部的天鹏族，都流淌着相似的血脉，他们有共同的祖先。
　　“刀剑仙王来了。”远处，传出一道道惊呼之声，由外至内，不断有强者回头望去，随后便见到虚空之中，有一道身影踏步而来，潇洒无无比，他身后背负着刀剑，除了秦问天还能有谁。
　　虚空中有剑意呼啸，秦问天御剑气而行，快若闪电，直接来到了人群中间，目光一扫诸强者，秦问天瞬间感觉到一道道锋利的目光落在他的身上，不仅是那站在浩瀚区域中间的十余位强者，还有人群之中，许多人都对他露出恶意，甚至他敏锐的感觉到了不少杀念。
　　“看来，想杀我的人不少。”秦问天心中暗道一声，他得到的大势力何其之多，想要他命的人，当然不少，他也知道，以后离开古帝之城，这刀剑仙王的身份是不能要了，否则的话，他会遭到各大势力的追杀，而不是东圣仙帝和紫帝两人了，整个仙域，怕是都难有他的容身之地。
　　“刀剑仙王他竟然真敢来。”不少人都佩服他的勇气，得罪了那么多强者，灭了妖兽三族，竟然还敢出现，果然和传闻中的那样目空一切，在他眼里，似乎根本没有畏惧两个字，凡是触犯惹到他身上的人，似乎只有杀。
　　“这就是刀剑仙王。”那头妖龙族超凡人物目光落在秦问天的身上，似有些不屑，道：“传闻他九秒诛阎罗王，那号称顶级人物的阎罗王，也真够废的，迦皇天，他灭你族人，就交给你解决吧。”
　　当初那一战之事他们也都听说了，蛮荒妖族和人类爆发冲突，秦问天以一己之力力挽狂澜，灭了三大妖族，这自然让妖族强者对他不满。
　　如今，在这里的顶级人物中，蛮荒妖族有五尊大妖，仙域人类武修有四人，万魔岛有三大魔修。
　　迦皇天目光冰冷凝视秦问天，冷漠说道：“刀剑仙王，谁给你胆子，杀我鹏凰族之人。”
　　他身体悬浮于天，竟有羽翼闪耀而现，金色的羽翼带着赤血色的光芒，符纹流动，空间力量弥漫而出，极为可怕。
　　秦问天抬头看了一眼迦皇天，他立即想到了曾经的那尊天鹏族金翅大鹏鸟迦南天，在天道圣院中遇到的家伙，虽然这迦皇天除了大鹏血脉还有凤凰血脉在，然而他们的眼神却有些相似，当然，眼前这尊鹏凰眼神更可怕，仿佛能够将人穿透般。
　　“哪来的畜生，敢这般和本座说话？”
　　秦问天声音是那样的平静，不带一丝怒火，云淡风轻，仿佛只是说了一句微不足道的话语般。
　　只一句话，使得周围浩瀚虚空的强者都睁大眼眸看着他，这……
　　传闻刀剑仙王无法无天，傲视一切，没有哪一势力和妖族被他放在眼里过，之前有些人还有些怀疑，想见识下刀剑仙王到底有多狂。
　　如今，他们见识到了，只一句话，就深深的体会到了刀剑仙王究竟有多狂。
　　鹏凰族，何等强大的种族，融合大鹏和凤凰双重血脉优势，迦皇天，何等人物，古帝之城顶级人物，面对迦皇天的质问，刀剑仙王说，哪来的畜生！
　　只一言，迦皇天爆发狂暴无比的气势，威压天地，一道道璀璨夺目的赤金色利刃斩向秦问天，淹没空间。
　　秦问天冷漠的看着这一幕，没有躲闪，规则躯体流动，任由攻击落在身上，随后被消弭于无形。
　　“真够放肆，他又在羞辱我蛮荒妖族。”远处观战的虚空兽冷冷地说道，秦问天直言不讳的侮辱迦皇天畜生，显然，对妖族没有半点的尊重，即便是另外数尊顶级大妖，也都一个个盯着秦问天。
　　“当日我宣布休战各自散去，然而你并没有听我之话，灭三大妖族强者，挑起是非，将我无视，莫非，你真的认为自己能够挑战蛮荒妖族？”太阳黄金族的顶级人物也淡漠开口，太阳光华射落在秦问天的眼中，非常刺眼，让秦问天感觉眼睛承受着灼烧力量。
　　“如若你发起这次约战，只是为了让蛮荒妖族的人一起对付我的话，那么请便，本座自会奉陪。”秦问天负手而立，看着战车之上耀眼的身影，何惧妖族顶级强者。
　　“杀了阎罗王，果然便目中无人了。”那尊威严无比的妖龙族强者也傲然开口，扫了秦问天一眼。
　　“邀我们前来，不是为了讨论你们之间的私人恩怨吧？”这时，一道声音传出，诸强目光转过，看向了那位裁决魔殿的魔王祭司。
　　“当然。”战车上的太阳黄金族强者开口，扫过诸强道：“想必诸位早就听闻过对方之名，今日正好一聚，想看看各位的实力，能否当得起古帝之城最顶级的人物。”
　　“正有此意。”那笼罩在黑暗中的魔王境黑暗魔子冷冷开口。
　　“借此机会，解决下私人恩怨，也属正常，斩了一人，正好将他剔除，不耽误正事。”迦皇天道，依旧盯着秦问天，显然，他不准备放过。
　　“嗡。”秦问天身形一闪，迈步而出，直接降临这片浩瀚空间的正中方向，只见他一挥衣袖，平淡无奇的目光扫过诸人，淡淡说道：“我说过，要战，奉陪，本座岂会在乎一头畜生。”


第1508章 战迦皇天
　　“轰……”天地间诞生一股毁天灭地之无上威压，迦皇天怒了，虚空犹如染血般赤红无比，天地间诞生一片血色之云，金色之光冲破一切，覆盖天地。
　　刀剑仙王，再一次侮辱他，岂会在乎一头畜生？
　　鹏凰族在蛮荒都是最强的种族之一，而他更是王族中的皇族，此次蛮荒出山，他有着问鼎仙域，争雄天下之心，又岂能容得刀剑仙王一再羞辱。
　　“全部后退，将战场留出来。”战车之上，太阳黄金族的那尊强者挥手说道，刹那间，浩瀚虚空，本就站在很远观望的诸强者继续往后退，至于那些顶级人物各据一方，也纷纷退至远处，身上流动着强大的气息，身为顶级人物，哪怕是余波波及到他们，自然也伤不到他们的。
　　整片天都化作了赤血之色，却有耀眼金光穿透而出，迦皇天盯着秦问天道：“此刻，你越是猖狂嚣张，你会死得越惨。”
　　“很多人都曾对本座这么说过，如今，本座依旧还在，他们却早已埋葬在古帝之城。”秦问天负手而立，凝视迦皇天，他的身体似在缓缓的朝着上空飘去，犹如翩翩公子，无比潇洒，身上哪有半点紧张惧意。
　　“你灭我鹏凰族强者，诛杀你之后，凡是与你有交集之人，我将全部灭杀，一个不留。”鹏凰族迦皇天杀意外露，无尽的金色之光化作利剑，不断穿透虚空刺在秦问天的身上，发出可怕的轰鸣之音，虚空都隐隐传出尖锐啸声，只是这光芒的攻击，就能够灭杀寻常顶级仙王了，可想而知他有多可怕。
　　但这些攻击落在秦问天的身上，却根本撼动不了他的规则之体。
　　“就凭你这句话，这古帝之城，将是你埋骨之地。”秦问天强势回应。
　　“很好，听闻你幻术无双，凭借此术，诛杀阎罗王，动手吧。”迦皇天站在原地，似乎等着秦问天对他施加幻术，没有一丝惧意。
　　“古帝之城只知本座以幻术诛阎罗王，都以为本座只擅长幻术不成，若非是阎罗王的森罗地狱乱法，本座也懒得以幻术诛他，你如此嚣张，本座宰杀区区一头畜生，轻而易举，无需动用幻术。”秦问天的声音依旧云淡风轻，那种淡漠的声音透着的狂妄简直要让蛮荒大妖暴走，诸妖虽然没有面对秦问天，但一个个都发出愤怒的嘶吼声，让迦皇天立即出手斩了他。
　　迦皇天手掌朝着虚空一按，刹那间天地咆哮，规则暴走，无穷可怕的规则力量聚集于他的手掌前方，化作一柄柄璀璨至极的利剑，只见他手掌一挥，如行云流水，只一刹那，天地间发出尖锐啸声，空间都似不稳的颤动着，空间的大鹏利剑和凤羽之剑竟穿透虚空斩来，杀向秦问天，将他身体淹没。
　　秦问天身上金刚圣意释放而出，浑身上下，尽皆金色光华，似一尊金刚法身，似有佛门之力量蕴藏其中，当利剑杀来，轰入其中，发出剧烈轰鸣，天地咆哮颤抖，秦问天身躯却岿然不动，依旧负手凝望迦皇天，道：“区区小道，就不要拿出来丢人现眼了，当年我曾给阎罗王机会全力出手，然而他嚣张跋扈，自以为是，被九秒诛杀，你莫要重蹈覆辙。”
　　“你如此急于求死，我成全你。”迦皇天说道，天地间规则翻滚了起来，整片空间咆哮，覆盖一切，他手掌一挥，天地间出现一方毁灭的空间，仿佛和这片空间完全不同，独立于世，直接将秦问天吞噬过去。
　　“看来你也传承了空间道统的力量。”秦问天淡淡说道，话音刚落，就见迦皇天抬手一抓，竟化作一无比可怕的狰狞妖兽利爪，好似从虚无中来，将秦问天抓住，随后强大可怕的力量将那片空间剥离，要让秦问天沦陷到这天地之外的空间中去。
　　“好强的空间能力。”观战诸强者震撼，不愧是鹏凰族的超凡人物，果然可怕，青儿和君梦尘等人也在人群之中观战，隐隐有些担心，虽然明知他很强，但对手同样是可怕的顶级人物，他们无法做到心如止水。
　　“既然如此，那就更留不得你了。”秦问天眸子中闪过一抹杀意，青儿已获空间道统传承，她将面对获得同样力量强者的袭击，这迦皇天无论是否和青儿有仇，必然是要对付青儿的。
　　“破。”秦问天吐出一道声音，剑之圣意流动，摧毁一切，将抓住他身体的空间利爪撕碎掉来，他身形一闪，朝虚空迈步。
　　迦皇天眸子寒冷至极，他身形犹如闪电般直接消失不见，真正的天鹏急速，穿梭虚空，这是他的天赋能力。
　　“空间凝固。”
　　一道杀意滔天的声音传出，秦问天所在的空间仿佛静止了下来，凝固在了那里，他的身体也凝固于虚空之中。
　　“迦皇天最强天赋神通绝学。”周围诸顶级人物凝视这一幕心头暗颤，他们若要和迦皇天争锋，必须面对他拥有的天赋神通绝学力量，尤其是那些人类武修更是感觉到压力，一些妖兽强族，与生俱来就拥有天赋神通之术，后妖神山现世，许多妖兽蜕变进化，诞生超强天赋神通绝学能力。
　　后来，迦皇天又得空间道统传承，对空间的运用更是强大到不可思议的地步，天赋神通绝学绽放，空间凝固冻结，秦问天身体僵在那里。
　　“师兄。”君梦尘目光一闪，这样的绝学力量，让他的心头都忍不住跳动了下，青儿更是脸色略显苍白，她修行的力量就是空间力量，深知这等能力有多可怕，将直接威胁到秦问天性命。
　　“焚灭。”迦皇天手指落下，击在那片空间之上，凤凰寂灭之火降临那凝固的空间之中，只一刹那，火焰渗透入那片空间，将秦问天包裹，只一瞬间便钻入了秦问天的身体当中，散步五脏六腑，秦问天，化身一尊火人。
　　“轰。”秦问天身上强大的圣意之力破开了空间凝固的力量，但他却浑身皆为火焰，仿佛要被焚杀灭掉。
　　“好恐怖的迦皇天，这些顶级人物，果然没有一个不凡的，都拥有自己的超强能力，刀剑仙王虽然厉害，曾以幻术击杀过乱法的阎罗王，但如今，怕是依旧要被灭了。”许多人惊叹。
　　“刀剑仙王，一代王者，就这样陨落在顶级人物的交锋中了吗？”
　　刀剑仙王若死，他的那些朋友恐怕都要遭殃了。
　　至于刀剑仙王的那些仇敌，则都露出了兴奋之意，终于，迦皇天将会灭杀刀剑仙王了么，他猖狂了这么久，也该殒命了。
　　“轰。”恐怖的火焰炸裂，烈焰焚天，整片天地虚空都化作赤红之色，秦问天身躯再现，他的规则之体仿佛都焚灭破碎了，体内也渗透入了许多火焰，化身火人，但这时候他身上的火焰竟然渐渐的散去，他眼眸直接望向迦皇天，剑意滔天，宛若剑河般贯穿天地斩了出去，迦皇天身形如同闪电般，直接消失不见，滔滔剑河斩入虚空，将天地都劈开，天地虚空出现一条剑河，触目惊心。
　　“好强的攻击、好快的速度。”诸人惊叹，再看秦问天，他双眸爆发夺目神采，火焰消失不见，荡然无存，宛若没事人般。
　　“刀剑仙王拥有不死之躯，很难杀死。”有人说道。
　　“没错，四十年前他中阶仙王境界的时候就和阎罗王有一战，躯体不灭，我曾亲眼目睹。”
　　人群中传出声音，顿时诸人哗然，好妖孽的人物，不死之躯。
　　“你们别忘了，迦皇天是什么人，金翅大鹏和凤凰双重血脉，真正的皇族，神凤之能，便是涅槃不死，此一战，刀剑仙王依旧还是要死。”
　　“没错，空间凝固，这天赋神通简直变态，谁人能防。”
　　围观诸人探讨，不愧是古帝之城巅峰之战，战斗爆发，两大强者立即让人感到惊艳。
　　“刀剑仙王，你根本碰不到我，你，可后悔？”迦皇天身形一闪，悬浮于空，盯着秦问天道。
　　秦问天抬头，淡然一笑，道：“你比阎罗王聪明些，至少一上来就知道动用真正的力量，这样的话，虽然改变不了结局，但还是能多活一刻。”
　　迦皇天神色一凝，随即狂妄大笑了起来，笑声中，他身体再次消失，一股恐怖的力量在秦问天这片空间爆发而出，空间凝固，一切皆都要凝冻结。
　　秦问天身上爆发滔天规则力量，他双手潇洒伸出，朝着那即将要凝固的虚空拍打过去，刹那间，一道道恐怖至极的规则掌印湮灭天地，拍打在秦问天身周，每一道掌印，都蕴藏无上规则之法，无形的虚空竟发出轰咔的清脆声响，仿佛还未冻结的空间就已经破碎，又空间规则力量在肆意的流动着，犹如空间风暴。
　　“破了？”诸人目光一闪，露出震撼之色，空间冻结之术，被刀剑仙王破解，即便是迦皇天的眸子也凝了下，有些诧异，那掌印蕴藏的攻击，究竟有多可怕？
　　“再强大的神通法术，终究是以规则之力为根基爆发而出，只要攻击强过一切，没有什么不可破的。”秦问天平淡地说道，心中并未有任何波澜，似乎只是一件微不足道的事情。
　　他在古帝之城领悟修行多年，感受各道统传承力量，却不受道统之力的传承，但他也绝非是虚度光阴，这些年，他对力量、对规则的感悟都极为深刻，早已到了一个非凡层次。


第1509章 刀剑仙王，秦问天？
　　迦皇天听到秦问天的话语，神色依旧不变，他悬浮于天，威压依旧，冷道：“即便你破了又能如何，接下来，就是你的末日。”
　　话音落下，迦皇天身体犹如闪电，再次消失，哗啦啦的金色空间力量席卷而出，空间冻结之术再次爆发。
　　秦问天身躯光芒耀天，不断有规则垂落而下，宛若完美之躯，无穷规则流动于手掌，他双掌同时拍向一处方位，刹那间掌印湮灭天地，咔嚓的脆响声依旧，那冻结而来的空间力量再次破碎。
　　然而只一刹那，迦皇天的身影又一次消失，直接出现在了秦问天的另一方位，太快了，快到仙念都无法跟上，他双眸璀璨，天赋神通爆发，空间凝固力量卷向秦问天。
　　秦问天依旧站在原地，双掌连绵不绝拍打在各大方位。
　　两道身影，一静一动，静如山，岿然不动，动如闪电，光耀九天，那片空间简直要被毁灭力量淹没，看着两人的战斗，诸人只感觉目眩神迷，太强大了，刀剑仙王的掌法蕴藏无穷力量，威力惊天，而且连绵不绝。
　　“嗤……”就在这时，空间凝固之法术被破解之后，迦皇天没有后退，而是继续如同闪电般往前，直接一击杀出，无穷威力摧毁一切，一尊尊天鹏身影撕裂天幕，将掌印撕开，他突然间化身一尊庞大无比的鹏凰，拥有大鹏的锋利，凤凰的威严，神武无双，恐怖的利爪撕裂虚空，那片天地翻滚，出现一毁灭的火焰空间，卷向秦问天的身体。
　　秦问天这一刻能够清晰的感觉到身周空间的毁灭力量，事实上他虽姿态傲然无双，但对于迦皇天的实力却也是颇为惊艳的，就那空间冻结的天赋神通而言，若非是他攻击无双，力量强横无比，整片空间都将凝固，任由对方宰割，一击就得死，而且，那还只是天赋神通之一，还有天鹏之急速，穿梭虚空，又有古凤寂灭之火，实力太惊艳了。
　　当那利爪撕裂而来，秦问天真正感觉到了这是一种何等强大的空间力量，要将他埋葬到里面，剑意纵横天地，秦问天拔剑，圣之剑意翻滚不休，融入剑中，他一剑斩出，剑光映照出梦之力量，直接冲入了迦皇天的脑海之中，他仿佛看到了一道至强剑光，斩出了真龙，斩出了大鹏鸟，斩出了朱雀。
　　两道攻击碰撞，一齐撕裂，那可怕至极的空间，都被一剑劈开。
　　迦皇天再次闪耀而动，依旧如同虚空闪电，然而这一次，秦问天也动了，他的身法，竟快到极致，一眼望穿一切，仿佛能够直接预判到迦皇天的身形，毫无任何犹豫的就是一剑斩出，梦魔剑法，比之当初更加的完美。
　　迦皇天被迫攻击，抵抗这一剑，之前一直是他进攻，秦问天防御，这一次，秦问天主动攻击了。
　　诸人看到这一幕，心头一凛，刀剑仙王，要动真格的了，好快的身法，好强的剑术。
　　“塔狱。”秦问天脚步一踏，宝塔之光闪耀，宛若有万千宝塔悬浮于天，塔意朝着迦皇天身体冲击而去，然而却见迦皇天身体依旧如闪电般迅猛，当塔意攻击降临之时，他一眼望去，天赋神通绽放，空间冻结，直接挡住那攻击力量，他闪电般的身体直接冲向规则领域边缘，庞大无比的利爪撕裂轰出，规则出现裂痕，空间之力撕裂一切，他横穿而出，强大无比的塔狱规则领域，困不住他。
　　如迦皇天这样的强者，太难对付了。
　　殊不知，此刻迦皇天何尝不是一样的想法，心中暗道这刀剑仙王难对付，攻击力太强，而且带着迷惑之意，他的眼睛也很可怕，一眼望去就能制造幻梦之境，发出攻击，和对方战斗，必须无比谨慎，极其小心。
　　两人身体分开，迦皇天身躯悬浮于空，目光盯着秦问天，那双锋利至极的眸子似在思考，随即，他身形一闪，又一次消失不见，横穿虚空，环绕秦问天而动，这一刻，整片浩瀚空间不断凝固，无穷规则力量凶猛无比，真正要埋葬天地。
　　秦问天凝视那杀来的迦皇天，双眸透着真我之光华，仿佛能够看穿一切，看透迦皇天的用意。
　　“嗡。”迦皇天身躯再次降临秦问天面前，快到不可思议的地步，庞大的身躯扣杀出惊天一击，天地间出现一柄至强之剑，似天鹏，又似古凤，直接贯穿天地，杀向秦问天。
　　秦问天手中利剑毫不犹豫的斩杀而出，剑意滔滔，划过九天，穿透天地。
　　“轰。”迦皇天降临，他双翼垂天，流动无穷规则，直接朝着秦问天的利剑攻击而去，无坚不摧的羽翼，此刻都被击破了，秦问天的剑意直接穿透了羽翼，刺入那庞大是身躯之中，使得诸人心头狂颤。
　　迦皇天，他要干什么？
　　他竟然用无坚不摧的羽翼挡住这一剑，那么，他自己酝酿的那一击呢？
　　“嗡。”羽翼煽动，流淌着金色的血液，他体内血脉翻滚，却冰冷的吐出一道声音：“空间凝固。”
　　话音落下，空间又一次凝固，这一刻，秦问天根本来不及攻击，空间凝，迦皇天张开的双翼间，那至强的天鹏古凤利剑穿透而下。
　　“好疯狂迦皇天，他让自己硬生生的承受刀剑仙王的这一剑，也要直接诛灭刀剑仙王。”
　　“迦皇天乃是鹏凰族王，他流淌有凤凰血，能够涅槃，和刀剑仙王一样，堪称不死之躯，想要杀他何其之难，这一剑虽然能够伤他，却绝对杀不了他。”
　　“刀剑仙王，完了。”许多强者生出一个念头，仿佛就要看到秦问天的陨落。
　　然而这一刻，秦问天的眼眸穿透了一切，直接射落在了迦皇天的双瞳之中，在秦问天的那双璀璨夺目的眼眸中，同样蕴藏着惊人的杀意。
　　这一刹那，迦皇天感觉到了一股无上身影杀向了他，要灭他灵魂，赫然正是秦问天的身影。
　　“死。”迦皇天怒吼一声，无视一切，无论承受怎样的攻击，都要灭掉秦问天，只要诛杀对方，任何攻击，都将失效。
　　他看到至强的剑光穿透了一切，他的剑落下，破碎了凝固的空间，贯穿了天地虚空，从秦问天身躯之上穿透而过，直接将秦问天诛杀掉来，他的眸子中闪过一抹冰冷之意，终于，灭了吗？
　　哪怕是灵魂攻击，幻梦之法，又能奈他何？
　　“不对。”就在这时候，灵魂之中，一股刺痛传来，恐怖的攻击还在杀入，他心头大惊，浑身都感觉到一阵冰凉刺骨，若是刀剑仙王的攻击还在，那么刚才那一幕？
　　假象，梦境。
　　迦皇天瞬间明白，他意志坚韧无比，随后看到秦问天出现在他身前不远处，身躯仿佛被利剑刺伤，然而他依旧傲然而立，而且，是一尊庞大无比的身躯，犹如他本体一般，化身一尊超凡仙王。
　　他双掌流动着骇人的威压，同时击杀而出，万丈光芒吞吐而出，迦皇天身体暴退，空间力量释放到极致，然而，那双手掌贯穿了天地，镇压了虚空，犹如两个超强的大阵般，无穷毁灭攻击从中贯穿而下，笼罩他的庞大身体。
　　镇灭一切的塔意、贯穿九天的剑之圣意尽皆融入其中，犹如无上的神华，落在他身躯之上。
　　“啊……”迦皇天发出一道惨叫之声，无穷力量贯穿他那坚不可摧的庞大身躯，在他躯体中肆虐，他庞大身躯被镇在无上光华之下，不停的被毁灭撕碎。
　　“轰！”一股可怕至极的火焰浮现，犹如不灭涅槃火，包裹他的身躯，要护住身躯不灭。
　　“还想活命吗？”秦问天双瞳可怕到了极致，在攻击疯狂贯穿对方身躯的同时，有灭杀一切的毁灭之光轰入那团涅槃之火中，冲入迦皇天之魂魄，再强的法术，都将无法保护住迦皇天的命。
　　“刀剑仙王。”迦皇天爆发出一道疯狂的大吼声，然而秦问天宛若未闻般，势必要将他当场灭杀于此，神色寒冷至极。
　　“刀剑仙王……”许多人惊叹，内心嫌弃狂澜，刀剑仙王当年杀了阎罗王，如今，莫非又要杀鹏凰族的迦皇天不成，他这是要将各大势力得罪光吗？
　　“刀剑仙王？”虚无之中，又一道冷笑之声传出，这声音不知来自何方，却清晰的传入到诸人的耳膜之中，仿佛蕴藏一股神奇力量。
　　“你们应当称他为秦问天，更合适。”
　　那声音再次响起，此话一落，刹那间，不知道多少人的心头猛然间一跳，尤其是那些知道秦问天的人，更是感觉心头狂颤。
　　刀剑仙王，秦问天？
　　这声音来自虚无，仿佛是怕泄露身份遭到刀剑仙王报复，然而，这强大不可一世的刀剑仙王，真的是秦问天吗？
　　秦问天自身内心也猛的颤了下，他自问极为谨慎，以刀剑仙王狂傲不可一世的姿态出现在古帝之城，性格大变，相貌变化，气息变化，谁还能认出他来？难道是刚才的攻击？不可能，那虽是神之手催发的力量，但却经过他有意的掩盖，这根本不足以说明什么，整个仙域，只有他擅长神之手，除非他如同当年梦之领域杀阎罗王那样特征明显，被阎罗王猜中。


第1510章 本座，秦问天
　　这暗中暴露他身份之人，究竟是何人？
　　青儿、君梦尘、南凰云曦等知晓秦问天身份的人心头颤了颤，都生出不妙的感觉，虽然以前秦问天仇敌也不少，但这次在古帝之城以刀剑仙王的身份，杀了不少以前的仇人，譬如紫道龙、太华仙朝、天岚仙国、至尊剑派的人，又得罪了一些想要杀他的新势力，其中，又以森罗仙国为最，他诛杀了森罗仙国太子阎罗王。
　　这样的话，暴露身份之后秦问天将面临的压力可想而知，将不仅仅是紫帝和东圣仙帝两位仙帝的追杀了，恐怕仙域之大，将没有人能够保住他了，南凰女帝都不行。
　　“秦问天。”果然，这一刻紫帝门下紫山诸强者皆都露出可怕的光芒，还有天岚仙国、九皇仙国等各大势力的人，他们眼瞳中尽皆射出冰冷光华。
　　若刀剑仙王真是秦问天，那么，绝对不能让他活下去，他竟然成长到了这么可怕的地步吗？
　　这让人难以置信，然而许多人却又隐隐感觉这是真的，刀剑仙王真的是秦问天，他的面容本就透着神秘之意，诸人以为这和他修行的幻术能力有关，但如今看来，是为了隐藏身份，更何况，秦问天的未婚妻长青青儿在古帝之城中，君梦尘在、南凰云曦在，他的妖兽伙伴在，他呢？
　　再联想到之前秦问天出手助战，看似是为了帮助仙域之人参战，如今想来，他竟然是为了帮他的未婚妻，他灭了三大妖族，这是在为他未婚妻出气？这里的人都不是傻子，此刻联想起来，皆都感觉心头莫名的颤动着。
　　这道声音，极有可能是真的。
　　“谁人在暗中偷偷摸摸开口，本座得罪了你吗？”秦问天冷喝一声，双掌的力量依旧疯狂的击向迦皇天。
　　“你卸下面具，真相自知，此刻你的攻击，虽然有意掩盖，但除神之手之外，我实无法想象仙域有此神通之术，或者你说是你自创的？更何况，刀剑仙王，莫非是凭空冒出的不成？”那声音似来自虚无，传遍天地，诸人看向秦问天对迦皇天的攻击，果然，有神之手的影子在其中。
　　“难怪他无法无天，诛杀那么多强者，原来是伪装了身份，一旦出了古帝之城，刀剑仙王从此消失，谁能找他复仇。”远处那尊虚空兽冰冷开口：“想要看他是否是秦问天很简单，直接对长青青儿出手就能够知道了。”
　　此言一出，刹那间有诸多可怕的目光射落在青儿身上，这一刻，姬帝门人如临大敌，君怡仙王美眸中闪过极为复杂的神色，原来，刀剑仙王是秦问天么，她当然是相信的，因为之前刀剑仙王就一直表现出对青儿有意，原来竟是如此，可悲她一厢情愿了。
　　秦问天这一刻明白，他的身份藏不住了，那双深邃的眸子中闪过一道冰冷的杀念，这暴露他身份的人，其心可诛，这是要让他陷入万劫不复之地。
　　“刀剑仙王，你身份既已暴露，还不放我？”迦皇天声音低沉，显得极为虚弱，他依旧在苦苦支撑着，涅槃不灭之火熊熊燃烧着，此火不灭，他命不熄。
　　秦问天冰冷的眸子扫了迦皇天一眼，那双深邃的眸子中，闪过强烈的杀念。
　　“杀。”
　　一字吐出，神之手的力量彻底催发而出，那大掌印之上，一道道符纹规则衍化，宛若神明般的光华爆发释放，化作真正的完美神之手，催发一切攻击力量，轰碎一切，迦皇天发出惨叫，道：“刀剑仙王，你要求死吗？”
　　秦问天双瞳射出可怕至极的杀伐之光，灵魂力量穿透而过，轰的一声巨响，迦皇天身上的不灭之火熄灭，庞大无比的身躯直接溃散，随即消散毁灭掉来，被活生生的诛杀灭掉，又一尊顶级人物，死在了刀剑仙王的手中，无论他是刀剑仙王还是秦问天，都足以骄傲了。
　　无数强者的眼眸凝固在了那里，身份都已暴露，他依旧直接杀了迦皇天么！
　　诸强者只见秦问天回头，庞大无比的身躯，犹如不可一世的神明，他那双眼眸极为可怕，直接望向了那尊虚空兽强者，只一眼，竟使得那尊虚空兽神色猛的颤了下，突然间感觉浑身冰冷，生出一阵不妙的情绪。
　　“嗡。”他极为果断，虚空力量爆发，天赋神通绽放而出，直接横穿虚空，就想离去。
　　秦问天他一言不发，直接抬手虚空一抓，犹如神明般大手印横穿虚空，那虚空兽穿梭虚空瞬间逃亡到极遥远的地方，但却忽然间感觉一股无上镇压之力垂落而下，仿佛有一尊尊宝塔圣威垂落在身上，他抬起头之时，便看到一只神之手印降临而来，覆盖一切，遮天蔽日。
　　他神色大骇，疯狂逃走，继续横穿虚空离去，然而那股无上之力直接压塌一切，镇压天地虚空，神灵般的掌印扣下，挡住了他的前去的路，瞬间将他擒于掌中。
　　“轰。”掌印扣杀而下，那尊虚空兽惨叫声都来不及发出，直接灰飞烟灭，何其惨烈，愤怒之下的刀剑仙王透着的杀意，让浩瀚空间的强者都感觉到了一阵心悸，那尊虚空兽横穿虚空离去，到了远方，依旧被他一掌扣杀。
　　只因，他说了一句不该说的话。
　　果然，冲动是魔鬼，那尊虚空兽以为秦问天暴怒，将会后果极惨，遭到更多强者围剿诛灭，他却没有想到，暴露身份的秦问天，比刀剑仙王更可怕，他似乎更无所顾忌了，已经得罪了那么多强者，灭了三族之王，还在乎杀一些吗？
　　刀剑仙王自称本尊，言语狂妄无边，然而战斗杀戮之前都要以言语来表露他的狂傲，但此刻暴露的秦问天，没有说一句话，直接行动，诛迦皇天、灭虚空兽。
　　当他眼眸扫过前方之时，那些刚想要走向青儿那边胁迫的人皆都僵在了那里，哪里还有人敢轻举妄动，那是寻死。
　　浩瀚虚空，有微风拂过，撩动着衣衫，竟能够听到丝丝声响，可想而知此刻的寂静。
　　秦问天目光扫过诸人，微微低头，手掌在眼前拂过，当他再次抬头之时，露出一张英俊非凡的面容，棱角分明的线条，刚毅中透着冷漠，他眼眸深邃无比，宛若星辰般璀璨，一眼扫过诸人，秦问天冷道：“本座，秦问天！”
　　寂静，浩瀚空间死一般的寂静，刀剑仙王，竟然是隐藏了真实身份，他乃是仙域东部的秦问天，千变仙门弟子，长青大帝女婿，曾在妖神山上狂傲无比，踏入妖神山之巅，遭到东圣仙帝和紫帝隔空袭杀，南凰女帝力保才得以活命离开的秦问天。
　　他失踪多年，原来，早已入了古帝之城，化身刀剑仙王，名震古帝之城，成为顶级人物，诛杀森罗仙国太子阎罗王、鹏凰族迦皇天、紫帝子嗣紫道龙、杀至尊剑派太华仙朝诸多强者，灭三大妖族之王。
　　那些曾经认识秦问天并且和他有仇的人都心头掀起惊涛骇浪，这才短短数十年岁月，他已经成长到这样的地步了吗，仙域王境之人，鲜有人能够压制得了他。
　　若再不诛灭他，等到他入帝境，仙域能够压他的人，怕是将越来越少。
　　曾经虽然有些名气，但境界低微，然而如今，他真的成长了起来，成长得如此的快，如此的突然，这一点，紫山门人印象极为深刻，以前他们都只知道，紫道阳的死，和秦问天有关系，紫道龙曾去要人未果，但没想到，紫道龙，却是真的死在了他手上，若紫帝知道此事，不知道会是什么心情。
　　九皇仙国的阵营当中，皇九天神色难看，但触动最大的，却是他身旁已经跨入中阶仙王巅峰的皇杀天，他如此努力的修行，然而，他依旧走得比自己更远，越来越远，难以企及，他九皇仙国诸多强者，包括他在内，当初被秦问天一言喝退，忍受奇耻大辱。
　　天符界弟子震撼，随后恍然，南凰氏圣女同样心惊，而后看向南凰云曦，心想难怪南凰云曦之前看刀剑仙王眼神有些异样了。
　　姬帝门人望向青儿，心中明白，他们又看向君怡，只见君怡也看向了青儿。
　　“对不起师姐，我不是有意想要瞒你的。”青儿轻声说道。
　　“青儿，师姐理解的。”君怡仙王微笑着点头，依旧保持着风度，她虽然伤感，但此事的确不能怪青儿，秦问天身份暴露将带来多大的危险她怎会不明白，青儿深爱着秦问天，自然不会说出来，她虽然理解，但看到那绝代无双的身影，心中却依旧难免失落，不过渐渐的，释然一笑，仿佛忘却一切。
　　这样的人物，的确值得青儿师妹去爱，她自己会动心，也属正常。
　　万魔岛阵营之中，裁决魔殿的诸多强者在一起，其中，一位身穿血色祭司长袍的风华身影，美眸凝望那绝世无双的人物，笑着喊道：“问天哥哥。”


第1511章 仙魔妖法
　　秦问天听到白晴的声音心头微颤，回过头看向那身披裁决长袍的身影，面带柔和笑容：“晴丫头，谁让你跑出来乱喊的，难道不知道危险吗？”
　　“不怕。”白晴摇了摇头：“问天哥哥的敌人，就是我的敌人。”
　　秦问天看到白晴的美眸心中轻叹，流过阵阵暖意。
　　白晴身边的魔修都诧异的看着她，素来冷漠无情的裁决女祭司，竟也有如此温柔的一面，声音犹如少女般清脆，而且，在此刻刀剑仙王暴露身份可能成为公敌之后，她竟义无反顾的喊了一声问天哥哥，将自己置于不利的境地。
　　万魔岛魔山之上的人多少听闻过当年的一些事情，如今看来果然如此，裁决女祭司白晴，对当初降临魔山的秦问天感情非常深厚。
　　魔山的人都望向秦问天，即便不少人并未见过他，但依旧听过他的名字，毕竟在魔山上，可是流传着许多关于他的传闻，当初裁决魔殿的大祭司和黑暗魔殿的魔君想要对他下手，然而那位存在开口了，以至于魔山上无人敢动秦问天分毫。
　　如今看来，这能够在魔山上引起轰动之人果真不凡，当年他才仙台之境，而如今，已在王境称霸，古帝之城鲜有人能与其争锋。
　　“秦问天，当年我让你前往魔山寻求机缘，如今看来，果然是对的。”不远处的使徒行者含笑道，秦问天望向对方，道：“的确，如今倒也要谢过你。”
　　不过旁边的黑暗魔殿黑暗魔子神色却不那么友好了，当初秦问天在魔山上可是和一位黑暗魔子对上，最后，甚至黑暗魔君都低头向他道歉了，可以说，那一次之后，秦问天像是魔山上的一个超然存在，而明明，他是一位来自仙域的武修。
　　如今，在这古帝之城中，亲眼见到秦问天，他却已经不是当年弱小的仙台之人了。
　　“还有算我一个。”君梦尘他大喊一声，冷冰冰的道：“哪个鼠辈在暗中挑唆，有胆站出来堂堂正正说话。”
　　无人回应，对方似乎只是将秦问天的身份爆出来，便彻底的消失，想要寻找出究竟是何人，又谈何容易。
　　“别被你爷爷知道是哪个孙子。”君梦尘怒骂出声，爆出脏话，他实在不能忍，暗箭伤人，这是要置秦师兄于死地，以后仙域之大，哪里还能容得下秦师兄，那些得罪的势力，哪一势力不是顶级势力，这招太狠了，借刀杀人。
　　秦问天目光环视诸人，开口说道：“既然知道我是谁，那么，谁要杀我？”
　　此言一出，虚空再度一静。
　　没错，即便他身份暴露又如何，在这古帝之城当中，刀剑仙王已经站在了巅峰，他之前就已斩了鹏凰族的迦皇天，这里，谁能杀得了他？
　　联手对付他吗？除了那些和秦问天傲立于同一片虚空的顶级人物，其余的人，即便是诸人围攻秦问天，恐怕依旧是死路。
　　古帝之城中，谁要杀他？谁敢杀他？
　　“昔日魔山之上听说过你的名字，今日正好有机会，我倒想要见识一番从我魔山圣魔殿中走出的仙域武修，如今到了哪一层次。”只见一道阴冷的声音传出，诸人目光一闪，望向说话之人，竟然并非是蛮荒妖族顶级人物，而是万魔岛强者，黑暗魔殿的一尊魔王，魔王境的黑暗之子。
　　秦问天目光扫向对方，冷道：“你既是魔山之人，我劝你最好不要向我出手，之前我杀迦皇天，事实上还有不少能力是没有动用的，譬如从魔山之上修得的传承，你应该知道一些那是怎样的能力，你不会有任何机会。”
　　“你太过自信了，即便你得到了那里的传承，也并不一定能够胜过魔山上各魔殿的魔王。”黑暗之子声音依旧寒冷。
　　“我若将你击败，是杀你还是不杀？”秦问天直截了当的问道。
　　“狂妄。”那黑暗之子踏步而出，刹那间，天地变得暗淡无光，那黑暗魔王仿佛融入了这片黑暗之中，消失不见，诸人看着那漆黑之地，哪怕是仙念都无法渗透，看不到对方究竟隐藏于何处之地。
　　秦问天眼眸闭上，身躯流动可怕的规则力量，这一次，他再没有掩饰自己的各属性规则，魔道属性和毁灭属性力量也流动于身躯之上，可怕到了极点。
　　整片天地都化作了黑暗，这是黑暗之领域，忽然间，恐怖的魔威疯狂的翻滚着，只见数处地方，同时走出黑暗魔王身影，朝着秦问天杀出可怕的黑暗之矛，魔威滔天，洞穿一切，秦问天身体周围出现了一个个黑暗旋涡。
　　就在这一刻，秦问天身上忽然间爆发滔天魔威，这魔威扶摇而上，星魂法相仿佛出现，犹如一尊恐怖至极的魔主人物，俯瞰天地，那魔主意志恐怖到了极致，要万魔城府，统御天下，整片天地的魔威都在不稳的翻滚着，黑暗长矛也在颤抖。
　　“我踏入王境之后沟通的武命星辰乃是魔之属性，魔修，对我而言是最没有威胁的。”秦问天冷冷说道，他昔日得万魔之主传承，又修行霸道魔之属性力量，能够克制任何修魔强者。
　　无尽的魔道符纹闪耀而现，魔主般的身躯傲视天地，黑暗魔威疯狂的炸裂，那一柄柄可怕的黑暗之矛竟不由自主的颤动着。
　　“回去。”秦问天一声大吼，犹如魔主之令，万魔臣服，那些黑暗中走出的魔王竟掉转身躯，杀向一处方位。
　　一声爆响，只见那黑暗之子的身影后退，出现在虚空之中，他神色僵硬，看着秦问天，事实证明，的确如同秦问天所说的那样，魔修，对他而言，是最没有威胁的，他真的得到的那一传承。
　　虽然刚才并不是他真正的实力，但只是一次试探攻击他就能感觉到，他不可能战胜秦问天。
　　“这家伙……”远处观战的不戒双眸闪过异样的光芒，果然，是万魔之主的传承。
　　如今，圣魔殿无人，魔山信奉的万魔之主一直未曾现身，而传承之人，竟是一位仙域武修，这可就真有意思了，莫非未来某一天，魔山真的要将秦问天接去，坐在万魔之主的王座之上？
　　想到那一幕，不戒竟露出一抹笑意，为何感觉如此有趣呢。
　　“仙魔同修。”诸人看到那短暂的一战内心一颤，黑暗魔殿的黑暗魔王，只一次碰撞，便仿佛甘拜下风了，似乎真如秦问天所言，之前的战斗，他还有所保留，如今既然身份已经暴露，他手段更多，只会更强。
　　这古帝之城诸顶级人物，还有谁能够和他一战？
　　虚空之中，几尊大妖战意升腾，尤其是那坐在战车之上的太阳黄金族强者，滔天战意席卷而出，他号召古帝之城诸顶级人物前来一聚，相互争锋，看谁人最强，然而如今，却仿佛成为了秦问天个人战场，无人能够抢夺他身上的光辉。
　　之前，哪怕刀剑仙王杀了阎罗王，也无人能够想到他会有这么强，还是在有所保留的情况下。
　　一道惊天太阳光速化作黄金长矛，贯穿天地，犹如太阳般此言，朝着秦问天杀了过去，在这一刹那，太阳黄金族顶级人物从王座上站了起来，犹如太阳之神。
　　秦问天挥剑斩过，滔滔剑意化剑河，贯穿天地，诛灭长矛。
　　太阳黄金族绝顶妖王一步迈出，携无穷太阳之光降临，直接出现在秦问天面前，他背负太阳，手中太阳黄金长矛贯穿天地，刺向秦问天，这一刻天地都似燃烧了起来，太阳黄金长矛携带太阳之火，黄金之意，让人的眼睛都无法睁开，其威惊天，贯穿天地虚空。
　　人群只见秦问天整个人都被包裹在了炽热无边焚灭一切的太阳光幕之中，仿佛是领域般，长矛出，天地焚灭。
　　“轰。”
　　一股恐怖的妖威席卷天地，从秦问天身上爆发而出，他身上带着妖异色彩，整个人在刹那间染上了妖俊之气质，犹如一尊妖神般，君临天下。
　　“妖之力量，他还修行了妖之力量，仙法、魔威、妖术，他竟全部修行了。”许多人震骇，而且，三法皆都强横无边。
　　秦问天身体周围出现了一尊玄武神龟虚影，透着恐怖妖气，还流动着金刚圣意之力量，无尽太阳之火焚烧而下，却破不开这防御，甚至，那贯穿一切的长矛吞吐出滔天毁灭之火，依旧冲破不了这防御，秦问天手掌挥动，神之手击出，掌印之中，竟是一柄天鹏之剑，透着剑之圣意的天鹏之剑，犹如金翅大鹏鸟般无坚不摧，乱了天地。
　　剑和长矛碰撞在一切，尽皆摧毁，秦问天手掌再度一抓，乃是神象之威，带着宝塔圣意，威压天地，天地轰鸣，太阳黄金族强者化身太阳黄金神鸟，庞大无比。
　　伴随着一声滔天巨响，那庞大无比的太阳黄金神鸟被暴击后退，犹如一道流光般，有些狼狈的稳住身形，悬浮于天，眼眸燃烧着熊熊太阳之火，极为可怕。
　　“你不是我的对手，你们蛮荒顶级大妖联手，也许还有一丝机会。”秦问天看向对方平静说道，丝毫没有理会那头神鸟难看的脸色！


第1512章 战无不胜
　　“猖狂。”太阳黄金族大妖怒叱一声，那头幽冥獓和妖龙也都纷纷露出可怕的妖光，此子猖狂，竟要他蛮荒妖族顶级人物联手？
　　只见此刻，一股炽热之意焚烧天地，一轮轮太阳悬浮于天，许多人感觉身躯都要燃烧起来，一退再退，浩瀚无尽的空间，化作了太阳火海，太可怕了，退后到极遥远地方的观战之人纷纷抬头，凝视天穹，看着那一颗颗耀眼的太阳，他们知道，那尊太阳黄金族的大妖愤怒了。
　　秦问天，竟然这样羞辱他，扬言他不是对手，要他们妖族顶级人物联手，奇耻大辱。
　　他欲登临绝巅之上，若诸妖败在秦问天手中，意味着什么？只要秦问天在，将来这仙域，将无他们称雄之可能吗？
　　“嗡。”
　　炽热的狂风扫荡而过，那尊庞大无比的身影悬浮于诸太阳中间，无穷太阳之火疯狂汇聚在他的身上，他浑身躯体流露出黄金之光，他的血液都像是金色的，在沸腾，利爪伸出，一柄绝世太阳黄金长矛出现，犹如太阳神拥有的黄金长矛，这长矛长达千丈，太阳之光疯狂涌入其中，只是吞吐而出的太阳之火，就能将寻常仙王巅峰强者给焚灭杀死掉，更不用说若是发出攻击能强大到怎样的地步。
　　“太可怕了，他暴怒了。”诸人心颤，这尊太阳黄金族的顶级大妖发起这次聚会，其意不言而喻，他想要问鼎古帝之城，成为无双人物，称霸王境，但聚集之后，这里却仿佛只是成为秦问天一个人的舞台，这人类武修狂妄无比，无法无天，修仙魔妖法，无人能够和他抗衡，若是治不了秦问天，这古帝之城，他将登临绝顶，俯瞰天下王境人物。
　　秦问天庞大的身躯矗立在那，躯体上下流动着的璀璨规则之光，就让仙王巅峰人物都感到心颤，只见这时，秦问天伸出手，浩瀚魔威疯狂翻滚，无上毁灭力量汇聚而一柄方天画戟，这方天画戟横亘于天地之间，是真正的毁灭之戟，魔王之戟。
　　秦问天犹如一尊无上魔主，手掌一握，体内神之手的力量疯狂催发而出，刹那间，方天画戟之上，竟流动着恐怖的规则力量，还有东陵圣意蕴藏其中。
　　当神之手绝学携带圣意一起攻击，再以他强大无比的血脉和属性规则力量催发，究竟能够发出多强的力量，秦问天自己都不知道，但他肯定，这古帝之城中，能够抗衡的强者绝对不多，神之手这样的绝学本就是失传的绝学力量，道统传承虽然强横无比，但不是短时间内就能够参悟的，这些人领悟的也不过是皮毛而已。
　　天地浩瀚魔威翻滚不休，在秦问天身后出现了一尊无上魔头，无穷魔道规则融入方天画戟之中，要破灭万法，摧毁众生，方天画戟中吞吐出惊天的毁灭力量，不断将那从虚空射来的太阳之光毁灭掉来。
　　“杀。”虚空之上，一颗颗太阳仿佛直接融入到了黄金长矛之中，划破天地，朝着秦问天射杀而来，这一刻，那光线都能够将人焚杀灭掉，更遑论长矛的攻击，贯穿了天地，长矛周边，出现了一尊尊可怕的神鸟太阳金乌，披着黄金圣衣，仿佛从太阳中飞出，杀伐一切。
　　秦问天手掌猛的一颤，犹如魔神般的身躯将方天画戟杀伐而出，这一刹那，方天画戟周围竟出现恐怖妖影，有锋利无比斩灭一切的大鹏鸟、有镇压天地的神象、有焚杀天地的朱雀、有吞天摄地的混沌古兽……大妖环绕毁灭的方天画戟周边，化作惊天毁灭旋涡。
　　长矛和方天画戟之光碰撞，轰隆隆的巨大轰鸣之声传出，虚空颤抖，简直可怕到了极点，毁灭大妖带着圣意碰撞向太阳神鸟，不断将之杀灭掉来，吞没入旋涡之中，方天画戟和长矛碰撞在一起，太阳之光和毁灭之光犹如九天星河的光束般疯狂的洒落，朝着无尽虚空射去，远处诸强者纷纷聚起规则力量抵抗，哪怕是那些顶级人物都绽放强大的防御力量，但当恐怖余波碰撞在身上，依旧发出恐怖的轰鸣之声。
　　一道尖锐的惨叫声传出，人群看向那片空间，刺眼的太阳光变得暗淡了下来，他们看到黄金太阳鸟悬浮于天，浑身都弥漫着黑暗毁灭之意，身躯渗血，流淌着如同太阳之火般的黄金血液，他那尖锐的嘴角也流着血，双眸狰狞可怕。
　　再看秦问天，依旧傲然而立，长袍猎猎，妖魔之气翻滚不休，绝世风华。
　　“还有谁想要战，秦某一并奉陪。”秦问天目光环视周围顶级人物，淡漠开口，只见九尾妖狐一族的那绝美女子走了出来，衣袂飘动，犹如九天神女般，美艳动人，引得诸人忍不住心头生出怜惜之意，这样的绝世美人，秦问天下得了手吗？
　　“神女姐姐，你不要和问天战斗好不好。”远处，小混蛋喊了一声，神狐女看了他一眼，随后望向秦问天道：“我想试试你的幻术。”
　　“问天，不要伤害神女姐姐。”小混蛋又对着秦问天喊道，秦问天看着眼前的绝代佳人，点头道：“你想要如何试。”
　　“我也擅长幻术之法，请赐教。”神女平静说道，她那双绝美的眼眸之中，忽然间绽放一抹妖异的神采，瞬间让人沦陷其中。
　　刹那之间，秦问天只感觉一道九天神女般的绝美容颜直接深入他的仙念深处，直接涌入他的灵魂之中，这一刹那，他脑海之中，仿佛只剩下了那绝美的身影。
　　“你可愿伴我一生，行走天下。”一道透着魔力的声音传出，秦问天的自身的意识仿佛都要涣散，脑海之中，这声音不断回荡，让他忍不住要答应。
　　在秦问天的脑海中，仿佛有两尊虚幻的身影，赫然正是那九尾妖狐一族的神女以及秦问天的身影。
　　“你想要我做什么？”秦问天问道。
　　“追随于我，我赐你一世荣华。”女子轻声说道，声音依旧透着奇妙的魔力，一缕缕神奇的力量不断侵蚀秦问天的灵魂，他的灵魂中，出现了无数神女的影子，正发生着许多事情，那些发生之事，仿佛是他和神女共同经历，要将他过往的一切都清洗掉，只余下和她一起的经历。
　　“好。”秦问天点头。
　　“你可愿为我付出一切？”女子柔声说道，秦问天木讷点头，缓缓走上前去，来到神女的身边，膝盖弯曲，仿佛就要跪下。
　　神女平静的看着这一幕，她依旧神圣不可侵犯，犹如世间最耀眼的女子，她风华无双，美貌绝伦，不似人间女子。
　　但就在这时，秦问天身形一闪，没有跪下，而是突兀的上前，直接环住了你神女的纤细腰肢，只一刹那，神女娇躯剧颤，双眸中射出可怕神采。
　　“曾经也有一位极为的女子想要做类似的事情，而这，就是我对她的惩罚。”秦问天双手用力，让神女的身躯紧紧的贴在自己身上。
　　“你放肆。”神女脸色剧变，随即幻化为一道幻影，消失不见，使得秦问天眸子中闪过异彩，这九尾妖狐的神女和北冥幽皇似有些不同。
　　外界，九尾妖狐一族神女脸色微微变了，她身上衣衫拂动，冷冷的盯着秦问天，气息略微有些浮动。
　　“不愧为九尾妖狐神女，不仅身材性感，美貌无双，竟还擅长灵魂幻术，佩服。”秦问天含笑说道，神女身上气势冷漠，听闻秦问天夸奖她身材性感，自然知道对方暗指什么，她身形一闪，竟直接离去，使得诸强者一阵愕然。
　　刚才，幻境对决中，发生了什么？
　　这九尾妖狐一族的神女，竟然被秦问天生生的给气走了。
　　至此，五尊蛮荒大妖顶级人物，鹏凰族迦皇天陨，黑暗魔子败、太阳黄金族大妖重伤败、九尾妖狐一族神女离去，妖族只剩下最后两尊大妖，魔修被他稳稳压制。
　　秦问天，仿佛真的要以一己之力，挑战诸顶级人物，成为古帝之城无双之人。
　　“轰。”那尊幽冥獓踏步而出，天地间仿佛出现了可怕的幽冥力量，一股极为凶残的气息爆发而出，极其恐怖。
　　几乎在同时，那尊妖龙族顶级大妖同样踏步，天地震荡，他浑身透着可怕的紫血光芒，可怕到了极点。
　　两尊大妖几乎同时朝着秦问天而去，竟然真的隐隐有联手之意，使得无数人为之惊叹，秦问天太可怕了，看来真要帝城无双了，骄傲无比的两尊顶级大妖，竟需要联手对付他。
　　“正好一起。”秦问天冷冷开口，身躯之上魔威依旧，他一眼望去，两道绝世剑意直接穿透虚空，斩向两尊大妖。
　　幽冥獓直接化为本体，刹那间变得无比狰狞，浑身都是可怕的幽冥利刺，将他的头颅都覆盖在里面，当强大的剑意斩来之时，那幽冥般的利刺刺出幽冥之光，直接将剑意化解，而那头妖龙直接一拳轰出，碾碎剑威！


第1513章 狩猎者
　　“这就是之前嚣张不可一世，横行仙域的蛮荒妖族？两尊顶级强者，竟真有脸围剿我秦师兄。”君梦尘毫不客气的讽刺羞辱道，妖神山出现之后，蛮荒入侵仙域，那些妖兽可是极为猖狂，在望帝城的古帝宫中他们也领教过。
　　这些妖神入侵仙域之后，一直自认为仙域将是他们的天下，他们将成为这个时代的王。
　　那位太阳黄金族的顶级大妖发起此次巅峰强者对决，结果如何，还不都是被秦师兄一人给杀得如此惨烈，强大的鹏凰族迦皇天甚至被直接当场格杀。
　　许多蛮荒大妖愤怒的望向君梦尘，杀念可怕，然而这场顶级强者的对决，他们的确被秦问天一人给压制住了，这里，只有秦问天的光芒在，如今，幽冥獓和那尊紫血神龙联手，已经算是很丢面子了，希望能够直接杀死秦问天，以挽回一些颜面。
　　此时，两道强者纷纷杀向秦问天，这一刹那，幽冥獓露出极其狰狞的神色，凶戾之气笼罩浩瀚虚空，只一刹那，一股幽冥力量诞生，似乎是幽冥獓的天赋领域，只一刹那，秦问天只感觉浑身都要被麻痹，力量受到限制，甚至感觉到了一股深入骨髓的幽冥寒意。
　　他目光扫向四周，只见这里像是幽冥地狱一样，非常的冷，一颗颗幽冥头颅浮现，像都是人类的头颅，全部朝着秦问天吞噬而去，极其的狰狞可怕。
　　幽冥獓向来以残暴凶狠为名，传闻古时代妖兽祸乱天下的时候幽冥獓是最残暴的妖族之一，他们以人为食，无恶不作。
　　而眼前这尊幽冥獓中的王族更是可怕，他吞食了人类强者之后，将他们的能力炼制入自己的幽冥地狱之中，发出攻击，为他而战，这种天赋神通，都是残忍至极。
　　无数神通法术杀了过来，秦问天身躯之上依旧流动着惊人的光芒，血脉天赋，焚变。
　　刹那之间，妖气席卷天地，变得更加的狂暴了起来，他躯体周身出现一尊惊人的大妖金翅大鹏鸟，正是血脉天赋焚变赐予的妖神守护能力，这尊大鹏鸟的眼睛炯炯有神，犹如秦问天的眼睛一样，他双翼睁开，符纹流转不休，金刚圣意以及剑之圣意流动于其上。
　　哗啦啦的呼哧声响传出，庞大的绚丽金色羽翼闪烁而动，那无坚不摧的羽翼犹如上古的金鹏王者之剑，不断有璀璨夺目的大鹏攻击之术爆发，碾碎一切呼啸而来的攻击力量。
　　秦问天轰出一击，他的攻击完全和妖神守护金翅大鹏鸟同步，全部的攻击力量都流入到妖兽守护当中，直接激发而出，刹那之间，一尊尊绚丽无边又无坚不摧蕴藏圣意的大鹏鸟怒啸杀出，铺天盖地，碾碎前方的一切存在。
　　“这是仙域人类武修的神通，还是蛮荒大妖的妖法？”诸人看到这一幕只感觉心颤不已，这家伙真的是人吗？时而如仙，时而化魔，如今，又能化真正的妖，更可怕的是，他化身强大无比的妖神，发出妖法，还能融入他本身的仙法圣意于其中，太可怕了。
　　诸人只感觉秦问天根本就不可战胜，这座古帝之城，将会是他的天下。
　　幽冥獓神色难堪，他浑身的毛发瞬间变得笔直了起来，犹如一根根倒悬的狰狞利刺，竟还一开一合，显得极为诡异，刺入了那些杀向他的大鹏身影之上，使得大鹏化作幽冥冰雕，冻结在那里。
　　至于那头紫血神龙，他浑身流转着紫色的血脉，狂暴无比，他一拳轰出，妖龙怒吼，和大鹏硬碰，妖龙的力量极强，至强狂暴，轰碎一切。
　　秦问天却丝毫不为所动，恐怖的金翅大鹏羽翼一闪，双翼开道，斩碎一切，穿梭虚空，竟在刹那间降临幽冥獓面前，任他攻击无双，双翼直接劈杀而下，化作金鹏之剑，携带滔滔剑之圣意，劈开了幽冥之界，斩向了幽冥獓狰狞庞大的身躯。
　　幽冥獓身上的幽冥利刺疯狂的刺出，和斩下的双翼碰撞，从中竟爆发出一道道可怕的妖术攻击来，但在至强的攻击面前，一切都被斩碎掉来，利刺折断，幽冥獓怒吼，无尽头颅呼啸着冲出，吞食天地，要将秦问天吞没掉来。
　　“去。”秦问天一声大吼，发出一道至强攻击，妖神守护直接脱离身体呼啸冲出，化作一尊庞大无比的金翅大鹏鸟，破开穿透一切攻击，杀向了幽冥獓的本体，幽冥獓发出大吼声，仿佛不是在和秦问天战斗，而是在和那尊金翅大鹏鸟战斗。
　　秦问天双眸冷冽，双掌发出惊天呼啸，随即一道神之手催发而出，威压天下，随着金翅大鹏鸟一起杀向幽冥獓，另一手掌则是拍向另一方向，紫血神龙杀来的方向。
　　恐怖的妖气在肆虐，风暴席卷天地，很快幽冥獓发出一道嘶吼之声，遭到重创，被击退，浑身渗透，紫血妖龙则是和秦问天身体分开，他眼眸死死的凝视着秦问天的身影，此刻秦问天轰出的神之手掌印，极为可怕，掌印中仿佛蕴藏天地大道，犹如大阵法之威，力量惊人。
　　“我说过，你们不是对手。”秦问天淡漠开口，他也不想再造杀戮，如今身份暴露，且不说他自己，他更担心的是连累到身边之人。
　　幽冥獓发出狰狞的嘶吼声，那紫血妖龙脸色难堪，他还没有真正发挥自己的实力，但从这几次的碰撞来看，想要战胜修有仙魔妖三法的秦问天，几乎有些不可能，此刻的秦问天都有些像是一头人形巨兽，身上有滔天妖威。
　　“这些蛮荒妖兽的确放肆了，竟然联手攻击我仙域武修，看来，要给他们一些教训了，真当我等仙域武修不存在吗？”就在这时，一道略显阴沉的声音传来，使得诸人诧异的看向说话之人，仙域的顶级人物，从头至尾都没有说过一句话的那人，他来自仙域东部极尽之地的大雪山中，兽神教。
　　之前他们一直没有开口，如今秦问天显然根本不惧两尊大妖联手，他再开口，给人一种怪异的感觉。
　　“既然蛮荒妖族邀我等前来，正好领教下蛮荒妖族的实力。”话音落下，他直接踏步而出，一股诡异的黑色气流包裹着他的身躯，漆黑的乱流中，有着一双璀璨的双眸，给人一种阴森之感。
　　他的身影直奔那尊被秦问天击伤的幽冥獓，乘黑云而行，速度快到极致，一片暴乱恐怖的危险气息从他身周的黑暗气流中流动而出，阴森森的感觉更加的强烈了。
　　幽冥獓双瞳爆发出一道冰冷的寒光，哪怕是受伤了，又岂是能够随意欺凌的，这人类，当他好欺吗？
　　一声大吼，惊天动地，幽冥般的地狱再次出现，寒冷无比，一颗颗头颅出现，狰狞可怕，朝着兽神教强者飘去。
　　不过就在这时候，那兽神教强者身上的黑云瞬间凶猛的扑出，席卷天地，刹那间将浩瀚的空间都包裹在里面，仿佛是他的规则领域，刹那间，万兽齐吼，惊天动地，只见暴乱的黑云之中，出现了一尊尊恐怖的大妖，各类大妖都有，双眸妖异无边，却仿佛没有了自己的神采，像是被炼制成了兽傀。
　　“吼……”周围许多妖兽发出愤怒的嘶吼声，一双双可怕的眸子疯狂的盯着那兽神教强者，他们发现那万妖之中有他们失踪的族人。
　　此人，隐藏的好深。
　　秦问天也感觉到了一阵诧异，那兽神教强者驾驭万兽发出狂暴攻击，和那些头颅爆发的力量碰撞，直接进行了碾压，摧毁一切。
　　他想起了一些关于兽神教的传闻，兽神教以御兽为名，能够驾驭大妖，看来，真正的兽神教远不止于此，此人，似乎将许多大妖炼制成了他的兽傀，都成为了他的战力。
　　果然，妖兽虽然狂暴厉害，许多蛮荒妖族都可怕至极，有的妖兽极为残暴，然而要比阴险和隐忍能力，妖兽显然就不如有些人类了，譬如眼前兽神教强者。
　　哗啦啦的声响传出，只见无穷兽神锁链出现，透着黑暗乌光，直接朝着那头幽冥獓卷了过去。
　　幽冥獓终于感受到了危机，他发出怒吼，身体冲天而起，那兽神教强者哪里会放过他，他一步踏出，万兽攻击，同时本尊发出一道攻击，刹那间仿佛有一尊恐怖的魔猿双拳从天穹而降，轰向幽冥獓，使得妖兽更怒，此人，甚至能够发出他们妖兽的攻击。
　　“杀了他。”有许多妖兽发出吼声，这兽神教强者绝对是他们的狩猎者，必须要杀死掉来。
　　吼声震天，一尊尊妖兽朝着前方杀了过来。
　　“杀了这些人类武修。”又是一道大吼声传出，仇视人类，他们这次蛮荒妖兽可谓惨败，激起了诸多大妖体内的狂暴凶威。
　　秦问天目光一闪，倒是没想到会是这样，妖兽果然易怒。
　　他身形一闪，没有理会兽神教强者和幽冥獓的战斗，化作一尊巨人，犹如神明般，身躯之上无尽威压流动，剑意惊天，冰冷开口：“今日之约是太阳黄金族大妖挑起，你们败不起的话，休怪我大开杀戒。”


第1514章 佛道之争
　　秦问天矗立在那，犹如真正的神明般，那些妖兽果然冷静了些，怔怔的看着那风华绝代的身姿。
　　“杀了人类武修？你们妖族两大顶级大妖联手对付秦问天，难道不允许我仙域武修出手参战？”有人冰冷说道，战意凌厉，诸妖兽依旧发出低沉的吼声，只见幽冥獓一族的强者集体冲了出去，想要救那尊被困的顶级大妖幽冥獓。
　　兽神教的强者也陆续踏步而出，他们都像是隐藏在迷雾之中，无尽黑暗的锁链呼啸，笼罩着天地八方，将整片浩瀚虚空封锁。
　　秦问天没有干涉那边的战斗，虽然那尊兽神教顶级人物手段有些阴险，乘虚而入，然而幽冥獓何尝不是极为残忍的大妖，看那些头颅就知道他必然残杀了许多人类武修，对于这种大妖秦问天焉会对他有半点同情之意，让他们自己残杀就好，到了外界，两个大势力的碰撞，正好让仙域更乱一些，不要全部都是盯着他的。
　　那尊紫血妖龙目光凝视着秦问天，又看了看那尊兽神教顶级强者和幽冥獓的战斗，心中感慨一声，看来，妖神山现世之后，蛮荒十万大山的妖族迎来了一场蜕变，使得蛮荒都太傲了，轻视仙域人类天骄无人，这一次，算是一记教训了，眼前的秦问天，他觉得自己难以战胜，至于那兽神教的顶级人物，也给他超凡的感觉。
　　人类武修，不像他们蛮荒大妖一样将狂暴都表露出来，有些人隐藏的很深。
　　“吼……”一声龙吟之声传出，惊天动地，紫血妖龙身躯腾空而起，直接破空离去，虽然这场战斗他还未尽全力，但他知道，其实他已经败了，古帝之城最巅峰的那位存在，不会是他，那么再留下来，也没有任何意义，龙族，自当有龙族的骄傲，他不会留下来希望蛮荒大妖和人类爆发战斗，那样没有任何意义。
　　一道道凄惨之声传出，那尊幽冥獓已在垂死挣扎，即将被兽神教强者给炼杀，手段阴冷可怕，让人都感觉到一阵可怕，神秘的兽神教，绝对不能小觑。
　　只见秦问天目光环视剩下的强者，还没有参战的只有魔山使徒行者、裁决祭司，以及仙域姜子崋、问心寺高僧，其他强者，都已参战了。
　　“诸位可有指教？”秦问天看向他们说道。
　　“我姜氏一族向来对秦兄没有恶意，当年舍弟姜子煜便曾邀请过秦兄入我姜氏一脉，必奉为上宾，如今依旧，希望有机会秦兄前往我姜氏一族做客。”姜子崋淡淡一笑道，秦问天当年就觉得姜子煜别有用心，况且他实力那时候非常弱，自然不会前往，如今，他也不会去，这姜氏一族神秘莫测，却修行佛门之术，虽然姜子崋笑容和煦，却依旧给人一种难测之感。
　　甚至，他真我之眸，都无法看穿他的想法，是善意还是恶意。
　　“若有机会便去拜访。”秦问天随意说道，语气略显敷衍，很容易听出来，姜子崋却依旧一笑，点头道：“那么翘首以盼了。”
　　说罢，他目光转过，望向那问心寺的佛门高僧，道：“大师，你我都得佛门道统传承，一直想找机会和大师切磋一番，如今乘此机会正好，不知大师意下如何？”
　　“正有此意。”问心寺高僧平静回应。
　　“如此，多谢大师赐教了。”姜子崋脚步往虚空一踏，身上佛光炽盛，金色之光洒遍天地，俊秀之身影，却绽放佛门之光华，一眼望去，依旧帅气逼人。
　　“大师，请。”姜子崋极为客气，丝毫不像是战斗，而像是谈论佛门道法一般。
　　问心寺高僧站在原地，身上佛光笼罩，头顶像是出现了一盏璀璨的灯，照亮他的法身，宝相庄严，仿佛已然得道。
　　不戒目光有些关切的望向这边的情形，他虽然如今入了万魔岛魔山修行，修炼万古魔殿的魔功，但实则依旧心系问心寺。
　　“分明是大战，却如此客套，如此虚伪，不是超然一切，便是大奸大恶，以我看，多半是后者。”不戒淡淡的开口说道，他身旁的魔修看了他一眼，一位魔修笑道：“我倒觉得这姜子崋颇有风度，显得不凡。”
　　“你修行魔门功法，眼光怎能和我佛魔兼修相提并论，都得佛门道统，两者必有一人出局，甚至代价可能是死，如此敌对之局面，你会对你的对手如此客气？”不戒笑问道。
　　“当然不会，若是我，直接开战，诛杀对方。”那魔修冷漠回应。
　　“这就对了，事出反常则妖，生死对手，虚与委蛇，太过客套，不是大奸大恶是什么。”不戒语气不善，仿佛姜子崋得罪了他般，旁边的魔修笑了笑，没有多做争辩，他自然能够看得出，不戒对姜子崋有些看法，似乎对他很不爽，或许是因为姜子崋的对手，是问心寺的高僧吧，而他曾就是问心寺弟子。
　　他们说话之时，姜子崋和问心寺高僧已经战斗起来，两人皆修佛门力量，都领悟佛门道统，姜子崋佛法攻击无双，威力惊人，佛法之外还带着其它攻击手段，然而问心寺高僧则是最为纯正的佛法攻击，两人于虚空中碰撞，出现了一尊尊可怕到极致的佛门法身，爆发惊天大战。
　　秦问天同样在观战，只见此刻，姜子崋竟化身出万千身外化身，每一道身外化身皆都蕴藏惊人的力量，同时发出了攻击，更可怕的是，任何一尊身外化身发出的攻击竟然各自不同，犹如万千法术同时攻击而出，淹没一切。
　　问心寺高僧双手一合，周身漂浮着无穷佛道规则，古老的符纹在虚空中闪耀，伴随着一道道佛音回荡，天地间诞生一巨大无边的金色佛门大手印，覆盖天地，朝着前方攻击而出，佛门大手印至刚至强，破碎一切。
　　至强佛门掌印摧毁一切，然而只见姜子崋脚步猛的一踏，他的身躯直接消失在了原地，下一刻出现之时，直接在问心寺高僧的上空，佛光炽盛无边，一尊旷世大佛镇压而下，压塌天宇，直接朝着问心寺高僧压了下去，即便是观战之人都感觉心头猛烈一颤。
　　问心寺高僧高声诵佛，岿然不动，他双手爆发夺目光华，套在双手间的佛珠碎裂了一颗，一道恐怖的佛光笼罩他的身躯，一声巨响，天地轰鸣，两人身躯同时往下而去，踩踏在大地之上，只一刹那，大地疯狂的皲裂，如同蛛网般朝着八方蔓延。
　　“砰、砰……”只见佛珠一粒粒崩灭掉来，顿时佛光耀眼至极，他脚下出现佛道金莲，升腾而起，诛邪之剑绽放，朝着踩踏在他身上的姜子崋杀了过去，他自己的身体却急速朝着前方而去。
　　然而姜子崋却仿佛如影随形，始终踏在他的头顶上空，口中喊道：“大师，小心了。”
　　话音落下，巨大无边的轰鸣声传出，一尊尊无上大佛从八面出现，不断镇压而下，将整片天地虚空封锁于其中，那些大佛口吐佛音，无穷攻击朝着问心寺高僧轰杀而去。
　　问心寺高僧身上爆发万千佛门大手印，无穷无尽，朝着八方轰出，和那些大佛碰撞，然而，攻击尽皆被破。
　　看着那一尊尊大佛杀来，上空封死，只见问心寺高僧再度诵佛音，他双手合十，手中佛珠不断被捏碎来，身上出现琉璃佛光，通体金灿灿，犹如佛道宝体，不灭法身，任由无穷攻击轰来，他自岿然不动，只愿诵佛永恒。
　　“大师，晚生得罪了。”姜子崋淡淡开口，刹那间，天地间似有幻法出现，无尽妩媚无比，性感无双的女子身影出现，翩翩起舞，印入问心寺高僧脑海之中，那些女子似由幻而生，却比真实更真，她们不断退去衣衫，肌肤胜雪，妖媚到了极点。
　　即便是观战之人，都能看到了那幻化而出的旖旎一幕，这幻术仿佛化作了真实的存在，迷惑人心。
　　“这也是佛法？”不戒大喝一声，神色冰冷。
　　“万法皆相通，红粉如骷髅。”姜子崋淡淡开口，问心寺高僧依旧诵佛音，道：“说的好，红粉骷髅，不动佛心。”
　　虽说如此，然而那些妖媚女子起舞，艳丽无比，能够让人沦陷其中，不断靠近高僧，许多观战之人看到那舞蹈，只感觉有些不受控制，知道这是极厉害的魅惑之舞，要破高僧佛心。
　　“卑鄙。”不戒大声吼道，秦问天看了不戒一眼，看来这家伙对问心寺感情依旧。
　　终于，一道清脆声响传出，问心寺高僧不灭佛体出现裂痕，高僧身躯仿佛也开裂，渗出鲜血，他依旧不动如山，口中佛音不绝。
　　“停战。”不戒怒喝出声，脚步往前踏去，他身边的魔修都是一愣，但也跟着他一起迈步朝前，毕竟如今不戒这家伙在万古魔殿地位超然。
　　“你们要做什么？”只见姜氏一脉的强者拦截在前，姜子煜赫然也在其中，淡淡的道：“顶级人物叫战，问心寺高僧都未插手，你们魔道之人，这是何意？”
　　“杀。”不戒哪里理会那么多，直接挥手下令道，说罢他主动轰出一拳，直接杀向了姜子煜，他不戒修魔也修佛，行事哪来的那么多规则，该打就打。
　　“不戒，不必插手。”那高僧开口说道，显然认识不戒，然而他身上裂痕再现，伤势加重。
　　“师尊。”不戒喊道，使得万古魔殿的人心头一颤，终于明白了什么。
　　秦问天也是心头一颤，原来这大师，竟是不戒的师尊。


第1515章 帝城无双
　　姜子崋和高僧的战斗依旧，秦问天看着战场，若是继续这样下去，恐怕不戒的师尊会被姜子崋镇杀当场。
　　“姜子崋，我等皆来自仙域，虽争锋古帝之城，然而如今成败已分，就无需你死我活了。”秦问天开口说道，似在表明自身立场，其意不言而喻，让姜子崋停止对问心寺大师的攻击。
　　既然是不戒的师尊，无论如何他都不可能视而不见的。
　　“秦兄，我与大师皆修同一道统传承。”姜子崋平静开口，秦问天自然明白他的意思，两者之间，必有一人要陨。
　　“即便是同一道统传承，也无需定要对方之命。”秦问天开口，只见下方大师双手依旧合十，犹如古佛，任他身躯受创，依旧不动如山，平静说道：“秦道友之心贫僧感激，只是这是我之战斗，我自解决。”
　　秦问天看向高僧，见对方金身不断破碎，又道：“大师何须如此？”
　　“不入地狱，焉能看穿我佛，这是我的路。”高僧身上佛光璀璨，宛若要涅槃一般。
　　“师尊。”不戒大声喊道：“秦问天，帮忙出手。”
　　秦问天有些为难，他本想干涉，奈何高僧却不让他干涉，而且，这大师语气虽然平和，但修为到了他的境界，心境必然超凡，既然这么说，必是意志坚定，早已有超脱之心。
　　“痴儿，休得胡言，你修自在，随心所欲，如今入得魔道，也当好好修行，他日莫要让世间尘垢污秽了你的自在心。”高僧宝相庄严，姜子崋笑道：“大师境界超然，姜某自愧不如。”
　　虽是如此说，但他的攻击却更加狂暴猛烈，欲至问心寺高僧于死地。
　　秦问天目光闪过一道寒芒，随即便见那问心寺大师身上佛光闪耀到极致，让人的眼睛都无法睁开，伴随着佛光归一，一道光束直冲云霄，竟化作一盏璀璨无比的灯，宛若佛门舍利子。
　　“师尊。”不戒大吼，身周魔光滔天，一尊尊魔王出现，化身超强意志，要将身前姜子煜格杀当场。
　　“这是我的路，不戒，不必伤感，他日自有再见时。”那盏灯中有声音传来，缥缈无比，随即光芒散去，渐渐消于无形，不戒想到幼年时的点点滴滴，心中无限伤感，他是孤儿，幼年时非常调皮，被师尊遇到，将他带入问心寺抚养长大，传授他佛门之道，恩同再造。
　　姜子崋抬头望向虚空，微微躬身，道：“大师境界之高，姜某惭愧。”
　　“姜兄实力至强同样令秦某佩服，正好今日古帝之城顶级人物争锋，借此时机，领教一番姜兄之能。”秦问天淡漠开口，话音落下，无穷规则流动于身躯之上，魔意滔天，使得周围诸强者神色猛的凝了下。
　　秦问天这是要对姜子崋出手啊，看来他对之前姜子崋没有住手很不满，这是秋后算账，果然，有实力之人就是任性。
　　姜子崋的眼眸一闪，露出一抹异色，容不得他考虑，秦问天直接一只大手印朝着他轰杀而出，魔门大手印威力无穷，犹如魔神之手，透着惊人的毁灭力量，恐怖的宝塔圣意融入掌印之中，犹如一尊魔神掌印压下，摧毁一切。
　　这一刻，姜子崋根本无从选择，秦问天直接出手，毫不客气，他不战也得战。
　　只见他身上佛光炽盛，刹那间身周出现诸多古佛般的身影，犹如身外化身，同时轰出佛门大手印，朝着魔道掌印轰去。
　　犹如魔神般的掌印摧毁一切，那些佛手印不断崩灭破碎，一路碾压，直奔姜子崋而去，姜子崋双手凝印，身前诞生一尊金身佛像，朝前呼啸而出，巨大的金色佛像轰出双掌，朝前方笔直推出，两者碰撞，终于将秦问天的掌印击碎掉来。
　　秦问天身后宛若有一尊魔神出现，神之手化作魔神掌印，再次呼啸轰出，铺天盖地，威压苍穹。
　　姜子崋化万千化身，一道璀璨佛光闪耀，他真身消失，秦问天头顶上空传来恐怖威压。
　　无上佛门威压从上空传来，整片空间仿佛都被镇压束缚，秦问天一眼望去，无穷圣意化作滔天剑河，斩灭一切，同时，只一瞬间，姜子崋只感觉自己出现在了另一片空间，在这里，他孤独的站在一片虚空中，周围出现了秦问天的身影，无穷无尽，尽皆为秦问天。
　　他双眸璀璨，犹如有佛光，看破虚妄，他真身怒啸朝下空杀去，欲灭秦问天真身。
　　秦问天身躯之上出现妖神守护，化作玄武神龟，又有金刚圣意，任由对方踩踏而下，岿然不动，同时幻境之中，诸多秦问天的身影同时发起了攻击，万千掌印，天地寂灭，魔压苍穹。
　　姜子崋身形再度幻化万千佛道尊身，环绕身躯周围，轰出无穷佛门法印，同时一道璀璨之光再次出现，姜子崋横跨虚空离去，他本尊也瞬间出现在极遥远的地方，但没用，幻梦之境，他哪怕再远，秦问天依旧瞬间到达他身前，塔狱规则降临，笼罩天地，于是，观战诸人看到了古怪的一幕，姜子崋身体出现明明已经远离秦问天，却依旧在疯狂防御攻击战斗。
　　秦问天身躯站在原地，却也有规则力量疯狂的呼啸而出消耗着，梦界规则可为真，但既是真，就要消耗规则力量。
　　这时，秦问天的身体也动了，横穿虚空，直接踏步走向了姜子崋，一道掌印横扫一切，姜子崋脸色大变，他能够感受到他正承受着双重空间的攻击。
　　一声轰鸣巨响，姜子崋佛体碎裂，身体被击飞出去，吐出一口鲜血。
　　不过秦问天也停止了继续攻击，傲立虚空，冷漠的看着姜子崋。
　　“切磋战斗，姜兄不会在意吧？”秦问天冷淡开口，强势回应之前姜子崋没有停战一事。
　　姜子崋内心冰冷，然而脸上却依旧面无表情，对着秦问天一笑，道：“秦兄之实力超凡无双，古帝之城中无人能争锋，姜子崋佩服。”
　　周围浩瀚空间之人也都心惊不已，他们也感觉的确如同姜子崋所说的那样，秦问天在这古帝之城怕是已经没有对手了，当刀剑仙王和秦问天合体，他再无忌惮，肆意发挥自己全部战力之后，已经没人能够和他抗衡，他想对付谁就对付谁。
　　之前秦问天让姜子崋住手，姜子崋不从，秦问天直接击伤羞辱他，何其强势，若非是问心寺高僧让他不要插手，恐怕之前秦问天就要收拾姜子崋。
　　“姜兄过奖了。”秦问天淡漠开口，直接拂袖转身而去，此刻姜氏一族的人和万古魔殿的人停战了，他们都看向秦问天这边，姜氏一脉的人神色都不善，姜子煜看向秦问天的目光有些复杂，当年他第一次见到秦问天的时候还是在南凰氏，那时候秦问天帮南凰云曦争夺传承圣女席位，而他则是帮助另一位圣女。
　　那时秦问天的境界尚不如他，如今，王境之中，姜氏一脉无人能够压得了秦问天，至于他，已经被甩开不小的距离了。
　　“不戒，大师心意已定，我也不好强行违背大师意志，而且大师也称他日会有再见之时，想必大师并未真正陨落。”秦问天看向不戒说道。
　　“恩。”不戒点头，他能够理解秦问天，只是师尊在姜子崋的攻击下消失，他依旧难免伤感，希望师尊没有骗自己，还会有再见时。
　　佛门之道，奇妙无穷，有些能力非常人能揣度，修舍利、修来世之法都有，若说师尊可能活着他也是有些相信的。
　　另一方位，兽神教的强者将幽冥獓彻底的解决了，他的强大同样使得不少人心惊，如今，就只剩下三人还有机会挑战秦问天了，兽神教的那人、还有两位魔山上的强者，甚至，那两位魔山魔修都未曾出手过。
　　“秦兄，有机会再去魔山走走。”那位魔山上的使徒行者微笑说道，秦问天看向对方点了点头：“好，若有机会再去。”
　　“告辞了。”使徒行者迈步离去，裁决魔殿的祭司深深的看了秦问天一眼，也没有出手的意思，转身走向了裁决魔殿的阵营中。
　　兽神教的强者狩猎了一尊幽冥獓，似乎也满意了，他没有说话，直接率领兽神教的强者离去。
　　无人再挑战秦问天，古帝之城这次顶级人物的约战，他一人独占群雄，无人能敌。
　　“真没想到，竟然会是他。”之前，许多人都没有想到过。
　　至于那些秦问天的仇人，眼眸中都泛着寒光，这一次聚会不仅没有能够杀死掉秦问天，反而让他站在了古帝之城的巅峰，以后，怕是没有人敢再轻易对付他，除非出了古帝之城！


第1516章 劫
　　古帝之城顶级人物的约战，帝城无尽强者前来观战，最终，秦问天风华无双，无人能敌，只是，他能否成长到仙域无双人物，许多人都怀疑。
　　虽然古帝之城许多强者之间都曾战斗过，而且有非常深的矛盾，但还没有人像秦问天这样，得罪许多大敌，再加上以往仙域东部的那些恩怨，想要置他于死地的人不知道会有多少，就说这古帝之城当中，就有很多人想杀他，只是杀不掉而已，因此隐忍不发，不敢动手。
　　至于从仙魔妖三者角度而言，这次魔修几乎没怎么参战，妖修则是败得很惨，只因为他们都和秦问天交手了，全败，之后兽神教顶级人物又猎杀了那尊幽冥獓。
　　看着那傲立虚空的身影，无数人都生出感慨，古帝之城，认识秦问天的很多。
　　秦问天没有立即离开，只见他眼眸闪烁，时而望向某些方向，会有道道冷芒射出，蕴藏杀念，使得被他凝视的人感觉到心颤不已。
　　这些人中，大多都是之前当刀剑仙王为秦问天声音传出、那头虚空兽说可用青儿胁迫他时准备向青儿下手的人，虽然没有真的动手，但有那种想法，秦问天都注意到了，这些人，很多都是和他有仇的。
　　因此，秦问天这一刻是真的动了杀心，他再考虑，杀还是不杀。
　　权衡再三，秦问天没有立即下手，而是身形一闪，回到了青儿身边。
　　青儿幽怨的眸子看了秦问天一眼，虽然见证了秦问天无双的实力，但心中却依旧难免担心他，出了古帝之城，秦问天将会有一劫，而且是大劫。
　　不过她没有多说什么，只是安静的走到秦问天身旁，拉着他的手，无论是什么劫，她都会和秦问天一起面对的。
　　秦问天感受到青儿手心的温暖，对着她温柔一笑，轻抚着她的秀发，一切尽在不言中。
　　“秦师兄，这次风头可出大了，不知道多少人嫉妒你了，还有许多美人目送秋波呢。”君梦尘走过来玩笑说道，使得秦问天瞪了他一眼，君梦尘偷偷的看向青儿，挠了挠头笑道：“当然，都比不上嫂子。”
　　一道道身影闪烁而而来，走到秦问天身边，道：“少主。”
　　秦问天看向他们，正是前来古帝之城历练的斗战圣族之人，这次他们也来到这里观战，没想到见到了圣主。
　　他们如今终于明白为何圣主能够成为圣主了，当年入斗战圣族，才刚入仙王境，如今，已王境无双。
　　“不错，都进步很大。”秦问天看着斗战圣族诸强者笑道，他们都在一起，全部在，没有一人损失，而且实力的进步显而易见。
　　斗战圣族的人擅长多人战阵，只要他们在一起，想对付他们可不容易。
　　“问天哥哥。”一道清脆的声音传来，裁决女祭司晴儿走了过来，她褪下了裁决桂冠，漆黑的长发如瀑布般洒落，修长的身材，纯美无瑕的容颜，配上那一席裁决长袍，依旧显得英姿逼人。
　　“晴丫头。”秦问天笑着走上前，揉了揉晴儿的脑袋，目光温和。
　　白晴甜甜的笑着，当年秦问天离开万魔岛，她亲自将秦问天送出，那时，她以为今生很难再见了。
　　看到青儿走来，白晴目光落在了她身上，美眸中闪过一抹异样的光芒，随后她看到秦问天温柔的看向走来的青儿，便也喊了声：“青儿姐姐。”
　　她在粒子世界之时，就和秦问天以及青儿参加了同一届天命榜之战，早已相识。
　　“恩，晴儿妹妹，我们的名字很像呢。”素来冷若冰霜的青儿对着白晴露出一丝笑容，轻声道：“你问天哥哥也经常提起你，非常想念你。”
　　“问天哥哥真的吗？”白晴灿烂一笑。
　　“当然是真的，我可是一直想念我晴丫头。”秦问天脸皮非常厚地说道，想念倒是真，但他却没在青儿面前提及过晴丫头，不过，青儿虽然撒谎了，但秦问天却感觉心中温暖，青儿这是在试着接纳他身边的一切，尽一个妻子的责任呢，这对于青儿的性格而言，真的为难她了。
　　旁边的君梦尘眼睛不停的转动着，两个美人环绕在秦问天身边，都是温柔可人，然而他这局外人怎么感觉气氛有点怪怪的呢？
　　“秦问天。”只见一道冷淡的声音传出，秦问天目光转过，随即见到姬帝弟子君怡仙王，秦问天看到对方瞪着自己，不由得露出一抹尴尬的神色，喊道：“君怡仙王。”
　　姬帝门人也都看着君怡，担心她会想不开，就连青儿都显然有些紧张。
　　“噗呲……”不过就在这时候，君怡仙王忽然间展颜一笑，娇艳动人，笑看着秦问天道：“你这家伙，可骗得我们好惨，明明小情人就在身边，还偷偷假装暗恋，你累不累啊。”
　　诸人见到君怡仙王的模样顿时都放下心来，相互看了一眼，微微颔首，秦问天也笑了下，道：“没办法，我这身份暴露，能被目光杀死，你看今日之局便也能够了解，若不是我还有点实力，恐怕活不过今天。”
　　“哼，既然如此，那我就勉强原谅你了，你以后可不许欺负我青儿师妹，不然我饶不了你。”君怡仙王绝口不提之前的尴尬之事，笑着打趣着秦问天。
　　“哪敢，只要青儿不欺负我就好了。”秦问天耸了耸肩，看了身旁的青儿一眼，青儿见师姐没事，笑容也灿烂了些，紧紧的拉着秦问天的手。
　　“好了，我们该离开了，被人这样围观有些不习惯。”秦问天玩笑道，诸人这才发现，的确所有人的目光都注视着这边，秦问天实在太过耀眼，引人注目。
　　诸人纷纷点头，随即相继踏空，离开此地，诸人凝望着秦问天等人的身影，心中感慨万千，这古帝之城王境无双的人物，他能活着走向仙域之巅吗？
　　恐怕，很难吧。
　　许青瑶在人群之中，美眸凝望那消失的身影，心中暗暗感叹，刀剑仙王，秦问天！
　　诸强者陆续散去，紫帝的门人紫山强者聚集在一起，他们相互凝视一眼，其中一人开口道：“师尊交代的事情，似乎很难完成，怎么办？”
　　“他既是秦问天，这仇恨怕是师尊当初结下的，当年师尊在妖神山曾对他下杀手，在这古帝之城中，我们不可能杀得了秦问天，只能上禀师尊了。”一人回应说道，诸人纷纷点头，随即闪烁而去。
　　其余强者，也各自离开，虽然古帝之城中想杀秦问天的人很多，但是，却没有人敢真的下手。
　　秦问天他们来到了一座古峰上，许多人聚在一块，非常热闹。
　　秦问天看着身边的好友，心中略感安慰。
　　“秦问天，这次，你可是将很多势力给得罪狠了，一旦出了古帝之城，绝对会出现大批仙帝想要杀你。”南凰氏的人提醒说道，当年仙域东部就有一场大风波由秦问天引发，不过当时秦问天身后站着许多强者，将风波化解，但如今，怕是背后的实力有些不够看了，哪怕是她们南凰氏插手也不行。
　　“恩。”秦问天点头。
　　“师兄，之前那里不少人想杀你，在你暴露身份的时候，不少人真准备对嫂子下手逼你承认，战斗结束之后，怎么不找他们算账？”君梦尘说道。
　　“此事之前我当时也考虑了，既是已经得罪，不如直接将那些死敌斩尽，削弱他们未来的力量，只是后来考虑到会将那些人背后的势力彻底激怒，从而迁怒于我之外的人，因此才放弃。”秦问天看向身边诸人，青儿等人目光一闪，心中暗叹，这一刻怎会不明白秦问天指什么。
　　他结仇很多，但秦问天他依旧希望，若是那些仇敌要针对，只冲他来，而不累及他身边之人，因此才决定放过那些人一马，否则，若秦问天要较真，整个古帝之城必是一场腥风血雨，不知道要有多少王境人物丧命。
　　“这样也好，我不动他们，至少在古帝之城内，没有人敢动你们。”秦问天笑了笑：“且暂时放过他们，若我死便也罢了，若我逃脱此劫，那些欲杀我灭我之人，终将化仙域尘土。”
　　诸人神色肃穆，都能够从秦问天的声音中感觉到一股哀意，怕是秦问天自己也了解，这一劫，很可能会是死劫。
　　“师兄，一定不会有事的，我们还要一起征战仙域，走上仙域之巅呢。”君梦尘朗声说道，秦问天笑着点头：“好，一起。”
　　“还有我，还有我。”小混蛋伸出个脑袋来，稚嫩的道，秦问天一巴掌拍了过去，道：“还有你的话就赶紧修行，不要成天偷懒占便宜，小心我废了你下面。”
　　小混蛋缩了缩脖子，跳到青儿肩膀，小爪子拍打着胸脯，道：“吓死宝宝了。”
　　“哈哈……”诸人看到这小家伙的混蛋模样都笑了起来，将那一缕担忧冲淡。
　　然而许多人却暗暗在心中发誓，一定要强大起来，不能让秦问天有事，不过想到那些顶级势力，他们依旧感觉自身力量之渺小，他们需要时间！


第1517章 灭族
　　古帝之城风云不断，然而终究没有风波能够超越那一次的顶级强者约战。
　　那一次，古帝之城最强人物齐聚，那一战之后，秦问天名扬古帝之城，甚至注定将要名扬天下，浩瀚仙域都将知道秦问天之名，那一战之后，秦问天堪称在古帝之城封神，再难有人超越。
　　帝城中道统传承让无数人实力进步，蜕变。
　　岁月，在指间流过，悄无声息，对于浩瀚的仙域仙王境界的武命修士而言，即便是百年也不过弹指一挥间而已，他们中绝大多数都是修行了数千年的武修，甚至有不少超越万年以上，这还是因为他们大多都是属于各势力天赋异禀的人物。
　　又过八年，古帝之城终于诞生了一位踏入帝位的强者，出乎许多人的预料，这成帝之人，竟然当年顶级人物聚会一战，被姜子崋诛杀的问心寺高僧，不戒的师尊，有人曾看到他入帝之时的情形，而且看到的人不少，因为动静很大。
　　那一日，天地间凭空诞生了无上佛光，从天外而来，落在一处荒芜之地，这光芒太过耀眼，吸引无数强者前行观望，随后，他们看到被姜子崋杀死的问心寺大师死而复生，于佛光中再现，重铸佛体，随后在佛光牵引之下离开这一层空间，消失不见。
　　古帝之城自有其规则，既入帝位，自然不能在此停留。
　　不戒得知消息之后，极为兴奋，失落之意一扫而空，师尊终究是师尊，果然有自我的修行知道，看来和姜子崋的一战，看似是姜子崋胜了，但当师尊入帝位的那一刻，谁胜谁负却还说不清楚，或许当初是姜子崋成就了师尊也说不定。
　　古帝之人诸强者也都这么认为，看来两人的争锋，还要到帝境，如今谈道统胜败，还为时过早了些。
　　又过不少年，第二位成帝之人诞生，不过这一次，入仙帝境界的强者却并非那些顶级人物之一，而是一位并不那么有名的武修，至少在古帝之城不那么有名，是射日仙国中一位修行了多年的仙王巅峰强者，踏足了帝境。
　　这让许多人生出了希望之意，不必再一直盯着那些顶级人物，他们战力强，但不一定能够更早的踏入帝境，譬如秦问天，他甚至还没有踏入仙王巅峰境界，甚至参加那场巅峰对决的时候，有人称他还处于仙王前期境，但他的战斗力，你敢以境界来评估吗？
　　许多战力无双的超强人物，都不一定修行到了仙王极致境，他们都还有提升的空间，方才有机会踏入帝境。
　　陆续有强者称帝，古帝之成自然也陆续诞生了不少超凡人物，甚至有人想要挑战那顶级人物的地位，问鼎古帝之城最强。
　　至于曾经的那些风华无双人物，反而都平静了许多，很少活跃在人前，或许，他们都在默默的参悟道统传承力量，或者在领悟帝境之道，寻求突破之法吧。
　　时光飞逝，许多人已记不清距离当年的巅峰一战有多少年岁月了，在古帝之城当中，有一座山，这座山沐浴在太阳神华之下，璀璨无比，天穹仿佛有太阳神光垂落而下，神圣无比。
　　这里是蛮荒妖族太阳黄金族强者的栖息之地，修行之地，这片区域，独属于他们，无人敢入侵。
　　太阳黄金族的强势，无论是蛮荒大妖，还是仙域强者，谁人不知。
　　然而这一天，有人来到了这片区域，甚至，进入了太阳黄金族强者的修行地界。
　　此人一袭白衣，身材修长，面容俊秀，长发垂下，潇洒无比，他双眸宛若深渊般，看不见底。
　　这身影就这么默默的站在太阳山下，任由那热浪袭来，吹动着他的白色长衫，他却只是负手而立，平静的看了前方一眼，似乎在等待着什么般。
　　“谁？”只见此时，一道炽盛的光华袭来，温度遽然间升高，一尊可怕的大妖降临，浑身沐浴火焰，头顶似有一颗虚幻的太阳，正是神鸟金乌和黄金族结合的太阳黄金族大妖，那沐浴着火焰的身躯犹如黄金铸就，其防御不知会有多强。
　　“是你！”当他看到眼前身影之后，那双桀骜之眸中露出可怕的杀念，双眸中有太阳之火射出，贯穿虚空，要将对方当场焚杀灭掉。
　　青年依旧的站在那，深邃无比的眸子望向了对方，这一刹那，青年的双眸变得极为可怕，仿佛会旋转般，那不像是一双眼瞳，而像是一个轮回世界，只一眼，让人沦陷其中，无法自拔。
　　对方眼眸中射出的太阳光渐渐熄灭，那双桀骜的眸子也变得暗淡无神，随即，他像是遇到了什么大恐怖之事般，眼瞳中充斥着恐惧之意，他的身体疯狂的颤抖了起来，羽翼猛的一闪，刹那间朝着远处呼啸而去，轰隆隆的可怕声响震动天地，只见对方那沐浴太阳神火的黄金之躯竟撞击在了古山之上，而且宛若疯了般乱撞，直接将古山穿透，飞沙走砾。
　　他发出凄惨的尖锐叫声，朝着那太阳火焰中冲击而去，只见一尊尊强大的身影陆续闪烁而出，直奔对方。
　　“停下。”有同族强者大吼道，也有太阳黄金族强者吐出兽语，咿呀不停，但却都无济于事，他们看到那族人疯狂的自虐，撕裂自己的身躯，终于，他悬浮于天，发出一道凄惨的吼声，刹那间，羽翼直接从身躯上撕裂而来，一股寂灭之火由内而外，疯狂的焚烧着自己的身躯，连同血脉都要焚灭，伴随着一道极惨的声音，他身躯炸裂，化作一团火焰血雨。
　　太阳黄金族的强者都震撼的看着眼前的一幕，内心掀起狂澜，他们无法理解为何会发生这样的一幕。
　　似乎意识到了什么般，他们的目光豁然间转过，朝着那身穿白衣长衫的青年望去，刹那间，杀意疯狂的爆发而出。
　　“是你干的？”一强者冰冷开口，身形一闪，便降临青年面前。
　　“当年你杀我族人，没有杀死你，竟然还敢回来。”
　　“杀。”一尊尊太阳黄金族强者纷纷化作本体，一颗颗恐怖的太阳悬浮于虚空之上，射出领域之光，将那白衣青年笼罩其中，对方却依旧是那样的平静，负手而立，犹如轮回般的眼眸旋转，直接扫过眼前诸多太阳黄金族的大妖。
　　只一刹那，不少大妖身体猛的一颤，随即他们眼神也陆续变了，不再那么有神采，路过千奇百怪的神色，仿佛每一尊妖兽，都在经历着不同的画面。
　　然而结局，却是惊人的一致，只要不是顶级妖王，立即沦陷那双眼眸之中，随后陷入了疯狂状态，开始对同伴进行杀戮，无比的狂暴，完全忘记了立场，忘记了自己是谁，他们眼神都彻底沦陷了，唯有疯狂而已。
　　更可怕的是，他们却浑然不知，丧失了理智。
　　唯有顶级人物，他们似乎还在苦苦挣扎，身体不断的颤抖着，一尊顶级妖王后期的超强大妖他双眸依旧保持着清醒，看着周围的杀戮，他发出怒啸，似乎想要将族人唤醒，但没有用，仿佛他所做的一切都是徒劳的。
　　“你对他们做了什么？”那顶级强者疯狂地吼道。
　　青年仿佛没有听到他的话般，看着对方，道：“如今，你们是否为昔日杀她而忏悔？”
　　“我并不知情，你快住手。”这顶级强者怒吼道。
　　“不知情？”青年神色是那么的平静，平静到令人感到可怕。
　　“不知情，等到知情之后，也没见到你们忏悔，而是追杀，既然如此，太阳黄金族，先从古帝之城消失，再从仙域消失吧。”青年平静地说道，仿佛只是在诉说着一件微不足道的事情般，他的语气是那么的漠然，那么的可怕。
　　“嗡……”他的双瞳变得更加的可怕了，那些还在挣扎的高阶妖王也开始疯狂，随后，他对面的那尊顶级仙王，只感觉眼睛再无法看到其它画面了，他的脑海中，出现了他所经历的一切场景，每一道场景，都是那么的真实。
　　他没有经历太多，也没有感受到其他同族强者所经历的一切，因为一柄银色的长枪刺入了他的头颅中，直接将那金色的头颅刺穿来，将他活生生的钉死在了虚空中。
　　白衣长衫身影踏着他的庞大身躯走过，没有留恋，没有回头再看一眼，身后，那些还活着的大妖还在苦苦挣扎，但命运，似乎已经注定了。
　　白衣长衫身影登上了那座山，里面，那尊曾发起古帝之城顶级人物约战的太阳黄金族妖王睁开了双眸，爆发出滔天杀意，席卷天地，浩瀚无尽的空间之人都清晰的感觉到了，无数人抬头望向这太阳山，感受着那里爆发的滔天杀意，以及刺入天穹的太阳光束。
　　许多强者朝着那边赶去，内心掀起惊涛骇浪，终于，有人，挑战古帝之城顶级人物吗？
　　没有过多久，那里的强烈波动平息了下来，当第一位强者赶来这里的时候，看到的场景，让他的身体疯狂的颤抖着，仿佛难以相信他所看到的一切。
　　他抬起头，只见一道白衣长衫身影漫步离去，是那么的随意、那么的洒脱。
　　他身形猛的一闪，直奔那太阳山上，太阳之火渐渐熄灭，当他降临山顶，身体颤抖得更加的厉害，吓得双腿发软。
　　前方，一尊庞大无比的大妖，太阳黄金族那尊最强的顶级妖王，正躺在昔日的太阳山上，他的庞大头颅，滚落在了一旁，眼睛还是睁开着的，死不瞑目！


第1518章 他日你身化道统
　　古帝之城，太阳黄金族，灭族了。
　　甚至，包括那位顶级存在，太阳山的火焰熄灭了，再也不会点亮。
　　这一日，无尽强者赶赴太阳山，看着那熄灭火焰的古山，看着那被斩下头颅的庞大无比的太阳黄金兽，所有人都感觉到一股来自灵魂的震撼之意。
　　这，就是古帝之城，这，就是崭新的时代，天骄崛起，王者诞生，然而，那些崛起之人，是踩踏着谁人前行？那些曾经叱咤风云的顶级王者，当仙域新时代来临之后，他们都会在何方？
　　是否会如同这尊王者太阳黄金兽一样，被斩下头颅，尸体静静的躺在荒山之上，任黄金血液化作河流，顺古山往下而流淌。
　　这是最好的时代，将诞生许多风华绝代的人物，这又是一个最残酷的时代，哪怕是你风华无双，依旧随时可能埋骨他乡。
　　昔日是森罗仙国太子阎罗王，今日又是太阳黄金兽，将来，那位号称古帝之城王境第一人的秦问天呢？他是否，能够逃脱此劫？
　　谁，又能说得清呢！
　　一个强势霸道，争锋古帝之城的强大蛮荒大妖族，朝夕间，被人灭族，王境天赋最杰出的人物，全部埋葬古帝之城中。
　　此消息，席卷古帝之城，震撼无数强者。
　　继秦问天之后，又有一个名字，无人不知、无人不晓，他同样来自仙域人类，甚至，他不属于任何势力，只是一介散修，他曾经追随他的师尊修行，然而，他的师尊死在了太阳黄金族强者手中，昔日之因，有了今日之果。
　　华太虚之名，名动古帝之城，成为了和秦问天齐名的人物。
　　太阳黄金族灭族在古帝之城持续了很久都无法平息，自此之后，古帝之城蛮荒十万大山的妖兽不再如同往昔那般狂暴肆无忌惮了，他们似乎低调内敛了许多，不敢再肆意的杀戮人类天骄。
　　当年秦问天战败蛮荒诸妖，今夕华太虚灭太阳黄金族一族王者，似乎给蛮荒妖族敲响了警钟，告诫他们，这片仙域的人类武修，可以强大到让人承受不起他们的怒火。
　　秦问天得知此消息之后也心中震撼，感慨万千，当年万化仙王收华太虚为弟子，那时万化仙王是高高在上的美女仙王，他也不曾想到万化仙王境会爱上华太虚，又会丧命古帝之城当中，她的死显然对华太虚触动很大，灭一族而复仇，何等气魄。
　　这一天，一座古山山顶巨石之上，两人相对而坐，似在饮酒聊天。
　　其中一人，虽气息内敛，但依旧神采奕奕，双眸极为有神，赫然正是秦问天。
　　而另一人，他穿着白衣，很简单的装束，气质却极为不凡，那双如星辰般的眼眸深不见底，竟是魔山之上的使徒行者。
　　“秦问天，你可知，如今这古帝之城，许多人将你和华太虚放在一起比较，当做齐名之人。”使徒行者含笑说道，两人仿佛是老友般，很是随意。
　　他们的确已经算是半个朋友了，秦问天在古帝之城修行的这些年，魔山使徒魔殿使徒行者时常来此走动，和秦问天饮酒聊天，倒是都已经熟识了。
　　“华太虚灭太阳黄金族一族，自然当得起，即便古帝之城之人将他排在我之上，帝城无双，也没什么奇怪的。”秦问天一笑，倒是不怎么在意，这些，都不过是虚名，而他需要的却是实力，以应付将要到来之劫。
　　“谦虚了，若我没看错的话，当年那一战，你还只是顶级仙王前期境，如今，已达到后期境界了，修为之深，已非昔日能比，若是再回到当日，那尊太阳黄金兽，怕是当不起你一击，若你亲自出手，一样可以轻易扫荡灭一族吧。”使徒行者看着秦问天一笑。
　　“即便如此那又如何，你应该知道我得罪了多少势力，他们背后，都是超然势力，帝境强者不知凡几，只要出了这古帝之城，我便性命堪忧，如今这古帝之城的人何尝不是在猜测，我还能活多久。”秦问天笑着道，仿佛不是在谈论他自己一样。
　　“劫数天定，若是重来一次，知道化身刀剑仙王会暴露身份，你得罪的人，会比如今要少吗？”使徒行者看向秦问天笑问道。
　　“不会。”秦问天摇了摇头，没有任何的思考，这问题他早已经想过，至尊剑派、天岚仙国、紫道龙他们一直是想要他命的，对付他们，哪怕他以秦问天本来身份，一样会毫不留情，森罗仙国阎太子，要自己跪下道歉忏悔，为他之奴，两人必有一死，更何况，他还需要帝运，至于蛮荒三族强者，他们欺青儿以及南凰氏，杀他们，毋庸置疑，这也将导致他和鹏凰族迦皇天必有一死。
　　一切，哪怕是从来一次，也不会有太多的改变，人活于仙域，许多事情都并非你所想，但却不得不做，只是以刀剑仙王的身份，他做得更加肆无忌惮一些，无所顾忌。
　　使徒行者听到秦问天的话笑了，端起酒杯轻饮，道：“因此，许多事情就不要去多想了，面对他便是，当有一天，你走投无路的时候，还有地方可以留你的。”
　　秦问天看向对方，笑道：“魔山？”
　　“正是。”使徒行者点头：“你得万魔之主传承，虽然自身实力尚且不够强大，因此不足以得到各大魔殿的认可，再加上你是仙域武修，并非魔修，自然各魔殿对你有些排斥，然而，那传承毕竟是身份的象征，从某种意义而言，你已算是万魔之主的传承者了，各魔殿的人不会主动为你做什么，但你若上魔山，至少没人敢杀上去的。”
　　“这倒是好的提议。”秦问天笑了笑，万魔岛雄踞一方，仙域仙帝不敢踏足，哪怕如今时代变化，仙域一些势力恐怕依旧不敢强闯魔山。
　　使徒行者抬头，望向虚空中不断垂落而下的光芒，笑道：“看来，你真的不打算接受道统的传承了。”
　　“若受道统传承，便也要承其所束缚，更何况，我至今不明白道统传承意味着什么，若是接受，又会出现什么后果。”秦问天也抬起头，平静道。
　　“也好，我万魔岛万魔之主的传承，本身就堪比道统传承吧。”使徒行者笑看着秦问天道，秦问天微笑着点头，万魔之主的传承确实很可怕，万魔臣服，唯我独尊，能克制一切魔修，具体有多强，他现在还不知。
　　至于道统传承有多强，他也同样不知，因此倒也不好比较。
　　“不说这个，你如今境界已到，相信距离帝境不远，有没有感悟到什么？”使徒行者又问。
　　秦问天摇了摇头：“帝境缥缈，怕是不会轻易就能触摸到。”
　　“倒也没那么悬，帝境和王境毕竟是属于同一个大境界的，并没有实质的改变，因此突破想必也不会太难，以你的天资，境界到了之后，自会水到渠成。”使徒行者似乎对秦问天非常有信心。
　　天象境到仙台，是大境界，本质变化，诞生规则，铸仙台；仙台到仙王，同样是质变，诞生规则仙体，铸就规则领域；而仙王到仙帝，却是同境，之所以划分开来，是因为仙帝的力量远远强大于仙王，因为帝，能够星辰同辉，皆星辰规则之力，引渡于身，何等强大。
　　但即便实力蜕变，其本质却依旧是没有变化的，只是量的变化极大。
　　“希望如此吧。”秦问天抬头望向虚空。
　　使徒行者看着秦问天的身影，站起身来，笑着道：“都说帝尊王卑，在帝境面前，再强大的王者，都要臣服，虽是同境，但却不可逾越，然而，你战力无双，我倒是想要看到，你在王境之时，能够弑帝。”
　　“帝境强者星辰同辉，能够动用的规则力量和王境不可同日而语，这一次的跨越，非同小可，弑帝，何其之难。”秦问天目光闪过一道锋芒，望向使徒行者。
　　“是难，但也不代表没有希望，而你本身，就是希望。”使徒行者笑道，随即身形一闪，便直接破空离去，虚空中还有声音飘来，潇洒道：“更何况，你既已知帝之能，何尝不可领悟一些奇特无双的能力，克制帝之能。”
　　声音传来，对方的身影便消失无影，倒是走得潇洒。
　　秦问天望着对方消失的身影，又抬头看向漫天光华，那横亘于天地，垂落而下的道统之光，只见秦问天身形一闪，迈步虚空，竟直接踏入了虚空，任由无尽道统之光落在身上，他没有去接受道统传承力量，甚至没有修行，他只是安静的站在那，默默的感受着。
　　下方，青儿在古山上走着，来到刚才秦问天所坐的地方，抬起头，凝望天穹之上的身影，漫天光华洒落于身，这一刻的秦问天，是那么的俊秀、光彩夺目，那漫天光辉，都夺不走属于他身上的光华。
　　“今日天降道统于你身，他日你身化道统。”青儿展颜一笑，喃喃低语！


第1519章 应劫
　　秦问天于古帝之城默默修行，却不知他究竟引发了怎样的方波。
　　虽然这一切都发生在古帝之城中，但古帝之城和外界的联系从未断绝，尤其是当秦问天身份暴露之后，他的那些仇家焉能放过他，立即有强者出了古帝之城，将此事上禀。
　　渐渐的，古帝之城发生的一些事情，开始传遍仙域，秦问天之名，可不仅仅是扬名古帝之城而已。
　　甚至，在帝境的那一层空间，都因为此事引发了轩然大波。
　　许多帝境强者爆发厮杀，其中，又以长青大帝和千变帝君首当其冲，遭到最为猛烈的打击，最后，被迫离开古帝之城，回到了仙域。
　　然而，一切并未因此而终止，仙域中传出过一道声音，秦问天可能会一直躲在古帝之城中不出，若想要诛杀秦问天，可从千变仙门或长青仙国下手，而其中，又需以长青仙国为主，因为，秦问天心爱的女人长青青儿，是此仙国公主。
　　因为这声音，导致了千变仙门强者的散去，放弃了宗门，将仙门强者全部遣散了，这也是无奈之举，若各大势力真的围剿杀来千变仙门，将造成灭顶之灾，只能暂时散去。
　　于是，曾经的东圣十三州，陷入了无主时代，各大势力涌现，强者争锋不断，掠夺修行资源，正巧最顶级的人物都前往了古帝之城，为一些稍弱的人提供了契机。
　　然而，千变仙门可以散，但长青仙国家大业大，早已根深蒂固，开枝散叶于仙国之中，又如何是说散便能散的，终于，长青仙国遭到了各方强者的围困，许多大势力的仙帝人物降临，而其中的先锋，正是昔日仙域东部的那些顶级势力。
　　天岚仙国、至尊剑派、太华仙朝怎会放过这次千载难逢的机会，他们联合那些仇视秦问天的实力，仙域中部的森罗仙国、九皇仙国，还有蛮荒三大妖族的不少仙帝，齐聚长青仙国，长青仙国号令诸强者全部回归守护仙国，局势一触即发，紧张万分。
　　这还是因为许多帝境的大人物在古帝之城中没有出来，否则动静将会更大，但即便这样，只是围困，都让长青仙国面临着覆灭的危机。
　　终于，有一日，各大强者发起了对长青仙国的一次攻击，杀戮了长青仙国不少强者，拿下了长青仙国的几个重要人物，其中，甚至包括了长青大帝的亲妹妹，长平公主和她丈夫赤瞳侯。
　　这还是各大势力手下留情的结果，仙域东部的很多势力想让长青仙国消失，但很多的势力，他们只想要秦问天，因此，给长青仙国压力，让他们将长青青儿交出，才是他们的目的，仙域谁人不知长青青儿和秦问天相恋，只要拿下了长青青儿，秦问天就跑不掉。
　　如今，他们要长青仙国交人。
　　然而，长青大帝如何会让交出最疼爱的女儿，他甚至没有命人去古帝之城通知青儿，只是一力承担，长青大帝，可战死，却绝不会连累自己女儿。
　　但是，仙域发生了如此大事，终究还是会传入古帝之城中的，虽然长青大帝没有命人告知青儿，似乎想要瞒着她，但青儿终究还是知道了此事。
　　不仅是青儿知道了，姬帝门人，南凰氏诸强者等人，都得知了此事。
　　此刻他们聚在一起，姬帝门人看着青儿道：“青儿师妹，长青大帝前辈不让人告知你此事，你千万不要做傻事，自投罗网。”
　　“仙国遇难，父亲不想连累于我，然而，我又怎能让仙国覆灭，更何况，我姑姑也被他们擒拿了。”青儿轻声说道，语气中有几分悲凉之意，当年秦问天身份暴露的时候，她就生出了一股不妙的情绪，然而没想到，一切来得这么的快，他们不想等秦问天出去，直接就对长青仙国下手了，要让她去交换，用她来胁迫秦问天。
　　“可是青儿，你知道的，他们要的人并不是你，而是秦问天啊，你去根本无济于事，他们不会就此罢休。”
　　“是啊师妹，你绝对不能前往。”
　　姬帝门人都在劝说，青儿眼眸中有着一丝悲伤之意，她回过头，朝着远处的虚空中望了一眼，在那片虚空之上，无尽的道统之光垂落而下，那道绝世风华的身影盘膝而坐，在那修行。
　　秦问天已经在了修行了多年，似乎在感悟什么，进入了一种忘我的状态当中。
　　看着那道身影，青儿展颜一笑，灿烂无比，此生已成为他的女人，倒也没什么遗憾了，只恨看不到他身化道统的那一天了。
　　笑着笑着，她的眼角竟有一滴晶莹的泪，是那么的美，这一幕使得姬帝门人都深受震动，他们相互凝望了一眼，传音道：“师妹怎么了？”
　　“她的眼神，像是诀别，她究竟想要做什么？”
　　“各位师姐，答应青儿一件事好吗？”青儿看向诸人道。
　　“青儿你说？”
　　“我出去之后，不要将事情告诉他，不要打搅他的修行，你们就当做什么事情都没有发生过就行，若他问起我来，你们就告诉他我离开古帝之城回仙国看看。”青儿看着诸位师姐说道。
　　“不行。”
　　“青儿，你告诉我们，你究竟想要做什么？”
　　诸人断然拒绝道。
　　“师姐，算是青儿求你们好吗。”青儿看着姬帝门人认真的道，姬帝门人心头一颤，看着那绝美的容颜，深受触动。
　　“你想代他而送命啊？即便如此又能如何，难道那些人会继续放过他，他知道之后，难道你认为他不会前往？”君怡仙王有些激动道，他们都隐隐感觉到了，青儿有死志，她这一去，很可能是去送命的。
　　“师姐，你们不知道他这一路走来到现在有多么难，他从粒子世界修行，一步步至今，经历的事情我都知道，如今他的天赋你们也看到了，现在他能在古帝之城王境无双，将来也能帝境无敌，他注定是要站在仙域之巅的，这场劫，我为他应。”青儿微笑着说道。
　　“至于你们所担心的他会前往，我会安排好的，若我陨，让他为我复仇，各势力无法再用我胁迫他，仇恨在身，又有其它牵挂，他不会去白白送命的，他在，就是希望。”
　　青儿她太了解秦问天了，她知道，她在，秦问天一定会去送死，她陨，让秦问天为她复仇，秦问天心中还有诸多牵挂，有倾城，又怎会白白送死。
　　诸女子皆都怔怔的看着青儿，平日里青儿极少言谈，惜字如金，向来比较沉默，此刻她们才发现，青儿竟如此聪慧敏感，仿佛将一切都已经看透了，甚至，已经看到了自己身陨之后的事情。
　　“不……”她们摇头，看着眼前美丽的容颜，她们无法接受，秦问天天赋再好，再出众，但对于她们而言，更亲近的人还是青儿，她们不能看着青儿代秦问天去应劫，绝不能。
　　“师姐，你们再听我一言。”青儿微笑的看着眼前诸女子，柔声道：“我已是他的女人，他的事情就是我的事情，这本就是正常之事，他若死，我必随他一起，我若死，还有他为我复仇，你们希望看到我们两人一起死，还是愿替青儿保留最爱的人一命？”
　　诸女子内心再度猛的一颤，她们都呆呆的看着青儿，见到对方依旧含笑看着她们，内心极不平静，她们被青儿说服了，青儿都说了这样的话，她们，还能说什么呢？
　　“师姐，我再待一天，你们明天送我出去吧。”青儿笑了笑，随后一个人转身，她走到那巨石上坐下，抬头望向高空修行的秦问天，他是那么的安详，那么的英俊。
　　她就那样安静的坐在那，美眸一动不动，一直看着，看看看着，她想起了他们之间的点点滴滴，想起了那三十年看遍天下风景。
　　她还想到他们间的第一次见面，她在师尊青魅仙子的身边，看着历练走出来的清秀少年的目光望向他，那时他的眼神中有几分惊艳，随后，青魅仙子让她保护他，这一保护，就是很多年。
　　她想起了他为了莫倾城，拖剑十万里，杀上丹王殿的情形，为爱，不惜一死。
　　她想起了自己第一次表露心迹时的紧张，想起了很多很多。
　　想着想着，望着那身影的美丽眼睛，又流出了泪水，但她依旧是笑着的，笑得很美。
　　这一生，过的很美，若是能够为他而陨，何尝不是最美好的结局，她愿意，粉身碎骨。
　　这一生，似乎没什么遗憾了，却又仿佛还有最大的遗憾。
　　若是还有来生，她依旧愿意做他的妻子，来生，一定不要这么辛苦，他们要更早的相识，更早的告诉他，她喜欢他，更早的大婚，让天下人都羡慕他们！


第1520章 长青的咆哮
　　青儿离开了，悄无声息的离开，如同她所说的那样，没有人告知修行中的秦问天。
　　秦问天他依旧还在修行，不知外界变化，此时，在他修行之地的下方，一道女子安静的站在那，美丽的容颜，高贵的气质，并非是青儿，而是南凰云曦。
　　她知道青儿走了，她也知道青儿为何而走，身为女人，她当然能够明白青儿的心思，心中感动，温暖，难怪秦问天会如此深爱着她，他们的爱情，都已超越了生命吧。
　　南凰云曦的美眸晶莹，似有雾气，又似泪光，她看着那虚空中的身影，最终，她什么都没有说，安静的转身，离开，或许是尊重青儿的选择，又或许是因为她更不希望陨落的人会是秦问天吧。
　　若是，有朝一日他知道真相，会如何呢？
　　秦问天依旧在忘我的状态之中，他感受着那道统力量，不接受道统传承，只是静悟，他从空间道统中感悟、从世界道统中感悟，在梦境中修行，完善自己的力量。
　　梦境之中，秦问天站在一片虚幻的空间世界中，七座星魂释放而出，疯狂衍化，化作完美的星相，一尊绝世身影立于虚空，周围有着一条条剑河，其中，有着无尽剑之规则流动着，即便是其它规则力量，仿佛也都融入了其中，以剑意之形态而存在。
　　伴随着秦问天心念一动，顿时剑河翻滚，那些剑意横穿虚空，杀向前方虚空中，天地轰鸣，剑气纵横，竟有惊天巨力，镇杀一切，毁灭一切，仿佛将各种属性规则力量，皆都融入剑中，每一道剑意，都如一条剑河，一大剑阵，摧毁一切存在，攻击至强。
　　秦问天手掌一挥，星魂所化的星相消散，而是再次不停的衍化，竟化作另一星相，依旧是人形，一尊尊犹如神明般的身影从天而降，似金色的，随即魔化，化作黑暗之躯，不仅垂落于秦问天身周，甚至朝着周边扩散出去，刹那间，万千魔躯降临，以秦问天身后的那尊魔王身影为中心，犹如绝世魔头。
　　“去。”秦问天吐出一道声音，刹那间，一尊尊魔头轰出攻击，化作魔神之手，横穿虚空，不断降临天穹之上，淹没天地，只一刹那间，横亘于天地之间，遮天蔽日。
　　“至今不能领悟星辰同辉之奥秘，不知攻击到了何种层次。”秦问天心中喃喃低语，继续感悟修行，完善自己的力量。
　　……
　　长青仙国，皇宫之中，青儿回来了，她是通过传送大阵回来的，先回姬帝修行之山，随后来到长青仙国皇宫，否则，她若是直接从外围进入皇宫，恐怕人还未入，就被擒拿，如今，整个长青仙国的皇城都被围困了。
　　青儿回皇宫的片刻，长青大帝直接降临，将她带入了帝宫，隔绝了空间，对着青儿怒斥道：“谁让你回来的？”
　　青儿从未看到长青大帝对她如此，这是第一次，看着长青大帝双眉紧皱，眉宇间尽皆怒意，青儿没有一点怨父亲如此对她，而是低着头，不语。
　　“立即离开，回去。”长青大帝怒道，青儿却摇了摇头，道：“既然回来了，我不会走的。”
　　长青大帝脸色更难看了，他盯着自己的最疼爱的女儿，想要发火，却又不知说什么，终于道：“他呢？他让你一个人回来？”
　　“他不知道，我没有告诉他，这些年，他一直在闭关修行，没有人打搅他，我也不让其他人打搅。”青儿抬头，美眸中有着倔强之意，看着自己的父亲。
　　“我真是生了个好女儿。”长青大帝怒道：“你这是想用自己的命换他的命？你考虑过我，考虑过长青仙国吗？”
　　长青大帝何等人物，一瞬间就明白了青儿的心思，不告诉秦问天，那么她独自回来是什么意思？这还用问吗，闭着眼睛都能猜到。
　　“正因为考虑到父亲，考虑到长青仙国，所以我回来了。”青儿抬头认真的看着长青大帝，依旧倔强的道：“长青仙国遇到危机，我身为你的女儿，长青大帝的女儿，我有责任来承担，哪怕是我死，也在所不惜，这是我应该做的，但他不能死，他的一切，由我承担。”
　　长青大帝看着自己的爱女，心中哀叹，想问世间何为情。
　　“是啊，你愿意舍弃自己的命，但却不想牵连到他，哪怕是长青仙国为此而覆灭，你也要他活着，对吗？”长青大帝叹息道，青儿眼睛微红，露出愧疚之意，但她依旧坚定的点头：“仙国危机，我愿承担，虽死不悔，父亲，我若死，你要好好活着。”
　　“他究竟凭什么，让我女儿如此。”长青大帝心中不是滋味，哪怕是那青年再优秀，在他心中，终究抵不过他的女儿，他最疼爱的女儿，如今，他女儿要用自己的命，替他。
　　“凭他是我心爱的人，凭他是长青仙国的女婿，父亲亲自赐婚。”青儿微笑着说道，长青大帝转身，负手而立，他闭着眼睛，心中不知在想什么。
　　“父亲，你不要想送我离开，哪怕是强行送我离开也别想，若仙国皇宫遇难，青儿是罪人，我依旧要承担。”青儿似乎猜到了长青大帝在想什么，非常果决地说道，长青大帝不为所动，依旧闭着眼睛，但他却明白，他这女儿心意已决，根本动摇不了。
　　“将我交出去吧，父亲。”青儿轻声道。
　　“而后你去自尽，从此一了百了，以阻挡他们以你威胁，让他回来送死吗？”长青大帝睁开眼眸笑着道：“青儿，你好天真。”
　　“女儿不孝。”青儿低着头。
　　“你的确不孝。”长青大帝回头，看着青儿：“但即便你不孝，你还是我的女儿，我长青的女儿，即便你不孝，我也不会将你交出去，即便是死，也是战死。”
　　“父亲。”青儿露出哀求之意。
　　长青大帝转身，手掌挥动，顿时一股无可匹敌的力量冲入到青儿的体内，束缚着她的力量，他开口道：“来人。”
　　话音落下，有两位侍女前来。
　　“好好看着她，寸步不离。”长青大帝淡淡地说道，随即挥袖离去，青儿看着父亲的身影，眼泪又一次滑落。
　　即便她不孝，依旧是长青大帝的女儿，即便是死，也是战死。
　　……
　　长青仙国的皇城之中，有一处地方宫殿内，不少强者聚在这里，他们都是超凡人物，来自各大强横势力，每一人，身上都有着可怕的气息。
　　“长青仙国皇宫中有异动，可能是长青大帝的女儿长青青儿回来了。”此时，有一人开口说道，使得诸人目光一闪。
　　“确定吗？”
　　“准备进行一次攻击就知道了。”天岚大帝建议道，非常强势，他们仙域东部各大势力，是最希望开战，覆灭长青仙国的，因此他甚至亲自到来了。
　　就在他说话之时，他的脸色陡然间变了，变得格外的难看，甚至可以说是铁青。
　　“天岚大帝，怎么了？”有人目光望向他，问道。
　　“长青，他疯了。”天岚大帝怒道，他站起身来，身上气息狂暴，疯狂的释放。
　　“到底发生什么事了？”至尊剑帝道。
　　“白帝，在我天岚仙国皇宫中。”天岚大帝铁青着脸说道，神色冰冷到了极点。
　　“神秘白帝竟然离开了长青仙国皇宫？”
　　“这是要孤注一掷吗，不过，天岚大帝，你天岚仙国好歹有镇守力量吧，会惧一个白帝？”至尊剑帝道。
　　“白帝，顶级仙帝了。”天岚大帝的话使得诸人心头一颤，变得非常古怪了起来。
　　若是顶级仙帝的话，那么，天岚仙国很可能承受不起这样的打击，长青仙国真的是孤注一掷了，竟然将一位顶级仙帝外派出去，进攻天岚仙国。
　　这一瞬间，至尊剑帝和太华仙主脸色都极不好看，他们都是在仙域东部，若是白帝要打击，他们都将是首当其冲的报复的对象，白帝踏入顶级仙帝，对他们而言，将是一个灾难。
　　“怎么办？”天岚大帝看向周围诸人道，九皇仙国还有森罗仙国的仙帝看了他一眼，看来，这仙域东部的一些势力力量有限，竟然镇守不住仙国本部，遭到打击。
　　就在这时候，只见一道强大的仙念降临而来，使得诸人纷纷抬头，他们都感受到了那股仙念的存在，侵入了这里面，毫不掩饰。
　　“是长青。”
　　“长青，让白帝住手。”天岚大帝怒吼道。
　　“现在知道怕了么？进攻我长青仙国皇宫的时候，是不是很痛快，我警告在场的诸位，你们若再敢对我长青仙国下手，我将殊死一战，你们最好将我杀死，否则我离开，将会随同白帝一起，一一报复，希望你们承受得起这样的报复，能够一直待在一块，也希望你们能够保护得了你们的族人。”
　　长青大帝冰冷的声音传来，不带一丝的情感，直接开始威胁诸仙帝，既然事已至此，他反而没有了顾忌！


第1521章 传话
　　诸帝神色微变，只见天岚大帝开口道：“长青，我现在撤离战场，离开长青仙国境内，你让白帝住手。”
　　白帝踏入顶级仙帝，天岚仙国中将无人能挡，这一战必将导致整个天岚仙国的衰落，他一心想要灭长青仙国是为了什么？不过是为了利益而已，壮大自身，而若是天岚仙国根基被毁，哪怕是最终灭了长青仙国，也不会是他天岚仙国笑到最后。
　　别看如今各大势力结成同盟，如今仙域将乱，只要长青仙国覆灭，各势力立即将勾心斗角，联盟瞬间瓦解，而若天岚仙国衰败，下一个被灭的，就可能是他天岚。
　　“如今方之退出，让白帝住手，等你回去整顿之后，卷土重来不成？”长青大帝冷漠说道：“一切已经注定，既然你都已经要覆灭我长青仙国，那么，不死不休，另外，我会让白帝擒拿你的血脉亲人，若是我长青仙国的人质有什么意外，那么，一起陪葬吧。”
　　这话音落下，长青仙国的仙念褪去，天岚仙国暴怒，气息冲天。
　　其他人面面相觑，疯了，这次长青大帝是被逼急了，看来不需要去试，他的女儿长青青儿一定回了长青仙国，准备来送死的，不过可能被长青大帝强行截留，不惜一切代价准备开战，这点从长青不顾一切让白帝对天岚仙国下手以及不顾人质以命换命就看得出来，长青，是要鱼死网破了。
　　“诸位，立即进攻长青仙国皇宫，将长青之女长青青儿擒拿，覆灭长青，以绝后患，同时以长青青儿胁迫秦问天前来吧。”天岚大帝对着诸人开口道。
　　然而诸人都露出沉吟之意，都没有回应，使得天岚大帝心头一沉：“诸位为何不说话。”
　　“长青大帝已经决定鱼死网破，他刚才的话你也听到了，若是杀不死他，我们都将遭到他和白帝的联手报复，我们的后人，都将面临生死威胁，为了已保万全，还需要重新布置一番，让古帝之城诸帝归来，准备一举将长青仙国覆灭，拿下长青大帝，胁迫白帝路面，一并格杀，不然，后患无穷。”一位仙帝开口说道。
　　“说的没错，长青大帝已疯，我们犯不着陪他一起，诸位都好好准备下，秦问天要杀，后患也不能留，没想到长青为了一个女儿竟然这么疯狂，他难道不会去将秦问天交出来？”又有一仙帝冷冷开口，他们和天岚大帝目的不同，只要秦问天的命，同时，再没有把握覆灭长青仙国的情况下，最好不要得罪死。
　　诸人，都是各怀鬼胎，打着自己的算盘。
　　“可能秦问天还不知道，我会命人去古帝之城看看，若秦问天不知，我派人通知他长青仙国已被围困，长青青儿随时可能死，我不信他不来，他若不来，就将此事告知长青，这样的女婿，相信长青自己都不会再为他而战了。”
　　“没错，我先行告辞，诸位都随时联系，做好准备。”只见至尊剑帝迈步而出，身形一闪，竟化作一道璀璨的剑光离去，太华仙朝之主同样告辞一声，随即闪烁离开，似乎都很急。
　　诸人当然明白他们担心什么，他们和天岚仙国可是都在仙域东部，白帝可以杀入天岚仙国，一样，可以杀入他们的地盘。
　　“混账。”天岚大帝心中怒骂一声，双眸赤红，没有人听从他的提议立即进攻长青仙国，所有人都各自有自己的顾忌和算盘，若是他去攻打，恐怕其他人求之不得，最好天岚仙国和长青仙国一起覆灭才好。
　　数日之后，仙域东部地震，整个仙域瞩目。
　　白帝入顶级仙帝，仙域东部顶级势力天岚仙国，一日之间遭到灭顶之灾，仙国皇城被夷为平地，死伤无数，不知多少强者被当场诛杀，甚至有仙帝丧命，强大不可一世的天岚仙国，在一夕之间衰败，只剩下在外历练的强者，还有天岚大帝以及数位逃走的仙帝。
　　此消息传出，无数人为之震撼，这就是长青仙国的怒火，天岚仙国结盟各大势力围困长青仙国，遭到最强的报复。
　　不过接下来白帝又消失了，没有其它动作，这点很容易猜测他的用途，白帝在暗处，至尊剑派、太华仙朝等势力反而会忌惮，不敢进攻长青仙国，反之，若是白帝杀过去，恐怕届时，各大势力会联合天岚仙国残余下的势力，不惜一切代价进攻长青仙国。
　　令人有些诧异的是，天岚大帝都没有动作，没有直接前去复仇，让诸人感慨，天岚仙国还真有耐心，这都能忍，不过他们也明白天岚大帝也是不得已为之，若是被仇恨左右不惜一切代价，只是以他们残余的势力去和长青大帝拼的话，笑的人绝对会是其他诸势力，哪怕再恨，他也要忍着。
　　与此同时，古帝之城也热闹了起来，各大势力的仙帝强者都得知了外界仙域东部的消息，不少仙帝强者陆续从古帝之城中走出，尤其是那些想要灭秦问天的势力之人，譬如森罗仙国、鹏凰族等顶级势力的仙帝妖帝，都准备出古帝之城了结此事。
　　而那些和秦问天以及长青仙国亲近的势力强者，也都对此事极为关注，走出古帝之城，前往仙域东部，这一次，仙域东部开始聚集各方豪强。
　　如此大事，仙域震动，古帝之城王境强者所在的那片空间，同样开始流传开来，各方强者皆都得知，唯独秦问天，他还在修行，后知后觉。
　　此时，秦问天所在的古峰，君梦尘他们站在下方，看着秦问天的身影，有些犹豫，挣扎，他们在想，此事是否要告知秦问天，若是告知，仙域各方豪强仙帝都不知多少，布下天罗地网在那等着，秦问天出去，就是送死。
　　“秦问天。”就在这时候，远处一道身影前来，他傲立虚空，对着正在虚空中静悟修行的秦问天大喊一声，空间震动，剧烈的波动将秦问天震醒来，他目光睁开，寒芒射出，凝视那说话之人，眸子中闪过冰冷之意。
　　这古帝之城中，竟有人敢打断他的修行。
　　“秦问天，长青仙国因你而面临灭顶之灾，你未婚妻长青青儿替你前去，试图代你受死，你竟还在此安静修行，倒是令我佩服的很。”那人看着秦问天冷笑说道，使得秦问天眼眸中遽然间爆发出一道夺目寒光，他的身体犹如一道闪电般扑出，那人身体暴退，然而只见秦问天一眼望来，他直接沦陷其中。
　　“轰！”一只大手直接将他扣住，使得他脸色瞬间憋得通红。
　　“秦问天，我好心前来告知于你，你这是何意？”那人怒喝说道，秦问天神色寒冷至极：“说清楚来。”
　　“你不知道吗，如今整个仙域都震动了，尤其是仙域东部，更是风起云涌，各大顶级势力围剿长青仙国，将仙国皇宫围困，要长青仙国交出长青青儿，目标是谁你应该比谁都清楚，如今，古帝之城诸帝出去，降临长青仙国皇宫，仙国危在旦夕，长青青儿为了保护你竟然没有将此事告知于你，还真是痴心一片。”
　　这人缓缓开口，只见后方一道道身影闪烁而来，姬帝门人、南凰氏、君梦尘他们都在，脸色都不大好看，终究，还是瞒不住吗，竟特意前来告知秦问天，目的不言而喻，这是为了让秦问天前往。
　　“梦尘。”秦问天回头，望向君梦尘，君梦尘低头不语。
　　“云曦。”秦问天见君梦尘低头又看向南凰云曦，南凰云曦轻咬嘴唇，也不说话，秦问天瞬间心如明镜，知道只有他一人不知。
　　“你们好糊涂，竟然瞒我。”秦问天口中竟发出一道低沉的嘶吼声，他立即明白这是怎么一回事了。
　　“青儿她不希望你前去送死，因此才嘱咐所有人不要告知你，为的，就是保护你。”南凰云曦对着秦问天说道，似乎依旧希望秦问天不要前往，她知道，秦问天一旦前去，长青仙国可能不会成为众矢之的，但秦问天，一定会死。
　　这是死路，等着秦问天自己走去。
　　“青儿，傻丫头。”秦问天脑海中浮现那绝世容颜，心中一痛，道：“难道她不知道，只要她在，我一定会前往吗，她怎么可能会不知道……那么，她这一去，根本就不打算活着，是去送命啊。”
　　诸人心头微颤，姬帝门下之人也都感慨，这两人的感情果然极深，都能够在瞬间猜透对方的心思，秦问天立即明白，青儿是去求死的。
　　“秦问天，青儿师妹临走前对我们嘱咐，一定不要告诉你，她说，你若死，她也必不独活，与其如此，不如她代你前往，她问我们，是希望看到你们一起死，还是愿意替她保住她最心爱的男人一命，以后为她复仇。”君怡仙王看着秦问天说道，秦问天心中更痛。
　　“青儿。”秦问天悲痛万分，一声大吼，万剑齐发，被他扣杀之人脸色大变，随即身体直接被撕碎掉来，杀！


第1522章 道统之秘
　　下方诸人看到这一幕心中叹息，终究，他还是知道了。
　　那前来通禀之人显然是有意告知秦问天，好叫秦问天去送死，只是这家伙未免太过愚蠢了些，秦问天盛怒之下，岂能饶得了他。
　　“我要出去。”秦问天身上长袍飘动，缓缓开口。
　　“你出去送死吗？”南凰云曦身形一闪，来到虚空中，她美眸凝望秦问天，大声道：“青儿的苦心你难道不明白，你这样前去，除了找死有何区别，你忘了刚才君怡仙王说的话了吗，你若死，青儿她也不会独活。”
　　秦问天身体颤动，看着南凰云曦，他当然明白南凰云曦不希望他有事。
　　“从我得到的消息，青儿师妹她带着必死的心前去，然而长青大帝得知之后，将她软禁了，无论是长青大帝前辈还是青儿，都没有来通知你，显然，他们都不希望你死。”姬帝门人道。
　　“问天哥哥。”晴儿同样迈步而来，晶莹的眸子凝视着秦问天。
　　他们，都不希望秦问天送死。
　　“师兄。”君梦尘也开口，秦问天目光缓缓转过，看向诸人，心中叹息，道：“你们无需劝我，青儿为我前去，要我于古帝之城中一直躲避不出，看着青儿为我应劫吗？”
　　秦问天笑道，笑容有些萧瑟。
　　“我意已决。”秦问天声音斩钉截铁，诸人轻叹。
　　“秦问天，我不阻止你前往，但你就这么前往，除了送死有何区别，至少，也要争一线生机，况且如今，白帝突破顶级仙帝境界，灭了天岚仙国，使得仙域东部各大势力投鼠忌器，再加上长青大帝曾强势宣言，若长青仙国灭，被他活着离开，他将随白帝疯狂报复，想必这时候，诸势力都会有所顾忌。”
　　南凰云曦开口道：“因此，许多势力并不真的想要和长青仙国开战的，只是想要你命而已，只要你放出话来会前往，但前提是他们不得对长青仙国攻击，否则你便永远不会出现，这样的话，那些势力在你出现之前都不会进攻长青仙国，而这段时间，何尝不能争取下？”
　　南凰氏诸圣女诧异的看着南凰云曦，她的话，像是早已想好了般，恐怕她一直在担心秦问天知道后会去送死吧。
　　“云曦你说的倒也没错，只是，争取，如何争取？此劫，已经远非当年仙域东部的仙域裁决能比，凶险更多，千变仙门根本不足以抗衡，南凰氏、姬帝前辈等势力，怕是都无法参与进去了。”秦问天暗叹，这样凶险之局，谁会为了他秦问天而参战。
　　至少今夕的他，还没有这样的号召力。
　　“不争取怎么知道，我会前往南凰氏，询问南凰氏态度。”南凰云曦开口道，她也知道很渺茫，但是，她依旧想要尝试一番。
　　“青儿师妹是我们师妹，师尊疼爱的弟子，我们也会求见师尊，问师尊的态度。”姬帝门下强者开口道，这一战，她们哪怕是身为仙王，都无法参与进去，这将是帝战，只有帝境强者，才可能有资格参与其中。
　　“师兄，天符界力量深不可测，可以试试。”君梦尘暗中对秦问天传音，秦问天心头微动，不过却并没有抱有太大的希望，天符界入门之时就有约定在先，天符界不会强迫他做任何事情，但也绝不会因他而暴露，他无法得知天符界存在的目的，但至少，他还没有让整个天符界为他出面、从而出现在仙域世人面前的能力。
　　“问天哥哥，我会去魔山裁决魔殿，为你求援，还有不戒，他也一定会的。”晴儿低声说道。
　　“我去蛮荒见那老家伙。”小混蛋声音依旧稚嫩，却很认真，没有玩笑，他指的老家伙，自然是那尊超强的妖帝吞天兽。
　　秦问天目光望向周围的伙伴们，心中流过阵阵暖意，不知不觉中，大家都已经是王境强者了，若非是牵扯到顶级势力，甚至可以独当一面。
　　“秦问天，试试吧，至少，有一线之机，不试试，就是死路。”南凰云曦美眸凝视着秦问天道。
　　看着她的目光，秦问天郑重的点头：“好，那就再给自己三个月时间，你们想办法帮我将话传去长青仙国，三个月后，我将前往长青仙国皇宫，了却恩怨，这三个月间，若长青仙国遭到攻击，我将永远不会出现。”
　　“好。”南凰云曦暗松了口气，她也知道希望渺茫，但至少，要争取。
　　“三个月后，长青仙国皇宫见。”
　　“问天哥哥。”晴儿双拳紧握，随即她转身，离开，准备用最快的速度，赶往魔山。
　　“师兄，我去天符界找我接引师兄。”君梦尘传音一声，随后离去，诸人，都陆续离开，不过却不是抛弃，而是，去为秦问天争取一线生机。
　　“少主，有没有机会突破仙帝？”斗战圣族的强者还在，齐豫目光凝望虚空中的秦问天道，若是秦问天突破帝境，就有机会踏入三界天的最高层，得斗战圣族仙帝帮忙。
　　“帝境，又哪里那么容易。”秦问天叹道，他双拳紧握，眸子中闪过强烈的杀机，这一劫的起因，皆都因为当年顶级人物约战之时一道声音，将他身份暴露，否则，古帝之城后，刀剑仙王消失，不会有此劫，引发这样的轩然大波。
　　那开口暴露他身份之人，其心可诛，不仅仅是可能让他丧命，甚至还引发了仙域一场如此剧烈的波动。
　　究竟是谁，可能猜测到了他的身份？
　　若他知道是谁，必叫他死无葬身之地。
　　抬起头，秦问天那双璀璨的眸子中透着极为可怕的冷意，青儿，她出去为他应劫，还好长青大帝果断，而且极宠爱青儿，将她软禁，甚至不惜开战。
　　就在这时候，天穹之上，云层翻滚，一股恐怖的气息降临而下，翻滚的云层中隐隐有雷电出现，乌云闪耀，出现一可怕场景。
　　“秦问天，上来。”一道声音从中传来，秦问天目光一闪，望向凝望那里，随即，他看到了一尊庞大无比的黑龙在那股风暴中盘旋。
　　身形一闪，秦问天直冲云霄，进入了那股风暴里面，看着眼前那尊巨大无边的黑龙，道：“前辈有何指教？”
　　“你可愿跟随我走。”黑龙对着秦问天开口。
　　“去往何地？”秦问天皱眉，问了声。
　　“那座宫殿，你现在有资格去拿权杖了，我将它赐予你。”黑龙开口，使得秦问天目光一闪，望向对方：“前辈不是说如今古帝之城规则已变，需要角逐吗？”
　　“没错，这些年来，我一直在观察古帝之城，你确实没有令我失望，算是通过考验了，因此，我允许你拿走权杖。”黑龙说道：“只要你得到权杖，哪怕是仙域许多人想要杀你，也无法做到了，只要你在古帝之城中，就没有人能杀你，我可以护你不死。”
　　“若出了古帝之城呢？”秦问天问道。
　　“古帝之城之外，我不会干涉。”黑龙道。
　　“前辈，权杖传承，晚辈愿放弃。”秦问天说道，黑龙巨大的双瞳闪过一道冷芒，道：“你可知道，这权杖意味着什么？”
　　“晚辈无知，并不知道这意味着什么，只是，晚辈接下来将有一劫，可能无法活命，若如此，岂不是辜负了前辈好意，权杖丢失。”秦问天平静地说道。
　　“儿女情长？”黑龙冷哼一声：“这仙域，是武道之世界，你若有朝一日站在仙域之巅，尽可坐拥天下美女，这等小事，你竟为此放弃权杖？你可知，如今古帝之城规则变化意味着什么，这上天垂落而下的道统传承，意味着什么？权杖的传承，又意味着什么？”
　　“晚辈不知。”秦问天道。
　　“天地间三十三天仙域，道统传承，来自上界仙域，是超强大势力在借道统传承，挑选门人弟子，一旦接受领悟道统传承，将受其束缚，无法私自离开这片仙域，唯有在古帝之城，败尽天下，击败所有竞争者，才能够得到道统传承认可，那时，胜利之人，可通过古帝之城，直达上界，而无需自己历经九死一生之劫，横跨星空，那是一条死路，仙帝强者才刚有资格入这条死路，否则，你以为历代以来，为何那些传奇人物，古之帝王，都前来古帝之城？”
　　黑龙对着秦问天大声道，秦问天内心生出波澜，没想到这道统传承的来头竟然如此大，而这，才是古帝之城的秘密。
　　“你没有接受道统传承，正好，只要你传承权杖，意味着你无需去和所有人争夺道统传承，可直接拥有跨界之机会，至于后面之事如何，我暂且不告知你，这样说，你要不要？”黑龙盯着秦问天道。
　　秦问天看着那硕大的妖眸，依旧平静，道：“晚辈自知将有死劫，不敢耽误传承，只能辜负前辈厚望。”
　　“不知好歹。”黑龙怒喝一声，恐怖的气息翻滚，一道道闪电劈在秦问天四周，仿佛只要他一个念头，就能将秦问天灭杀于此。
　　“那好，我倒要看看，不受传承，你能翻起多大的浪来。”黑龙大喝一声，随即腾云而起，天地间狂暴气息这才渐渐归于平静。
　　秦问天平静无比，他曾要拿起权杖，是黑龙反悔，如此传承，他曾下定决心，弃之，更何况，如今他的心思都在青儿身上，更不会理会那甚至可能对他有所束缚的传承！


第1523章 各方态度
　　黑龙离去之后，秦问天朝着下方而去，落在古山巨石之上，盘膝而坐。
　　他没有修行感悟其它力量，也没有试图去突破帝境，这并非是朝夕之功，需要时间、需要契机，此刻的秦问天，在感悟不死经！
　　此次危机，九死一生，虽说身边好友都愿为他出力奔走，然而，秦问天本身依旧不抱有太大希望。
　　古帝之城外，仙域，秦问天的话语很快传到长青仙国，仙国震动，青儿于公主府中，泣不成声，终究，还是被他知道了吗。
　　随后，又有声音传出，秦问天之所以约定三月之后降临长青仙国，是因他身边好友前去为他寻找帮手，其中，包括姬帝门人、南凰氏圣女、万魔岛裁决魔殿女祭司以及万古魔殿不戒、还有千变仙门君梦尘等人，这三个月，他们想要为秦问天争取。
　　这让许多人暗叹，秦问天仇敌满天下，得罪之人无数，没想到朋友倒也义气，这种情形之下，依旧想要保他不死，然而，还能逆转得了结局吗？不可能了。
　　古帝之城中陆续有更多仙帝踏出，各大势力帝境人物，纷纷朝着仙域东部长青仙国聚集。
　　消息传出，除仙域东部天岚仙国、至尊剑派、天岚大帝、紫帝、东圣仙帝想要秦问天命之外，还有森罗仙国、九皇仙国、太阳圣教，都到了，想要秦问天死，这还不够，还有超强妖族势力，鹏凰族、举天族、虚空兽族、白虎族……这样的阵容，几乎再没有人相信秦问天能够活命了。
　　这是死劫、必死无疑，回头无力了，这比当年仙域裁决之前发生的帝战势力，何止强大了一筹，这样的阵容，恐怕南凰氏、姬帝他们都可能不会再站出来了吧。
　　诸人心中叹息，这秦问天，究竟是惹下了怎样的滔天大祸啊。
　　不过，一位仙王境界的强者，能够引动仙域风暴，也足够自豪了，生为人杰，可惜，死了，一切就都将幻灭，等不到他崛起了。
　　天符界中，君梦尘和一位老者站在一块，这老者气度非凡，乃是超凡人物，仙帝强者，正是君梦尘的接引师兄，在他们旁边，白无涯也在此地。
　　前方，一道身影迈步而来，出现在君梦尘等人的面前。
　　“君梦尘，你来的目的我已经知道了，只是，如今长青仙国的局势想必你也听说了，几乎半个仙域的顶级势力降临，其中，大部分都是要秦问天死的，这次他得罪的人太多，不该前去送死。”眼前之人开口说道，他乃是天符界监察仙将，天符界之事，都由监察仙将负责。
　　“秦师兄重情，他必然会前往的，根本拦不住，我天符界强者如云，想必仙帝人物也不少吧，能否助秦师兄一臂之力。”君梦尘开口说道。
　　“秦问天天赋超凡，你怕是不知道，天符界一直是对他重点关注的，许多事情，皆都以他为中心布局，希望有朝一日他能走上巅峰，然而这一次，他还是冲动了，天符界还未做好准备，即便强者很多，但一旦暴露，将可能面临整个仙域的讨伐，那些顶级势力，不会看着天符界这样一股势力威胁到他们。”
　　监察仙将看着君梦尘道：“你告知秦问天，让他不要前往，好好在古帝之城修行。”
　　“秦问天的性格，不会答应的。”白无涯摇了摇头。
　　“白无涯，你如今对天符界知道的更多了些，应该明白，如今许多势力其实已经注意到了我们的存在，只是不知道我们究竟有多强的力量而已，这次秦问天去赴此劫，我天符界若是大举出现，立将暴露，他们会擒拿我天符界弟子，打开通道，甚至，发动整个仙域之力量，进攻天符界，这将会是灾难。”
　　监察仙将对着白无涯道：“太早了，这次仙域大时代是一次契机，我天符界将会有很多人崛起，秦问天他应该再忍一段时日。”
　　白无涯暗叹，监察仙将都已经这么说了，注定不可能动用天符界力量参战了。
　　毕竟，哪怕是天符界，也对抗不了整个仙域。
　　“不过，你们可以自行前往相助，若是事有可为，可出手相帮，尽力护秦问天不死，若不可为，慎重，性命第一。”监察仙将嘱咐一声，随即便转身而去，君梦尘身体微颤，双拳紧握着，看着那渐渐消失的身影，道：“这算什么？”
　　“梦尘，我知道你和秦问天关系极好，但事关重大，监察仙将也要为天符界考虑。”君梦尘的接引师兄说道。
　　“是啊，现在的秦师兄，还不够分量让天符界出动全部力量对吗？”君梦尘有些气愤道。
　　“你这家伙……”君梦尘接引师兄摇头，终究是年轻气盛，不过他也能够理解君梦尘。
　　“天符界不能强迫天符界弟子做任何事情，天符界中的仙帝人物也都是骄傲之人，而秦问天又是面临生死危机，你和秦问天关系极好，但其它仙帝有多少愿为秦问天去参战的？且不说会暴露天符界这股神秘力量，就说参战之人，有战死的可能，在如今这个大时代，谁都想走向巅峰，多少人会为秦问天而战？”
　　君梦尘目光一滞，无言，但他依旧还是不高兴，天符界依旧还是可以左右一些帝境强者的。
　　魔山，裁决魔殿，巍峨宏伟的宫殿前，裁决女祭司白晴跪在地上，她已在这跪了三天之久。
　　“白晴，这是仙域势力之争，正好可以削弱他们的力量，我万魔岛裁决魔殿，没有插手的理由。”里面，有一道声音传出。
　　“大祭司，问天哥哥乃是万魔之主传承者，将来有机会继承圣魔殿，我万魔岛为何不可参战。”白晴跪在那恳求道。
　　“你且起来吧，我们届时会有古帝之城的强者直接前往，至于是否参战，不是我能决定的。”裁决大祭司叹道，白晴跪在那，对着宫殿叩首，随即站起身来，转身离去。
　　古帝之城，秦问天依旧还在那修行，这些日来他没有修行任何力量，唯有不死经，至少，尽力而为，若是无法逃过此劫，他还有身外化身帝天。
　　这是，几道倩影闪烁而来。
　　“秦问天。”一道轻柔的声音喊出，秦问天睁开眼眸，看向来人。
　　“云曦。”秦问天一笑。
　　“秦问天，随我去南凰氏，女帝想要尝试能否让你修行涅槃之法。”南凰云曦开口说道，秦问天笑着摇了摇头，当年在天道圣院中，他见到过涅槃之法，虽然已是极为厉害，但那些人根本不会放过涅槃之血，还不如不死经加上他的不死躯。
　　“多谢女帝了，当年救命之恩，还未道谢，云曦，我随你去南凰氏，随后再前往长青仙国吧。”秦问天站起身来，随后转过目光，对着斗战圣族的人道：“你们继续在古帝之城修行，不用管我。”
　　“少主。”斗战圣族强者目光一凝。
　　秦问天挥了挥手道：“放心吧。”
　　说着，他朝前走了出去，即便他陨落，还有身外化身帝天继承他的一切。
　　秦问天跟随着南凰云曦一起离开了，出了古帝之城，借各地传送阵，以最快的速度回到了南凰氏中。
　　南凰女帝，亲自接见秦问天。
　　“秦问天拜见女帝。”这是秦问天除妖神山外第二次见到南凰女帝，依旧感觉到了惊艳，无论是容颜还是气质，都堪称完美，南凰云曦虽然也是罕见的美女，但在女帝面前，依旧略微逊色了几分。
　　女帝微笑着点头，身披女帝长袍，绝美的容颜带着威严之意，不过在秦问天面前，却又显得和煦，让人感觉很舒服。
　　“妖神山一别，没想到你已做到王境无双，若再给你一些时间，恐怕这将仙域，都将是你的时代了。”南凰女帝道。
　　“女帝谬赞了，此一劫，怕是过不了，上一次女帝救命之恩，都难以为报了。”秦问天苦笑摇头。
　　女帝不在意的摇头：“举手之劳而已，夺天老魔和紫帝他们也不敢如何，不必放在心上，只是，的确是你的劫，如今，长青仙国周围强者太多，尤其是森罗仙国和鹏凰族，到了超强人物，是必杀你了，再加上各大势力的帝境人物本就很多都在古帝之城中，出了古帝之城，直接前往长青仙国，你去的话，真的是送死。”
　　“即便如此，依旧是去，这是我应该做的。”秦问天道。
　　“每个人都有自己的坚持，我也不劝你，这一次，牵扯到的势力太多，哪怕是我南凰氏全力保你，都难做到，不过，我会亲自前往，若真的有机会，我会尽力而为。”女帝看着秦问天，心中默默叹息，虽然秦问天已是仙王巅峰，但在她面前，依旧如同后辈般，她对秦问天是很欣赏的。
　　“前辈之恩，无以为报。”秦问天真诚道，南凰氏和他并无瓜葛，女帝也无需敷衍他什么，能够做到这等地步，已经是大恩了，只见他挥手，顿时一宝鼎浮现于空。
　　“这宝鼎中是圣曦，女帝前辈可让南凰氏厉害的天骄洗礼一番，算是我为南凰氏做的一点事情吧。”秦问天平静道，女帝美眸中闪过一抹异芒，仙念渗入宝鼎之中，竟然，真的都是圣曦！


第1524章 围皇宫
　　南凰女帝美眸望向秦问天，开口道：“圣曦乃是圣物，你何不以此为条件，让我南凰氏为你出手？”
　　“晚辈和云曦本就是生死之交，和南凰氏之间也有多年交情了，女帝又于我有救命之恩，这本就是应该的，若是以此为条件，岂不是显得我太过卑鄙了，更何况，此劫若是无法过，我也不愿将南凰氏牵连其中。”
　　秦问天缓缓开口道：“只是，我希望我陨之后，南凰氏能够保持和长青仙国的关系，帮我照顾下青儿，若此圣曦能够帮助南凰氏在未来的仙域变得更强，自然是我求之不得的事情。”
　　“秦问天。”南凰云曦心头微颤，美眸流露出伤感之意，这是，在交代后事吗？
　　南凰女帝也在心中叹息，她真想看看，秦问天成长起来会是怎样的风华，可惜，这一劫，真的无法逃过吗？
　　“这宝鼎也请女帝替我掌管了，若是女帝能够利用它发挥更强力量，可直接使用。”秦问天又道，南凰女帝美眸一闪，这真的是在交代后事了，圣曦乃是圣物，只是以此洗礼南凰氏之人，就足够报答南凰氏了，将宝鼎和圣曦都交给她，这是在托付后事，希望她未来能够照顾下长青青儿了。
　　“好。”南凰女帝没有拒绝。
　　“云曦和我是至交，又是南凰氏传承圣女，还希望女帝多照顾一下。”秦问天笑着道。
　　“你这家伙，云曦是我南凰氏之人，哪里需要你开口提醒我，若非是你对长青青儿情深，我都想要将这丫头许配于你。”南凰女帝随意笑道，使得南凰云曦心头微颤，脸色微红，偷偷的看了秦问天一眼。
　　“女帝就别拿我这将死之人玩笑了。”秦问天苦笑着摇头。
　　“真的不打算试试我南凰氏的涅槃之术？”女帝问道。
　　“不了。”秦问天摇了摇头：“时间快到了，我该启程了。”
　　“不急，时间到了，我亲自送你前往。”南凰女帝看向秦问天，使得秦问天目光一闪，随即轻轻的点头。
　　……
　　北冥仙朝，北冥仙山，又称规则仙山。
　　禁地之中，此刻踏入了一道身影，这身影靓丽无双，绝代风华，即便身穿简单的衣衫，依旧难以其绝色姿容。
　　此女子，正是北冥幽皇。
　　她一步步走向禁地深出，进入曾经踏入过的那片地方，两座镇压一切的石碑，流转着璀璨的光芒，走过石碑，是那座破败之城。
　　站在破败的废墟之中，北冥幽皇目光环视四周，对着虚无喊道：“老家伙，我知道你在，这片规则仙山全部在你的掌控之中，我有事想要问你。”
　　“何事？”虚无中传出一道缥缈声音，正是当年秦问天在这里遇到过的老变态的声音。
　　“我见到了你曾对我说过的人，当年你对我说的那些话是究竟是什么意思？”北冥幽皇对着虚无道。
　　“哦？这么快就见到了啊。”那声音再度传来，懒散的道：“没什么意思，该说的都说了。”
　　“你……”北冥幽皇神色不好看，她在想，这疯子当年胡言乱语，究竟可不可信？
　　然而，当初她遇到秦问天的时候，那轻薄她的混蛋竟也说出了类似这疯子的话语，让她有些怀疑，莫非，这真的是命中注定的缘分吗？
　　可是，那无耻的混蛋，这怎么可能？
　　想到此北冥幽皇便一阵气愤，道：“你不说便也罢了，反正他也快死了，如今整个仙域半数势力齐聚仙域东部，想要他的命，他在劫难逃。”
　　“哦，死就死了，与我何干？”那老头回了一声，使得北冥幽皇一阵愕然。
　　“倒是和你有些关系，你不过是想要来求我去救他吧？”那疯子说道：“我可没有这闲情逸致。”
　　“我求你救他？”北冥幽皇神色冷漠：“他早点死才好，只是毕竟他得到了你的传承，我好歹来告诉你一声，不然这么莫名其妙的死在外面，你传承断绝了可不好。”
　　“我要传人的话随时可以找过，死就死了，无所谓。”疯老头声音满不在乎，道：“小丫头，你不会知道我孤单，想要陪我作伴吧？”
　　“你做梦。”北冥幽皇似乎和秦问天有过相似的经历，对着疯老头非常不爽，她转过身就走，道：“话已经带到了，他死不死跟我没有关系，你想如何随你。”
　　说着，她便直接走了，离开了这边。
　　“两个没良心的家伙。”疯老头的身影出现在了北冥幽皇刚才所在的废墟之上，他长发依旧凌乱，像是个疯子般，自言自语：“死？我倒是想死都死不掉啊。”
　　……
　　仙域东部，长青仙国，皇城。
　　如今，整座皇城居主之人大多都迁居出去了，不敢在皇城中停留，长青仙国皇宫都危在旦夕，随时可能覆灭，一旦开战，将波及浩瀚城池，不知有多少人将被余波毁灭，因此，修行境界不够的人，都早早的离开了皇城，等到风波落幕，再归来。
　　然而，即便无数人迁徙离开，如今这座皇城，依旧有着浩荡强者，而且，普遍都是高境界人物，可以说，随意走在街道上，看到一人，就可能是仙王级别存在。
　　如今的长青仙国皇城，遍地仙王。
　　诸多强者从古帝之城出来后，直奔长青仙国，齐聚于此，以长青仙国的皇宫为中心，驻扎着各大顶级势力的豪强。
　　今日，就是秦问天所约定的三月之期了。
　　天穹之上，太阳高悬，眼光骚扰在长青仙国的皇宫，然而皇宫中的人，却感受不到暖意，只有寒冷。
　　今日，将决定长青仙国的命运。
　　各大势力早就放出了消息，如若秦问天不守约定，没有在今日出现，他们将直接扫荡灭掉长青仙国，将仙国夷为平地。
　　一切，仿佛都只在秦问天的一念之间。
　　仙国皇宫，公主府内，两位绝色佳人在一起，这两人，正是青儿和倾城。
　　“倾城，真的该走了，我这就让你送你离开。”青儿对着倾城道。
　　“青儿姐姐，你说，今天他真的会来吗？”莫倾城轻声问道。
　　青美眸中有着一丝悲意：“都是我的错。”
　　“青儿姐姐，不怪你，这本来就是他要承担的，只是，无论他承担什么，我身为他的妻子，都会陪着他一起，无论发生什么，都永远在一起，他在，我就在，我不会走。”莫倾城温柔的笑着，笑容中透着几分凄美，她可是知道秦问天从粒子世界一路走来有多么不易，没想到如今在仙域，还是有这么多人想要杀他。
　　“倾城。”青儿看着莫倾城的眼中的笑容，轻轻的叹息，他拉着莫倾城的手，微笑着道：“那好，我们一起等他。”
　　“嗯，一起等那呆子。”莫倾城笑着点头，仿佛不是面临生死抉择。
　　轰隆隆的声响传出，虚空震动了起来，天地发出隆隆之音，极为可怕，只见高空之上，一行强者乘坐战车而来，浩浩荡荡，为首人物，犹如绝世帝王，中年模样，无上威压，他双眸穿透一切，凝望长青仙国皇宫，刹那间，整个仙国皇宫，笼罩着一股窒息压力。
　　“今日秦问天不来受死，必将长青仙国夷为平地。”他声音可怕，使得无数人心头震骇。
　　此人，森罗仙国森罗大帝，他最疼爱的儿子，森罗仙国的绝世太子，死在了秦问天手中，他亲率仙帝强者降临，诛杀秦问天。
　　另一方向，妖气冲天，金色的火焰似将虚空都焚烧了起来，鹏凰族强者降临，一尊尊恐怖的鹏凰悬浮于天，将天都遮挡住了，可怕到了极点。
　　在他们旁边的方位，有丑陋却恐怖的举天族、有虚空兽，还有残忍霸道的白虎族。
　　当年秦问天烤白虎肉为食的事情他们可都记得，如今他们正巧在古帝之城中，乘此机会，将秦问天抹杀掉来，那家伙虽然还是顶级仙王，但已成气候，是个威胁。
　　仙域东部的各强者也到了，紫帝、东圣仙帝、至尊剑派、太华仙朝，天岚仙国的强者，天岚大帝乘坐一头恐怖的战象，仿佛融为一体，他脸色极寒，杀意最浓，天岚仙国覆灭，被白帝夷为平地，他来，可不仅仅是为了杀秦问天那么简单。
　　九皇仙国、太阳圣教等势力，也都陆续到了，秦问天好歹杀过他们的人，今日，正好来看看这王境无双人物怎么死。
　　长青仙国皇宫中，一行强者腾空而起，长青大帝和姬帝，赫然正在其中，只见姬帝一眼扫过诸强者，冷漠说道：“仙域豪强齐聚，诸多顶级势力仙帝妖帝，竟然只是为了杀一仙王后辈，本座活了这么多年岁月，今日也算是大开眼界了，佩服、佩服。”
　　“姬帝，这浑水，你最好不要蹚。”森罗大帝目光望向姬帝冷冷说道，这么多强者降临为了杀一个仙王，的确不好听，但秦问天必须要死。
　　“姬帝，莫非你要保秦问天不成？”紫帝冷冰冰的开口，这里想要杀秦问天的势力太多，任何人只要敢说保秦问天，都要好好想想后果，他恨不得姬帝说要保，那样，正好一并打击灭了！


第1525章 美到心痛
　　姬帝如何不明白紫帝的意思，威严的双眸冷冰冰的扫了紫帝一眼，道：“你也用不着在此地狐假虎威，你紫帝也算是顶级仙帝，成名已久，当年紫道阳之死就为难秦问天，据说还曾命人前来长青仙国要人，倒会倚老卖老，后来如何，没人给你面子，恼羞成怒，却偏偏还追杀这一个后辈，如今倒好，将另一个儿子紫道龙一起搭上了。”
　　姬帝的话毫无疑问戳中了紫帝的痛处，他眼瞳中紫色的光芒闪耀爆发而出，威严无比。
　　“别跟我来这一套，若不是借他人之威风，你紫山我还真没放在眼里，秦问天杀了你儿子，你欺负后辈我不管，有能力派人去杀了秦问天便是，你亲自下手丢的也是你的脸，然而，你们倒好，来长青仙国，以我徒儿的性命威胁别人秦问天出现，好风光啊。”
　　姬帝毫不在意，冷眼看向诸人：“我话就放在此地，今日你们既然这么不要脸了，敢做出这样的事情来，那么改天我们也会回敬一番，拉个联盟势力到你紫山逛一逛，希望那时候你紫帝还能这么威风。”
　　能修行到顶级仙帝之境界，都是何等傲气的人物，姬帝名满天下，被人拿她亲传弟子青儿威胁，心中不痛快可想而知，因此她直言不讳就在这里将紫帝威胁了，不仅威胁了紫帝，顺带将其他人也一起威胁上了。
　　今日这些人因为都想杀秦问天，单独一股势力又杀不了，所以一起来了，但真杀了秦问天之后呢？难不成他们能合并成一股势力不成？姬帝还在，长青仙国还在，千变仙门在，此事之后，姬帝他们也可以效仿，几大势力结成同盟，往某个势力一去，谁敢说承受得起这样的打击报复？
　　此话一出，东部几大势力强者的脸色首先变了，无论是从地理位置还是实力上考虑，对方要报复，他们首当其冲。
　　这片空间还出现了许多大势力前来观战之人，心中冷笑，都是一副看热闹不嫌事大的姿态，仙域迟早要彻底动乱，这些势力最好爆发一场大对决消耗一番实力才好，这些势力强势而来，都围了长青仙国的皇宫，可是将长青仙国给彻底得罪狠了。
　　姬帝和长青仙国向来走的比较近，又有长青青儿这层关系，将来乱世之中，必成同盟势力的。
　　不过如今，这些势力也是骑虎难下了，想要一口气将姬帝、长青仙国吞下？可没那么容易，姬帝擅长的可是空间力量，而且是顶级仙帝，打不赢还逃不掉吗？更何况，白帝还在外面呢，要是他们连姬帝的人一起杀，报复只会更狠。
　　“我只要秦问天的命，谁敢挡我，就是我森罗仙国的敌人，谁要报复，尽管来。”森罗大帝冷冷的开口说道，他天赋最好的儿子被杀死，不管秦问天是谁，不管有什么后果，秦问天都必须要杀死。
　　“他不死，先灭长青仙国。”鹏凰族的强者同样声音极冷，迦皇天绝对是鹏凰族天赋最强的几人之一，陨落了。
　　只见陆续有强者朝着这边降临而来，包括这场恩怨无关的顶级势力人物，譬如北冥仙朝的人、百炼圣教的、瑶池仙宫的强者，还有各大蛮荒妖族。
　　“南凰氏竟然没来？”只见一道冷冷的声音传出，是赢氏一脉的强者到了，他们和南凰氏一直有着摩擦，同为仙域南部三族，他们恨不得南凰氏卷入这场风暴当中。
　　“别急，南凰氏应该会来。”一人笑着道，南凰女帝可是认识秦问天，当年在妖神山上为秦问天出手过。
　　南凰氏和秦问天的矫情不浅，如若不出意外，应该会到的。
　　“万魔岛的魔修都来了不少，看来今天还真是热闹了。”有人望向一处方位，那里有许多魔岛强者，气息冷漠而霸道，身上弥漫着若有若无的魔威，虽然魔修都聚集在一个方位，但同样分不同的阵营。
　　“问心寺的高僧都来了数位。”某处方向有几位僧人，身披袈裟，虽看似普通，然而却隐隐有着若有若无的光辉，宝相庄严，显得神圣，显然佛法高深，他们是纯粹的佛门修士，而不像姜氏一族，虽修佛门之法术，却并非佛门武修。
　　浩浩荡荡的强者越来越多，千变仙门的数位上层人物到了，千变帝君，白无涯赫然都在。
　　东圣仙帝目光冰冷的望去，除了秦问天之外，他最痛恨的就是千变帝君和白无涯，恨不得将这两人粉身碎骨，除他们之外，还有当年千变仙门和东圣仙门决战之时出现的纯阳剑帝，以及一位仙风道骨的老者，君梦尘的师兄，同样是一位仙帝级别人物。
　　千变仙门一方，竟然出现了四位仙帝境界的强者，让不少人为之心惊。
　　千变帝君自然感觉到了东圣仙帝所在方向传来的冷意，目光冷冷的望了过去，毫不客气的和对方对视：“东圣，没想到东圣仙门覆灭之后，你竟然做了别人的一条狗，枉你修行一世，真是可悲。”
　　他指的自然是夺天老魔，那老魔头对属下极为苛刻，东圣竟然拜入他门下，请动夺天老魔杀秦问天，显然已经是将自己出卖给了夺天老魔。
　　“你们，还是先好好考虑下自己吧。”东圣仙帝阴冷说道。
　　君梦尘站在后来，他非要亲自前来看看，见到敌方的阵容感觉一阵无力，太强大了，简直无力回天，天符界不愿暴露派遣诸仙帝参战，那么，根本挡不住这么多的强大势力。
　　“仙魔妖，今日到的还真够整齐的，这里都有超过仙域半数的顶尖大势力了吧。”有人低声说了句，包括围观的人在内，今日出现在这里的，仙魔妖诸大势力齐聚一堂，的确都要超过浩瀚无尽仙域的半数势力在了。
　　为了一个仙王境的秦问天，竟引发如此波动，若放在以前，说出来都无人敢信。
　　很多没见过秦问天的人都很好奇，想要看看这仙王青年究竟是怎样的一个人物了，如今他可是被传的神乎其神，百年崛起，从默默无名的仙台到王境无双，仿佛只在朝夕之间，成长速度快到惊人。
　　长青仙国皇宫上空，浩浩荡荡，虚空尽皆各大势力强者，威严壮观。
　　这一股几乎能够决定整个仙域格局的人就这么因要杀一个人和要帮一个人，而站在了一起，出现在了皇宫上空之地。
　　面临这样的局面，秦问天，他能来吗？
　　来，则死。
　　秦问天，明知是必死之局，他会到吗？
　　不少人有些怀疑，毕竟，传闻中的秦问天绝对是一个绝代天骄人物，若是任其成长，将来必有辉煌日，青云直上，这样的人，心境必然极为可怕，心智坚韧。
　　他，会为了一个女儿，而送死吗？
　　至于这里的许多大人物，他们不会，若是换做他们，今日绝不会出现，前来送死，对他们而言，没有什么，比活着更重要的。
　　北冥幽皇和北冥弄月两姐妹站在一起，都出现在北冥大帝身旁，安静的等待着。
　　“姐，你说他会出现吗？”北冥弄月轻声道，虽然和秦问天认识，但她也不确定。
　　“像他这么无耻的人，八成不会出现。”北冥幽皇语气不善的道，北冥弄月撇了撇嘴，虽然她也不希望看到秦问天送死，但姐姐，似乎对秦问天有什么成见。
　　她望向了百炼圣教阵营中的李煜枫，见到对方眼眸中有一丝忧虑，显然，不希望看到秦问天死。
　　许青瑶都来了，她站在两位仙帝旁边，那两位仙帝风华绝代，人间眷侣，是她的父母。
　　神狐女也到了，在九尾妖狐的强者之中。
　　裴清这时候也朝着这边而来，他直奔北冥幽皇所在的方位，对着北冥大帝躬身道：“大帝。”
　　“裴清，你怎么也从古帝之城出来了？”北冥大帝笑问道。
　　“我知道幽皇出来了，便猜测可能是为了这次风波，也就前来凑凑热闹。”裴清一笑，随即看向北冥幽皇，不过却被直接无视掉了。
　　裴清苦笑着摇头，望向人群，他也没有想到，那秦问天竟然能够引发这样的风波，看来还真是自己自作孽，找死。
　　帝宫上空，长青大帝，青儿他们都在，长青大帝依旧没有解除对青儿的束缚，他担心青儿会以死让秦问天不出现。
　　“父亲，何必要这样？”青儿看着长青大帝，露出悲伤之意，她知道，秦问天一定会来，只有她，不曾怀疑，然而，她却宁愿秦问天不会来。
　　“为父尊重你的选择，没有告知他，只是，我是你父亲，怎么能看着你死。”长青大帝道：“他不来，意味着他配不上你；他来，意味着他是个真正的男人，我会为他骄傲。”
　　青儿闭上美眸，心中哀叹，此刻，虚空之上，有霞光降临，璀璨无边，刹那间，天地间变得无比炽热了，恐怖的火焰似要焚烧天地，七彩之光闪耀降临，耀眼无双。
　　天降祥云，化作遮天凤影，是那么的美丽，动人心魄。
　　青儿抬头，看着这一幕，眼泪不断的往下滑落。
　　好美的凤凰，可是，为何她却好心痛呢！


第1526章 求亲
　　美丽的凤凰霞光动人心魄，七彩光华从虚空垂落而下，一声嘹亮而清脆的凤鸣声传出，使得诸人的心也随之一颤。
　　那是一头真正的神凤，沐浴无尽凤凰之火，双翼张开，是那么的绚丽，它悬浮于天穹之上，在神凤之上，站着一道风华绝代的身影，高贵、圣洁、美丽，仿佛世间的任何词语都已经不足以形容此刻的她，南凰女帝。
　　“南凰女帝，竟然将这神凤带来了。”诸强者心中微颤，心惊不已。
　　“他到了。”
　　诸人又看到了南凰女帝身旁的青年身影，俊逸无双，白衣随风飘动，沐浴于凤凰霞光中的他，更有绝代风姿。
　　尤其是当他和南凰女帝并肩而立之时，更是耀眼，令人惊叹仙域竟然诞生了一个这样的青年人物。
　　青儿眼泪如断线的风筝般，再也无法止住，晶莹如宝石般的泪珠不断的顺着那柔美的脸颊滑落而下，打落在衣衫之上。
　　他来了，哪怕是明知是来赴死，他依旧还是来了。
　　哪怕是她早已知道他回来，但当真正看到他的那一刻，青儿依旧无法忍住那撕心裂肺的痛，正因为他来了，所以才痛，哪怕是不来，她或许都不会心痛。
　　“你为什么要来，谁让你来的……”青儿的声音依旧清脆，却带着几分心碎的滋味，她抬眼望向虚空中的美丽身影，心痛到难以呼吸。
　　为何，要来送死。
　　难道他不知道他有着怎样的天赋，将来会有多大的成就吗，难道他不知道，只要他踏入长青仙国的皇宫，这些人的就必杀他，不会再让他溜走。
　　“因为，我要向你求亲啊。”秦问天柔声笑道，使得青儿的身体狠狠的颤了下，心也跟着随之一颤，她呆呆的看着虚空中迈步而下的身影，左右两旁，尽皆都是南凰氏的圣女，手捧着贵重之礼，绚丽无双，一步步朝着青儿走去。
　　因为，我要向你求亲啊！
　　“这家伙，想干什么？”诸强者目光一闪，他难道不知道他是必死无疑吗，竟然要娶长青青儿？
　　就连秦问天一方的人都愣住了，长青大帝看着一步步走下的身影，还有他身旁的南凰氏圣女，丝毫不像是在开玩笑。
　　很快，长青大帝像是明白了什么般，眼眸中闪过一道极为锋锐的光芒，看向秦问天的目光柔和了几分，心中更是在心中叹息一声。
　　看来，他来之前，就已经想好了。
　　他没有通过南凰氏的传送大阵而来，而是以这样绚丽的姿态出现，美妙绝伦，南凰氏圣女手捧礼物，毫无疑问他明白这是什么意思，这是聘礼，秦问天，他在安排以后的事情。
　　“真是不知死活，将死之人，竟然还有这样的心情。”紫帝冷冰冰地说道，紫道龙死的时候，他的仙念看到了刀剑仙王，但那时的他，还没有想到，刀剑仙王，就是秦问天。
　　“求亲，怕是你不会有这样的机会了。”东圣仙帝也寒冷说道，杀意凶猛朝着秦问天扑出。
　　秦问天却仿佛没有看到般，只是一步步走向青儿，面含笑容，仿佛今日不是来赴死的，而是来求亲的。
　　一股狂暴的气势从森罗大帝身上爆发而出，杀意凶猛翻滚，直奔秦问天而去，几乎在同时，一道嘹亮的凤鸣声再次传出，凤凰身影横亘于天，挡在了所有人的中间，女帝淡漠说道：“今日无论诸位和他有何恩怨，都请稍后再说。”
　　“南凰氏要保秦问天？”赢氏一族的强者冷笑说道。
　　女帝目光扫了对方一眼，露出一抹轻蔑之意，随即看向诸人道：“我，南凰女帝，答应了他会保他求亲顺利，若有人捣乱，就是和我为敌，尽可出手。”
　　话音落下，女帝身上，有滔天气息席卷而出，她身下的神凤同样绽放无与伦比的威压，疯狂的气息涌入到南凰女帝的身上，天穹之上，无尽火焰神华垂落而下，星辰同辉，日月失色，这一刻，女帝身周尽皆凤影，美轮美奂。
　　诸人目光闪烁，眸子中借有异芒闪耀，此刻南凰女帝仿佛和神凤合体，战力绝对是超级可怕，不知多强，若是强行对她出手，恐怕需要付出不小代价。
　　而且，南凰女帝并没有说要保秦问天，似乎她也明白今天没有人能够保得了秦问天，她只是说，答应了保护秦问天求亲顺利。
　　“虚张声势，南凰女帝你莫非要与整个仙域为敌。”天岚大帝开口道，他脚踏神象，极为威武，身旁有几位仙帝，是天岚仙国残余的力量，若问如今谁和长青仙国仇恨最深，天岚仙国绝对排在第一位。
　　“你还没对我说话的资格，要出手的话，你那几人，还不够看。”南凰女帝毫不客气的羞辱说道，天岚大帝瞬间脸色难看到了极致，这羞辱简单而粗暴，却无力反驳。
　　“好，片刻时间而已，我就再等等，希望南凰氏不会做出错误的决定。”森罗大帝冷漠说道。
　　此时的秦问天已经走到了青儿的身前，看着青儿那双圣洁的面容被泪水打湿，他微笑着，伸出手，温柔的替青儿擦拭着眼泪，轻声道：“青儿，看到我哭成这样，你就这么讨厌我啊。”
　　青儿听到秦问天这轻松的话却更是心痛，泪水根本无法止住，她从没有向今天这样，流过这么多的泪。
　　“好吧，那么，既然你这么讨厌我，还愿意嫁给我吗？”秦问天温柔地说道，青儿仔细端详着秦问天的面容，仿佛要将他的容颜刻在脑子里，永远的记住。
　　“我愿意。”忽然间，她展颜一笑，虽有泪水，却依旧笑得那么的美丽，那么的灿烂，动人到了极致。
　　哪怕是很多敌人看到这感人的一幕，都暗暗有些佩服这两人的感情，好一对神仙眷侣。
　　长青青儿为了秦问天，想要单独前来赴死，后来秦问天得到，围困仙国，秦问天明知是必死之局，依旧义无反顾的来了，不仅来了，他竟然还要求亲。
　　秦问天温柔的将青儿拥抱住，青儿任由他拥抱着，泪水不停的打湿着秦问天的衣衫。
　　莫倾城在下面看着，看着看着，她也看哭了，不过却很安静的没有去打搅秦问天和青儿，愿意将这个时间都留给他们，哪怕她是那么的想要过去拥抱住秦问天。
　　这温柔的拥抱像是过了很久很久般，秦问天松开，目光望向长青大帝，微笑着道：“大帝，没有太多准备，聘礼简陋了些，况且您也曾亲自将青儿许配给了我的，今天我来求亲，您不会有意见吧？”
　　“既然将青儿许配给你，自然是没意见的。”长青大帝点头道。
　　“那么，以后青儿就托付给你了，帮我好好照顾她。”秦问天看着大帝道，像是在托付后事般。
　　“我会的。”长青大帝没有说什么他是青儿的父亲，这是应该的，而是郑重的点了点头，接受了秦问天的托付。
　　他怎么会不明白，秦问天这次求亲，是担心青儿和他一起赴死啊。
　　秦问天，有心了。
　　青儿又岂会不明白秦问天的意思，她轻轻的摇头，想要说什么，却见秦问天双手温柔的放在她那完美的脸上，轻声道：“青儿，我已经向你求亲了，你要等我，等我来娶你，在这之前，我不允许你有事。”
　　许多人露出不解之色，若说之前秦问天是为托付后事，那么，他此刻说等着他来娶长青青儿，却无疑是无稽之谈了，有些莫名其妙。
　　然而，青儿就那么看着秦问天，依旧摇头。
　　“青儿，你知道的，我不会死的，你一定要等我。”秦问天看着青儿的眼眸，青儿似乎明白了他的意思，她美眸中露出一抹痛苦之意，秦问天是要去一人面对一切吗？
　　看着秦问天那双温柔而又充满期待的眼神，她痛苦的闭上眼睛，终究还是点了点头。
　　秦问天看到青儿点头终于松了口气，他温柔的看着眼前的女子，轻声道：“青儿，一定要等我回来娶你，帮我照顾她，一定要。”
　　青儿当然知道秦问天是指谁，看来，他甚至不打算和莫倾城做最后的道别了，这对倾城而言，未免有些残忍。
　　“我会的。”青儿认真的点头，她当然明白这照顾两个字的含义，她绝不会让莫倾城有什么不测。
　　秦问天甚至不去和莫倾城说句话，不是不爱，只是，因为太爱。
　　哪怕是他真的陨落，哪怕这些强者都散去，但是，谁能保证没有睚眦必报之人牵连到他身边的人，在这样的场合，他不愿让人看到他和莫倾城的感情，他要保护她。
　　“倾城，保重，我会回来的，等我。”
　　秦问天对着莫倾城传音一声，随即毅然而然的转身，朝着那些强者环绕的地方走去，他背对着青儿，背对着莫倾城，青儿没有继续哭泣，她的美眸此刻是如此的坚毅，而莫倾城，则蹲下身子哭泣着。
　　他要，独自承受这一切吗！


第1527章 历史性的一刻
　　浩瀚虚空，秦问天面对诸人，宛若面对了大半个仙域，他从未见过如此强大的阵容，这些人，随意走出去一个，都是能够让仙域一方颤一颤的强者。
　　而如今，竟然齐聚于此，而且，其中绝大多数，都是想要杀他的。
　　“诸位，真看得起我秦问天。”秦问天像是自嘲，说的却也的确是实话，如此强大的阵容为他而出动，的确是太看得起他了。
　　“所以，你死也不冤了。”森罗大帝冷冷开口，能杀得了他最宠爱的子嗣阎罗王的人，秦问天的天赋是显而易见的，但仇人就是仇人，他不会有半点的欣赏。
　　“的确不冤，只是有些不甘心。”秦问天洒然一笑：“仙域之大，多少天骄豪杰在不同的时代崛起，谁人不是踩踏着诸天骄登上帝位，诸位想必也都一样，我所杀之人，皆都是对我有杀念之人，我曾问过自己，若有机会重来，我依旧会杀，或许是因为这次古帝之城动静太大，强者齐聚，杀的人也就多了，于是才有今日之局。”
　　“然而，他们为何会死，想必诸位清楚，只以为，他们不如我，所以死的是他们，否则，就是我。”秦问天冷冷的道：“我本有机会，将诸位在古帝之城的人全部斩尽杀绝，但我没有，为的，就是不想牵连到身边其他人，可惜，我这么做了，诸位为了杀我，依旧还是牵连到我身边之人了。”
　　“说完了么？”紫帝冷冷开口。
　　“紫帝，我既已经站在这里，就没打算活着离开，只是，我笑你身为顶级仙帝，心胸狭隘，当年若非因紫道阳之死迁怒于我，也不会结下此仇，紫道龙就不会死，杀紫道龙的人是我，但他的死，你这当父亲的，脱不了干系。”
　　秦问天毫不客气地说道，使得紫帝的脸色越发的难看了起来，杀念喷涌而出。
　　“既然你明知必死，说这些话，有何用。”紫帝冷冷开口。
　　“我只是想告诉诸位一声，我死后，一切恩怨烟消云散，牵连之事，不要再发生了，否则，我虽死，但在仙域依旧有不少长辈朋友，他们会盯着各位的晚辈后人，除非你们都绝后了，否则，还是为他们考虑下。”
　　“你是想说一死两清吗，好，我自会成全你，我和长青仙国本无仇怨，你死，一切结束。”森罗大帝开口，秦问天，是想要用自己的一命，来解决这场风暴，他不想再他死后，紫帝、东圣或者天岚仙国等势力利用各大势力对他的仇恨，继续对长青仙国下手。
　　不少仙域超凡势力都没什么意见，他们也顾及之前长青大帝所说之话，若是长青仙国、南凰氏这些势力报复他们的话，同样是非常头疼的事情，总不能时刻保护着自己的后人吗？
　　对于很多人而言，只是想杀秦问天而已。
　　然而，天岚大帝和东圣仙帝的脸色却不是那么好看了，秦问天他竟然要以一己之力承担下来，一死了之么？
　　天岚大帝，他不会答应，他必报白帝覆灭天岚之仇。
　　东圣仙帝也不会答应。
　　“你可以死了。”森罗大帝冷冷地说道，虽是来报仇的，但他乃是森罗仙国之主，顶级仙帝，即便亲手斩了秦问天，也并不是一件很光彩的事情，秦问天既然自己有了死志，让他自裁吧。
　　秦问天回过头，看了一眼莫倾城的方向，又看了一眼青儿，眼眸中露出了一抹笑容。
　　“为什么……”青儿似乎在自言自语，为什么秦问天要来，为什么会如此，为什么他要提亲、要她活下去等他。
　　秦问天对着青儿一笑，笑容是那么的灿烂，但越灿烂，青儿的心越痛，终于，她见秦问天身体转过，身上一股恐怖的气息爆发而出。
　　“傻小子。”一道叹息之声传出，只见一只手搭在了秦问天的肩上，秦问天诧异的看着长青大帝，只见长青笑道：“你已算是我半个子嗣了，这些人也杀了，又围了我长青仙国，怎么可能袖手旁观看着你死，所以，哪怕是明知不可为，依旧是要一战的。”
　　说罢，哗啦啦的可怕声响传出，万古长青树出现，笼罩天地，光辉耀眼，瞬间朝着八面扩散而出，仿佛与长青大帝融为一体，将整个长青仙国的皇城遮挡在了下方。
　　“大帝，你答应了我，会照顾好青儿。”秦问天低声道。
　　“此时此刻，我若不参战，愧对于你，愧对青儿，不过你放心，若阻挡不了他们杀你，我不会去求死，战，是我长青的态度。”长青大帝目光望向诸人：“既然之前我女婿已经开口，那么，此战之后，秦问天若死，一切恩怨两清，你们可以在这一战杀了我，或者我杀了你们的人，此战后，一切就此罢休，否则，白帝在外。”
　　“说的好，战是态度，既然长青大帝如此说，那么，我南凰女帝，参战，领教仙域诸帝。”女帝一笑，没想到长青大帝这时站了出来，秦问天甘愿赴死，她也不求能够阻挡这些人杀秦问天。
　　但就如长青所言，战，是态度，她南凰女帝，参战。
　　她自问，带着神凤降临，这些人除非是全部围剿杀她，否则，她还不至于战死于此。
　　“很好。”赢氏一脉的强者都笑了，南凰氏参战，哪怕是秦问天死后，一切真的烟消云散，但这一战的裂缝生出，在以后动乱的仙域，至少这些势力，不可能会是南凰氏的朋友，是敌人的可能，却很大。
　　他们赢氏一脉自然希望，战得越狠越好，最好战个天崩地裂。
　　“蚍蜉撼树。”森罗大帝声音森冷。
　　“还有我。”姬帝的声音传来，但诸强者的眼神依旧没有太大的波澜，就是知道可能会面对很大的助力，因此这次降临长青仙国的强者的阵容超乎想象的强大。
　　“我千变仙门，当然是参战的。”白无涯淡淡地说道，身旁的君梦尘双拳紧握，虽然希望渺茫，但至少，还有一线生机。
　　他没有让天符界参战，但他们一方，却依旧有四大仙帝，不容小觑。
　　南凰云曦也成功了，南凰氏的女帝携神凤降临，亲自参战。
　　“呜呜……”远处，小混蛋对着那头吞天兽发出呜咽之声，炼狱的美眸也仅仅的凝视着老吞天兽，然而对方却摇了摇头道：“不够，这还远远不够啊，我参战倒是能自保，但你真以为他们说此战之后一切两清就真的能够两清吗？这次他得罪了妖族数大顶级族群，我若参战，一旦被他们抓到机会，会很惨，我还要看着你长大呢。”
　　又有一处地方，白晴泪眼摩挲，一眨不眨的看着身旁的强横魔修，美眸中有着无尽的期待之意。
　　“我若不答应，你大概会恨死裁决魔殿吧，罢了，我魔山也没什么好怕的。”说着，那魔修迈步而出，道：“算我一个吧。”
　　诸强者有些诧异，万魔岛的人，竟然也插足其中，这秦问天的面子可真够大的。
　　“我万古魔殿参战。”不戒高声宣布道，他旁边的魔帝人物一阵愕然的看着不戒，随即苦笑着走了出去，他们答应前来看看，若有机会可助一臂之力，但可没有答应直接参战，然而被不戒这家伙这么一喊，难道他们说他们万古魔殿的弟子喊错了，他们不参战？这不是魔修的风格啊，太丢脸。
　　他们身旁不远处，又有一位魔修走了出去，无声无息的，让不戒有些意外，竟然是使徒魔殿出手，莫非是因为秦问天的传承？
　　魔山之上，六大魔殿，三大魔殿出手，引得仙域不少人为之心惊，九皇仙国方位，皇杀天对此原由应该是最了解的，他看着那青年，心中叹息，也不知是叹息秦问天的天赋还是叹息他将要陨落。
　　“秦居士和我问心寺颇为有缘，既然缘分一场，终究要做点什么。”问心寺有佛门大帝走出，佛光闪耀，佛法无边。
　　“谁？”此时，森罗大帝以及鹏凰族妖帝抬头望向虚空，只见那里，一道璀璨之光闪耀，有一人站在天穹之上，手中有着箭失之光闪耀，星辰之力从天而降，与之同辉。
　　“羽帝。”紫帝神色一冷。
　　“我乃昔日羿帝之仆，秦问天身为羿帝传人，容不得你们如此欺他，长青和你们的约定那是你们的事情，我孤家寡人一个，今日秦问天若是战死于此，以后遇到你们的子嗣见一个我杀一人。”羽帝毫不客气地说道，使得不少强者脸色难堪，这是他们最烦的事情，光脚不怕穿鞋的，顶级仙帝威胁又太大。
　　“有意思了。”观战中姜氏一脉的强者笑了，没想到竟然有这么多强大的人物愿意为秦问天而参战，之前，所有人都推测错了，这一战和当年发生在长青仙国的一战，根本没有可比性。
　　那一战，南凰氏有人参战，但这一次，是南凰女帝携神凤参战。
　　这一战，魔山有三大魔殿参战，还有问心寺佛修参战。
　　这样超强的阵容，不得不佩服秦问天，但即便如此，面对十余股要杀秦问天的势力，这样的阵容都依旧还显弱了些。
　　这，就是整个仙域都认为秦问天必死的原因，杀他的阵容，太强，强大到让人绝望！
　　秦问天目光环视整个战场，那些要杀他的人，那些为他而参战之人，还有那些恨不得天下大乱好渔翁得利的人，他一一看在眼里，并且都记下了。
　　这时，谁曾想到，这一战的参战双方，为青玄仙域未来的格局，埋下了伏笔。
　　这一幕，载入了青玄仙域的史册，即便无数年后，依旧为人津津乐道！


第1528章 末日
　　除了表态将会参战的双方之外，北冥弄月和李煜枫和秦问天的关系也颇好，然而，就凭借这层朋友关系，北冥大帝和百炼圣教的强者，不可能参与到这场大风暴当中去的。
　　同样，和秦问天有些仇怨的赢氏家族以及雷神殿，他们也不打算参与，只是想旁观，仙域动乱时期已来临，积蓄力量才是根本，能够看到其它势力内耗大战，他们求之不得，若无不要，当然不会参与进去，除非，到了一些关键时刻，他们也不介意对秦问天补上一刀。
　　总之，无论怎样，参战的强者有多少，秦问天，必须是要死的，对于这一点，毫无疑问。
　　森罗大帝并不介意秦问天自裁，然而，既然如今有人要为秦问天而战，那么只好亲自出手诛杀秦问天了。
　　看了一眼虚空中的南凰女帝，他转过头看向鹏凰族的皇，道：“你和他有相似的血脉，既然如此，南凰女帝交给你了。”
　　“好。”鹏凰族的皇名为迦叶摩，一尊超强的妖帝，集两大血脉于大成，天赋无双，乃是极为可怕的老怪物存在，此次迦皇天被诛杀，他恰好在古帝之城，再加上迦皇天本身就是他极为看好的后人，得到他的青睐指导，因此，他亲自杀来了长青仙国。
　　他也想要看看，拥有远古的神凤血脉，却是人族的南凰氏最强者女帝，她的实力有多强。
　　刹那间，这片浩瀚空间的强者，皆于天地沟通，星辰同辉，每一人的身躯都是那么的璀璨夺目，那些没有参战的人身体不断的往后退，准备将战场让出来，这样级别的大战，足够波及整座浩瀚的仙国皇城。
　　万古长青树已经将皇城下空全部笼罩覆盖，青儿他们也都卷入到了下面。
　　“万古长青。”长青大帝吐出一道冷漠声音，浩瀚天地，笼罩皇城无尽地域的万古长青树动了，无穷尽的藤蔓发出哗啦啦的声响，朝着所有敌人笼罩而去，犹如一个个藤蔓囚牢，要将诸强困入其中，宛若一座天地囚牢。
　　每一条藤蔓枝叶都散发着璀璨夺目的光芒，透着规则的力量，长青不灭。
　　一道恐怖的妖威直冲云霄，鹏凰族迦叶摩的身体动了，化作了本体，刹那间，一尊庞大无比的鹏凰遮天蔽日，双翼一闪，一切皆被斩断，他的身躯直接扑向南凰女帝以及她骑坐的神凤。
　　南凰女帝风华绝代，举世罕见，芊芊玉手朝着前方伸出，虚空一指，一尊虚幻的神凤冲向了那尊鹏凰，透着不灭之火。
　　女帝参战，随同女帝一起而来的南凰氏仙帝自然不会袖手旁观，纷纷踏步而出，加入于此战之中，南凰女帝，代表着整个南凰氏，她参战，意味着南凰氏的态度。
　　“拿下她们。”白虎族的强者呼啸而出，杀向了南凰氏的仙帝人物。
　　恐怖的虚空光芒绽放而出，一尊可怕到极致的虚空兽王横穿虚空，穿透一切，杀向秦问天，包裹秦问天的万古长青树不断碎裂，长青大帝想要用万古长青树护住秦问天，但面对这么多强者的攻击，又岂是那般容易的。
　　同样，又有一位强者横穿虚空而来，乃是姬帝，她身上裹挟着可怕的虚空风暴，直接将对方包裹了进去。
　　数尊虚空兽妖帝踏步而来，和姬帝门下的仙帝人物碰撞，仙域无数年来最强的一次帝战，于长青仙国爆发。
　　太阳圣教的仙帝走出去了，一尊无上强者，太阳圣教教主人物，当天穹之上的太阳光垂落在身，他化身真正的太阳，无尽太阳之火焚灭天地，万古长青树的藤蔓疯狂焚烧灭掉。
　　天穹之上，遽然间有一股惊天之威锁定而下，笼罩着他的身体，使得太阳圣教教主目光闪过一道寒芒，抬眼望天，一股火焰直接冲天而起，焚烧苍穹，诞生一柄太阳圣教，穿透虚空而去，直扑向上空的羽帝。
　　羽帝身上同样星辰同辉，他手中的箭失璀璨到了极点，涌现滔天太阳火，仿佛能够将太阳都射落而下。
　　“是羿神箭，羿帝曾经使用过的超凡神兵利器。”有强者目露神光，感受到了那柄弓箭的惊世之威，如今，竟然在羽帝手中，这老家伙，藏的够深，以前竟然一直躲在神手山庄里面，不显山露水。
　　神箭横穿虚空，直接射灭一切，穿透了太阳圣教教主爆发的太阳圣剑，杀向太阳圣教教主。
　　然而，身为太阳圣教教主人物，他身上又岂会没有重宝，头顶的太阳皇冠璀璨夺目，惊天规则爆发而出，化作一颗太阳，轰隆一声巨响，虚空都仿佛炸裂了，恐怖的火焰焚天灭地，摧毁一切，哪怕是寻常仙帝人物都要退避三舍。
　　虚空中的羽帝再握羿神箭，这一次，三支箭失，笼罩三大仙帝，除太阳圣教的教主之外，还将另外两大仙帝锁定住，使得他们严阵以待，皆都靠近他们的教主。
　　顶级仙帝羽帝再加上羿神箭，能够爆发多强的毁灭力不敢想象，若是刚踏入仙帝的人，绝对是一击必杀的，毫无疑问，同为仙帝，但两个境界的差距，岂是那么容易弥补，中阶仙帝，都不一定能承受得了一箭之威。
　　“这羿神箭威力很大，可以同时牵制数位仙帝了。”观战之人心中暗道，羽帝箭锁定之处，人人自危，这是最好的威慑利器。
　　而且，他们想到之前羽帝报复的话，更是脸色难看，若是这羽帝活着离开，怕是很危险。
　　“谁和我一起联手斩了他。”太阳圣教的教主冷冷说道，野心极大，竟想要将羽帝永远留在这里。
　　同为顶级仙王，羽帝还有羿神箭，但太阳圣教教主本人依旧不惧羽帝，只是要杀他就没那么容易，再加上若是放任羽帝战斗，对他们是一个很大的威慑，不如拉上一位顶级人物，去直接斩了羽帝。
　　“我去。”紫帝冷冷道，羽帝可是三番两次挑衅于他，以后也的确是个威胁，乘此机会能够铲除他最好，太阳圣教乃是仙域中部的超然势力，太阳圣教教主的强大可想而知，若非此次风波巨大，他正巧又在古帝之城中，都不一定会来此。
　　两尊强者冲天而起，瞬间朝着羽帝而去，羽帝目光一闪，也不直接开战，直接踏步朝更高处而去，若是被两大顶级仙帝围剿，显然对他不利，羿神箭在手，远距离攻击能够发挥大用，当然，若能够引得两大顶级人物无法参战，也算是为其他人争取了一丝机会。
　　天岚大帝数位天岚仙国的仙帝被天符界数位仙帝截住，千变帝君依旧和东圣这老对手对上了，举天族大妖被裁决魔殿截下。
　　森罗大帝手掌虚空一抓，滔天之威犹如地狱般卷向秦问天，问心寺古佛出现于他身前，伴随着一道佛音，浩瀚空间化作佛门世界。
　　“这一战，你问心寺何必卷入。”森罗大帝冰冷道。
　　“秦居士和问心寺有缘，缘分，足够了。”高僧回应。
　　九皇仙国、至尊剑派、太华仙朝杀过去的时候，有使徒魔殿和万古魔殿的魔修挡在前方。
　　“哈哈，这样的大战才够味，真相参战呢。”赢氏一族的仙帝大笑说道，整个浩瀚无尽的皇城都被帝战之威笼罩，长青大帝利用万古长青树的优势八面牵扯，时刻对各大仙帝下手，但他也时不时承受超强攻击，万古长青树都不断撕碎。
　　看似秦问天一方的人能够勉强和对方抗衡，但实则优劣一眼就能看出来，只能非常勉强的挡住片刻，想要保秦问天不死根本不可能做到的，这还是那些联盟势力并未全部出动，有的还在古帝之城或者族内。
　　甚至，诸人看到，这些仙帝非常狠，既然南凰女帝说了此战过后一切恩怨就此结束，他们很不客气的准备乘此机会铲除一些仙帝，因此事实上，他们虽有绝对的优势，但却并没有攻得太猛，而是压制对方大，冲着灭杀对方仙帝去的。
　　否则，太阳圣教的教主和紫帝两个顶级人物，也不会联手去对付羽帝。
　　但即便是这样，依旧很快有一位仙帝杀到了秦问天面前，至尊剑派的一位仙帝迈步而出，每一步都是惊世剑威，星辰光辉洒落在身，剑意横穿一切，直接劈在秦问天身躯之上，使得许多人脸色苍白。
　　然而只见秦问天身躯之上流动着出惊天规则光华，星魂铸就的星相闪耀而现，他身后出现一条条剑河，冲向虚空，杀向那杀下来的剑意。
　　“终究是要一死的，垂死挣扎，累及他人。”至尊剑派降临的人虽然只是初阶仙帝，但杀秦问天足够了，长青大帝都被牵制挡住，无暇顾及，许多人感叹，果然，没人能救他。
　　至尊剑派那位仙帝迈步，天落剑意，朝着秦问天一指，至尊剑穿透一切，杀入剑河之中，周围尽皆无穷无尽的剑，和仙王不再一个层次，亿万之剑，覆灭一切。
　　无尽剑意仿佛穿透入秦问天的身体，他脸色难看，闭上眼眸，仿佛垂死挣扎。


第1529章 弑帝
　　秦问天，要陨落了么！
　　哪怕是这么多强者为他而战，终究还是难逃一死。
　　北冥大帝所在的方位，裴清立于虚空，静静的看着这场大战，轻声道：“此人修为不够却狂妄自大，早知他迟早会死，没想到这么快。”
　　北冥弄月听到此话有些不悦，冷冰冰的道：“就因为曾打了你的脸因此而不快，变成狂妄自大？不要忘记当初在我北冥皇宫的时候是谁狂妄在先，结果反遭羞辱，不履行承诺就灰溜溜的走了。”
　　裴清眼睛眯起，看了一眼北冥弄月，道：“我身为仙帝，自有骄傲资格，那时，他算什么，区区仙王，在我面前那般猖狂，若非是在北冥皇宫，我岂能饶他，如今他的结局，不正也应证了一切，性格决定命运。”
　　“他人区区仙王敢做之事，你这仙帝却不一定敢了，他人区区仙王能让仙域半数势力参战，你裴清一直自诩非凡，以北冥仙朝第一天才自居，但在他面前，可就显得光芒暗淡了，嫉妒吗？”北冥弄月道，裴清心中更是不悦，哪怕是北冥大帝在一旁，依旧忍不住冷哼了一声，可见他的不满。
　　“能安静吗？”北冥幽皇皱眉说道，语气有些烦躁，北冥弄月和裴清也都没有再继续开口。
　　战场之外，有人幸灾乐祸，有人紧张万分，君梦尘和南凰云曦等人恨不得立即参战，可惜他们虽在仙王层次已经算是了不得的人物，即便放眼仙域也算是强者一列了，但今日参战之人，尽皆仙帝，他们，根本没资格参与进去，入则必死。
　　青儿和莫倾城美眸都一动不动的凝望着战场，或者说，看着秦问天所在的地方，这一刻，莫倾城显得有些脆弱，而青儿经历了秦问天的求亲以及劝告，她不再流泪，那双美眸流露出极为冰冷的坚定之意。
　　战场之中，那至尊剑派的仙帝一指落，剑意倾覆天地，无穷无尽，仿佛从天穹星辰而降，从天外而来，要将秦问天身周的剑河彻底的淹没。
　　秦问天身上剑意滔滔，他闭上的眼眸豁然间睁开来，只一眼，天地遽然间变色，那位至尊剑派的强者只感觉一道道滔天剑意化作剑河杀来，要刺入他的灵魂之中，使得他的双眸一滞，眼瞳中爆发可怕的剑威。
　　几乎在同时，秦问天身后的星相衍化，化作一尊绝世魔头，犹如魔神降临世间，只一刹那，一尊尊魔头仿佛从天而降，轰鸣声不断，直接笼罩八方，覆盖一切，将整片虚空封锁，挡住了天外降临的光华。
　　“嗯？”诸人目光一闪，秦问天竟然还有战力，想要挡住至尊剑派仙帝对天穹星辰力量的沟通？
　　仙帝强者明显的标志便是星辰同辉，超越仙王极多，帝境强者本身战斗之时也会经常利用这样的手段，以限制对方的实力。
　　但此刻，却是一位仙王强者使用出来，可是，他莫非以为凭借仙王的力量，能够隔断阻止得了仙帝？
　　要知道，星辰同辉能够直接让仙帝增幅极大，但仙帝之所以为仙帝，可不仅仅依靠于此，他本身的境界也是蜕变了的，自身体内蕴藏的力量同样极为可怕，仙帝对战仙帝限制住很正常，但仙王想要隔断空间？这不是痴人说梦吗。
　　这就好比仙王强者不借助天地间力量转化为自身的规则力量，但莫非仙王本身蕴藏的力量会弱？若是真那么弱，当年秦问天和阎罗王战斗的时候，被森罗地狱笼罩在里面，乱法乱规则，秦问天岂非是不堪一击？还能活到现在吗。
　　这意味，哪怕是这位至尊剑派的仙帝不去理会秦问天对空间的隔断，不去借助天穹降落的星辰力量，依旧可以碾压仙王，而且是绝对的碾压。
　　“秦问天倒也有些脑子，竟然想到这种办法，试图对抗仙帝，但是，蚍蜉撼树，终究是不自量力，徒劳无功。”诸人心中想着。
　　那位至尊剑派的仙帝强者更是露出了讽刺的笑容，抬头看了一眼那将虚空隔断的秦问天，那巨大无边的魔道身躯以及魔门掌印，犹如一个大阵般，将整片虚空都隔断了。
　　“你真幽默。”至尊剑派的仙帝对着秦问天一笑，随即，他一剑斩出，没有去斩上空隔断空间的大手印，而是直接斩向了秦问天。
　　“焚变。”
　　秦问天血脉力量凶猛的爆发而出，一尊恐怖无比的漆黑魔道神龟巨兽出现，透着血光，透着圣意，竟没有被剑斩灭来，使得至尊剑派仙帝露出一抹诧异之色。
　　这防御，竟然强大到这种程度，虽然被劈出了裂缝，但竟然没有直接碎裂，难怪能够纵横王境，号称王境无敌，使得各方强者聚集于此，都为了杀他，不仅仅是报仇，也为铲除一个威胁，仇已结下，他们不能容忍太妖孽的仇人一步步走强崛起，越到后面，越难杀他。
　　这点紫帝和东圣仙帝感悟最深，在秦问天弱小的时候，他们虽然有杀念，但自恃身份，顾及仙帝的面子，没有痛下杀手，以至于后面追悔莫及，东圣仙门覆灭，紫帝子嗣紫道龙被秦问天杀死，如今要杀秦问天，竟然已经需要费如此大的力气，出动这么多的超强势力。
　　要是再过个几百年，他一旦真的入仙帝境界了，还想杀他，更难做到。
　　至尊剑派仙帝身上的威势变得更加狂暴，无尽剑意汇聚一体，化作一柄至尊之剑，天地嗡鸣，剑意滔天，他嘴角微微有着一抹弧度，透着冰冷杀念，这一击，足够杀秦问天了。
　　“我之所以能够杀你们各大势力那么多人，有一个原因就是，他们，都像你一样，自以为是。”
　　秦问天话音落下，身后的魔神虚影仿佛怒吼了起来，秦问天手指朝着虚空一指，刹那间，断绝空间的手掌印动了，宛若魔神之手，不断分裂，这一刻，仿佛有无穷无尽的魔神手印，从虚空劈杀而下，直奔那至尊剑派的仙帝人物。
　　“杀！”秦问天一声大喝，他身后的魔神发出惊天咆哮，天地间出现了一双至强的魔神手掌印，无尽的魔神手印疯狂的垂落而下，犹如一束束毁灭的光，疯狂的轰向了那位仙帝。
　　这一刻，那隔断虚空的遮天大手，仿佛真正的化作了一个超级恐怖的魔道大阵。
　　恐怖如同魔神般的手印轰下，哪怕是仙帝也不能无视，至尊剑派的仙帝手掌虚空一按，刹那间那柄剑悬浮于身前，无穷至尊剑派横扫一切，轰隆隆……疯狂的掌印轰落而下，皆都被剑意绞碎灭掉，然而，这些掌印仿佛没有穷尽，太多太可怕了，至尊剑都震动了起来，剑光越来越暗淡。
　　这仙帝脸色难堪，终于明白秦问天那句自以为是的含义，有些人，他们哪怕只是仙王，也同样是不可轻视的。
　　体内的力量疯狂的用处，他此刻再想借天穹星辰之力都无法借用了，只能凭借体内之力，身周刹那间涌现无穷无尽的利剑，欲斩灭一切，但很快就被魔神掌印扫荡灭掉，秦问天双手举起，天地间出现了一柄魔刀，随掌印一齐斩落而下，直劈入灵魂之中，哪怕是那位仙帝强者，也感觉到了灵魂刺痛，脸色苍白。
　　毁灭的光不断降下，太快了，肉眼都无法跟上，一道屈辱不甘的吼声传出，只见掌印竟将剑意湮灭摧毁，最终，轰落在了那仙帝的身躯之上，一道掌印轰杀不死，那就不断轰杀，惨叫声不断，轰鸣声不休，终于天地一阵剧烈颤动，那仙帝强者身躯承受不住这毁灭力量炸裂掉来，瞬间灰飞烟灭。
　　秦问天体内的消耗极为恐怖，身上都有了汗水，理论和实际终究是有差距的，哪怕是他谋划了许多诛杀仙帝，但真正大战起来，依旧无比的艰难，让他感慨。
　　但此刻，观战的强者却彻底的惊呆了，死的人，竟然不是秦问天，而是，那位至尊剑派的仙帝。
　　仙王，斩仙帝？
　　这是一场颠覆性的战斗，哪怕这里的人都是超凡人物，依旧感觉到深深的震撼。
　　许多仙帝人物眼睛眯起，尤其是那些仇视秦问天的实力，这样的话，秦问天更加该死了，他不死，那些战斗的人心难安。
　　果然，战场的攻击更加狂暴猛烈，连续有数位仙帝突围，朝着秦问天的方向杀过去。
　　然而多余想要保秦问天的那些人而言这场战斗却是无比惊喜的，然而却又无比感叹，这样的人，真的将陨落在这里吗？他们的战斗也更加的疯狂，阻挡那些杀向秦问天的仙帝。
　　君梦尘和青儿等人看到这样一场辉煌的战斗，眼中却并没有惊喜之意，只有更强烈的担忧。
　　裴清则眯起眼睛，眸子中竟隐隐有冷意释放。
　　“仙帝？裴清，你也才是初阶仙帝呢。”北冥弄月似乎意有所指，冷冷的嘲讽了一声，之前裴清还在以仙帝身份自居，自诩秦问天不能和他比，但转眼间，秦问天就杀了一位仙帝！


第1530章 疯狂一战
　　裴清自然知道南凰弄月话语中蕴藏的意思，他的脸色怎能好看。
　　第一次他在北冥仙朝皇宫中见到秦问天的时候可是自诩身份，极其自傲，如今，曾经俯视不屑一顾的人，竟然杀了一位和他同境界的存在。
　　更何况，所有人都明白，这可不仅仅诛杀一位仙帝那么简单的意义，而是，以仙王境界，杀了一位仙帝。
　　哪怕是初阶仙帝，但至尊剑派参与此战的初阶仙帝，能弱吗？
　　仙王境界就能杀仙帝人物，那么，秦问天若是跨入仙帝境界，会是怎样的一种盛景？
　　可惜，这种情形怕是看不到了，这一点，诸人心知肚明。
　　“和一位死人，没什么好比较的。”裴清冷淡的说了声。
　　“是根本不能比吧，北冥仙朝第一天才？”北冥弄月讽刺一声，但眼眸中却并没有兴奋之意，她当然能够看到战场上的情形，更多的强者加大的攻击，势必是要杀秦问天了。
　　即便是她身旁的北冥幽皇看到这一幕也在心中暗暗叹息，虽说她一直认为秦问天很无耻，但今日一事，她对秦问天的印象可谓是颠覆性的。
　　仙域豪强聚集于此，围困长青仙国，逼迫秦问天现身，天下人都知道，只要秦问天现身，必然是死路一条。
　　但是，他依旧来了，来得义无反顾。
　　明知必死，他依旧来了，这样的人，你如何能够说他有多无耻。
　　传闻，他在古帝之城王境无敌，杀了诸多顶级势力的绝代人物，才有了这一战，若说那些只是传闻，但亲眼目睹他诛杀一位仙帝，一切还需要怀疑吗？他比传闻中的只会更强，天赋更好。
　　他若活着，将来必是一代人杰，哪怕是仙域无数大势力想要杀他，但仙域之大，他可以隐姓埋名，再换一个身份，类似刀剑仙王，默默修行，哪怕是再多的人想要杀他，只要他足够小心，依旧不一定就不能崛起走到仙域之巅。
　　但他来了，带着无与伦比的天赋来了，来送死的。
　　为了他，千变仙门、南凰氏、姬帝、羽帝参战，甚至万魔岛魔山的强者，参战，还有问心寺的高僧，参战。
　　这样的一个人，和她北冥幽皇所认识的人，完全不同，于是，她不由得又想起了那疯子告诉过她的话语，想着，便也只能叹息。
　　因为，秦问天哪怕是再出众，哪怕是自己对他的感觉再好，他距离陨落，也不远了。
　　此时，有两位仙帝杀向了他，虽长青大帝等强者疯狂的牵制阻挡，但对方的顶级仙帝和中阶仙帝都不比你少，初阶仙帝又更多，因此初阶仙帝的突围，根本是挡不住的，反倒是长青大帝他们被制衡住。
　　看着杀来的两位仙帝人物，虽然都是初阶仙帝，但这一次他们不再如同之前的那位仙帝一样轻视秦问天，星辰光辉洒落在身，两人皆都如同神明般不可一世，不会再给秦问天任何一丝的机会了。
　　这两大仙帝，一位是太华仙朝的仙帝，一位是虚空兽一族的妖帝。
　　恐怖的虚空力量爆发，强大的妖帝直接出现在了秦问天身前，巨大无比的利爪直接撕裂一切，那利爪犹如虚空利剑般，恐怖到了极点。
　　秦问天身上魔威爆发，星魂凝聚而生的星辰法相依旧还在，魔王般的虚影可怕到了极点，万魔降临，遮天蔽日，瞬间笼罩这片天地，当那惊人的利爪轰杀而来之时，秦问天血脉的力量疯狂的爆发，圣意融为一体，融入到神龟防御之中，犹如一个防御大阵，但依旧直接被撕裂掉来，利爪直接轰在了秦问天的规则躯体之上，使得那躯体都破碎。
　　秦问天却浑然不知，像是没有疼痛感，他的眼眸穿透一切，直接刺入对方的脑海，剑意从双眸中穿透而过，杀入对方体内，霸道力量攻击对方的灵魂。
　　“吼。”那尊虚空兽霸道怒吼，他都已经攻击到了秦问天面前，不会再失手了，哪怕是空间隔断，也阻挡不了他杀秦问天，恐怖的利爪切入秦问天的体内，体内帝境的规则爆发出惊天之威，将秦问天的规则之体不断撕裂，血肉横飞，惨不忍睹，许多人甚至都已经闭上了眼睛，不忍再看。
　　“啊……”君梦尘发出一道痛苦的嘶吼声，双拳紧握，但他不能去，他参战就是送死，他要留着有用之身，为师兄报仇。
　　小混蛋化作金色巨兽，朝着前方冲出，却被那头老妖死死的抓住了，不让他出去，好不容易找到这样一头血统纯正高贵的吞天兽，怎么可能看着他死，他最大的目标，就是看着他成长。
　　炼狱美眸中流着泪，她想起了和秦问天的点点滴滴，她想要冲上前去，却同样被老吞天兽拿住，不让她去自寻死路。
　　另外一位仙帝站在后方，看到秦问天已经必死，他没有再出手。
　　“死。”就在这时候，一道惊天的怒吼声从秦问天的嘴中吐出，哪怕是他的身体正在被撕裂，依旧爆发出了这道恐怖的嘶吼声，刺入灵魂的攻击，还有梦界中的攻击，都化作真实，直接斩在了虚空兽的身上，将他击飞了出去，同时惊天的魔道掌印再一次轰杀而来，抹灭一切存在，犹如超强魔道大阵般，将这尊虚空兽生生的诛杀当场。
　　“这……”无数人为之震撼，不敢置信的看着眼前的一幕，临死前的一击，竟然还这么可怕？杀死了一位仙帝。
　　他身躯被撕裂的时候，竟然还能够发出如此的反抗杀伐力量，这真的仅仅是一位仙王强者吗？
　　惨烈，此刻秦问天可以用惨不忍睹来形容，身躯尽皆是血，化作残躯，那颗头颅带着残缺的身体，显得极为的诡异，但那双璀璨如星辰般的眸子，依旧摄人心魄，盯着对面那位有些发愣的仙帝强者。
　　“秦师兄。”看到这一幕的君梦尘眼睛竟然有了泪，惨，他那风华绝代、总是云淡风轻谈笑自如的秦师兄，竟然如此的惨，他恨啊，恨这些人，也恨自己无能。
　　白晴身上尽皆都是可怕的裁决之光，她双眸赤红，红得有些可怕，那双瞳孔，赤红如血，那是他的问天哥哥，受到这样的摧残。
　　“啊……长青，白帝，我与你们不共戴天。”虚空中传出一道悲愤的怒吼，竟然是至尊剑派的至尊剑帝发出的声音，很显然，至尊剑派也遭遇了和天岚仙国当初同样的事情，在这场战争真正在这里爆发的时候，白帝在那边下手了。
　　“我早与你不共戴天了。”长青大帝声音冷漠至极，使得观战的人神色各异，果然，虽然之前大家都约定好此战过后，一切恩怨两清，但是，这样的帝战爆发，又岂是一句两清能够解决的，再加上如今仙域微妙的局面，蛮荒大妖的入侵，整个仙域的乱世之战，已经是注定了的，必将波及整个仙域，谁都别想独善其身。
　　之前，本来长青仙国是偏弱的，但若是今日这些人杀了秦问天，却没有灭了长青仙国，以如今白帝顶级仙帝的修为，再加上长青大帝和万古长青树，仙域东部很多势力之间的强弱，怕是要颠倒了。
　　就在这时候，人群震撼的发现，秦问天身后的魔威极为可怕，疯狂覆盖出去，笼罩整片空间，那些被撕裂的残躯，竟然不断的飞回到身躯之上，开始了重塑。
　　“不死之力，你修有不死属性力量？”那位太华仙朝的仙帝此刻脸色极为不好看，他以为不必急于战斗了，秦问天临死反扑杀死了虚空兽一族的妖帝，那么秦问天必是强弩之末了，他不要急于杀对方，免得再遭到秦问天临死前疯狂的反噬。
　　但秦问天竟然有不死之躯，刚才那一击，根本杀不了秦问天。
　　秦问天身后的星辰法相更可怕了，仿佛能够从中看到一尊尊璀璨无比的星魂，正辐射出全部的属性力量，凶猛无比的爆发而出，将惊人的规则力量全部释放出来，流入到虚空可怕的手掌印当中。
　　“快动手。”一道大喝声传来，那太华仙朝的仙帝明白，但却只看到一双可怕至极的眼眸，将他带入到了梦界中，他当然知道那是梦，也能够回到现实，但问题是，梦界中的攻击，还是有真真正正的攻击。
　　“诛几位仙帝陪我作伴，不亏了。”秦问天狂笑了起来，无穷规则疯狂的从身上爆发而出，仿佛要抽空自己的力量，魔神般的掌印再次垂落而下，铺天盖地的杀向对方，虽然对方的攻击再一次将他的身躯击碎，使得他化作残躯，然而那无穷无尽的魔道掌印，同样让对方陷入到濒临死亡的绝境之中。
　　终于，伴随着一道绝望的怒吼，对方依旧死得更早一些，在秦问天前面倒下了，而这时的秦问天，也真正成了强弩之末，星魂中的力量都仿佛被榨干了般。
　　一声轰鸣巨响传出，一位中阶仙帝轰碎了他的魔道掌印，站在高空之上，冰冷的俯瞰着秦问天的身影。
　　这样的阵容，这样的强者，竟然，被一位仙王，杀了三位仙帝！


第1531章 一瞬白头，泪化血
　　无论是战斗的诸强还是围观的强者，皆都大为震动，被围杀的秦问天，凭借一己之力，硬生生的诛灭了三大帝境强者。
　　无比强大的战斗力，可怕的修行天赋，不死的躯体，简直完美。
　　这样的秦问天，这样的无双天骄，若是他踏入帝境，再想要杀他将变得更难，若是他踏入顶级仙帝层次，那时候，浩瀚仙域，谁能挡得住他？
　　这让人感觉不寒而栗，还好，今日前来杀他了，否则，放任他成长强大起来的话，将是真正的大敌，尤其是在这个公认的乱世时代，他若崛起，不知多少和他有仇恨在身的势力将要倾覆毁灭掉。
　　三位仙帝的死，让许多势力强者感叹，这次的决定没有错，在秦问天没有强大之前灭杀他，无疑是最正确的。
　　那些观战的强者也不得不感叹，这样的人物死在这里确实可惜了，然而，那些敌视秦问天的人，又希望他陨落于此。
　　这个时代，谁都希望自身成为无上的存在，站在仙域之巅。
　　秦问天让他们感到了心颤，还好，他终究还是要陨落了，被彻底的诛灭铲除。
　　只见此刻秦问天的上空，那位中阶仙帝击碎了秦问天隔断虚空的魔掌印，秦问天抬头看着他，星魂中残余的力量疯狂的涌动着咆哮着，他双眸可怕，凝望虚空，哪怕是在最后一刻，面对中阶仙帝，他依然还想战。
　　“哗啦啦……”长青大帝的藤蔓突破重围，卷向这边，划过虚空，斩灭一切，然而那中阶仙帝却也绝非寻常人物，星辰同辉，无穷规则咆哮，绞碎那些藤蔓，他望向下空的秦问天，手指一指，刹那间星辰贯穿天地，毁灭力量穿透一切，击向秦问天的身体。
　　秦问天大吼，规则力量冲天而起，化作真龙、化作朱雀。
　　虚空中的中阶仙帝往下踏步，天地震颤，无穷力量贯穿一切，撕碎真龙，灭杀朱雀，狂暴的杀伐之力穿透一切冲入秦问天的体内，嗤嗤的可怕声响传出，秦问天残缺的身体再度破碎。
　　秦问天体内力量耗尽，只感觉一阵无力，又有仙帝杀来，所有人都明白，秦问天哪怕天赋再强，也无力回天了，十余超然势力要他死，他怎么可能活。
　　秦问天自己也知道他活不了了，转过身，他的目光朝着下空被万古长青树笼罩的青儿以及倾城的方向望去，他的眼眸中竟流露出一抹灿烂的笑意，看着青儿、看着倾城。
　　青儿同样对着秦问天笑了，这一刻她没有哭，而是和秦问天一样，笑容灿烂，美到极致，仿佛要将最美的容颜，印入秦问天的脑海中。
　　只见秦问天张开手，像是想要拥抱；又像是知道一死，放下一切。
　　仙域多娇、江山如画；
　　数百年修行，绝代风华；
　　败帝王、斗苍天、宁负天下，不负她！
　　……
　　毁灭的力量贯穿而下，摧毁一切，秦问天身躯破碎，这一刻，哪怕是残躯，都不再有了，彻底的被毁灭掉来。
　　看着那消失的身影，整个天地间的战斗仿佛突兀的停止了下来，是那么的突然，诸多仙帝在大战当中，就这么突然间的停下。
　　这一战，有仙帝战死，有仙帝重伤，有仙帝战逃。
　　如此狂暴的一战，在秦问天死的这一刹那，诡异的停了下来，浩瀚虚空的强者，一个个漫步而归，看向那消失的身影。
　　死了么？
　　当然，一位中阶仙王星辰同辉，释放毁灭之力，贯穿了对方的身体，怎能不杀死对方，哪怕肉身再强，也一样灰飞烟灭。
　　有人眼神冷漠，有人松了口气，有人发出悲愤的怒吼，也有人，默默叹息。
　　一位在古帝之城王境无双，杀得仙域各方顶级大势力的天骄毫无还手之力，一位在诸仙帝围剿之下连杀三大仙帝的绝世人物，就这么陨落了么。
　　从此这仙域，再无秦问天。
　　“终于，死了吗！”东圣仙帝神色冰寒至极，但他的仇恨火焰却依旧没有消失，他还想覆灭长青仙国、毁灭千变仙门，然而，他也明白，恐怕秦问天一死，这场战斗是无法继续下去了，这么多强大的势力卷入了这场风暴中，杀了秦问天之后这些人若是还要继续动手，哪怕最终胜利了，等待他们的报复也将是惨烈不可控制的。
　　紫帝也停止了战斗，看着下方，眼瞳中透着紫色的光芒，没有人知道他在想什么。
　　“啊……”白无涯发出一道愤怒的咆哮声，手掌中竟然有鲜血渗出。
　　复仇，他一定要复仇。
　　他的目光一一扫过，将那些参战的人全部记了下来，这笔仇恨，他一定要报，不惜一切代价。
　　千变帝君、白无涯以及天符界的另外两位仙帝心中叹息，白无涯面无表情，但那双深邃的眸子中，却有着极强的杀念。
　　秦问天是他一手引入天符界的，从东圣收徒开始，他便认识了还在粒子世界修行的秦问天，可以说，他是一路看着秦问天成长的，虽然秦问天称他为师兄，他们是师兄弟，但事实上，两人更像是长辈和晚辈间的关系，白无涯心中如此，秦问天心中亦是如此。
　　然而现在，秦问天死了，他白无涯，引荐他入天符界，却没有能力保住他，他抬头，凝望虚空，当年接引秦问天入天符界的决定，是对，还是错？他有些怀疑自己。
　　长青大帝面无表情，他的眸子同样扫过在场的所有人，他都记下了，这不仅是秦问天的死，同样，是他长青大帝此生最大的屈辱，他长青仙国的屈辱。
　　但他并没有太绝望，他相信，他还会回来的。
　　南凰女帝暗自叹息，她和秦问天只有数面之缘，然而，却毫不影响她对那后辈的欣赏，她还想看到他的崛起，可惜了……
　　南凰氏的许多强者都暗暗叹息，然而，却改变不了什么。
　　他们能够参战，不惜冒着如此风险参战，已经是很难得了。
　　问心寺的古佛双手合十，诵了一声佛音，双眸紧闭，宝相庄严。
　　“今日之因，必种他日之果，诸位保重。”佛音落下，光芒闪耀，他的身体消失不见，问心寺的人都陆续离去，只余下一道佛音缭绕，像是有深意蕴藏其中，然而，既是佛语，又岂是那般容易参透，他们，都不解，也不想去解。
　　这里的人都是大人物，既然做了，就已经想到了后果，无论种下了什么果，他们都会接下。
　　“兄弟，走好。”李煜枫喃喃自语，他区区仙王，什么都改变不了。
　　北冥弄月、许青瑶、甚至是那神狐女，都暗自叹息了一声，许青瑶眼角甚至有泪水，使得她的仙帝父母诧异的看了她一眼，不过她很快调整过来，伸手抹去了眼角的泪痕，但依旧感觉到了一阵悲伤。
　　这样的一战，恐怕她永远都难以忘记了。
　　北冥幽皇看着那片战场，看着秦问天消失的身影，她眼神一如既往的深邃，冷冷的，此刻她的脑海中不由得回想起了她和秦问天相识的那几日，想起了秦问天对她的不敬，对她的轻薄。
　　她本该亲自杀了他的，然而此刻秦问天陨落，为何，她不仅没有半点感到快乐，反而，有些伤悲呢。
　　安静的虚空中不断有咆哮的嘶吼声传来，那是小混蛋的吼声，伴随着他的吼声，还有炼狱的眼泪，老吞天兽直接将他们强行给带走了，要不然这两个小家伙真会去送死的。
　　不少人目光皆都不由自主的朝着同一个方向望去，那是下方长青仙国的方向，青儿所在的方向，秦问天，是为了她，明知必死，依旧来了。
　　在那方向，一位极美的女子，跪在地上哭泣，长发将她的绝世容颜都遮挡住了，那是莫倾城。
　　然而和她完全不同的是，青儿看着秦问天消失的方向，她没有流泪，而是在笑，秦问天的身影仿佛还在那里，一直在她的脑海中回荡着，他在那里笑看着她，他的笑容是那么的好看，那么的俊秀。
　　于是，她也笑着，笑容很美很美，这种美，让周围的诸强者都感到惊艳。
　　笑着笑着，青儿的长发飘动，一缕长发，如雪般，白了。
　　随后，许多人的心脏猛然颤动了下，青儿飘动的长发不断变得雪花，眨眼间，满头青丝化思念，银白如雪。
　　一眼白头！
　　但她的美眸，依旧含着笑。
　　即便白头，她依旧是那么的美，别样的美，凄凉的美，美到惊心动魄。
　　“青儿。”长青大帝内心狠狠的颤动着了下，一阵心痛，即便是许多无关的女子，此刻都感觉到了心痛。
　　裁决魔殿的大祭司叹了声，身形一闪，回到了白晴那边，然而下一刻，他的瞳孔收缩，身体竟然不由自主的狠狠颤栗。
　　“白晴。”他心头猛的一颤，死死的凝视前方的白晴。
　　只见这一刻，白晴眼眸一直盯着前方，盯着秦问天消失的身影，她的双眸是血色的，她的瞳孔中，有泪流淌而出。
　　流淌而出的泪，是殷红的鲜血，血色的泪！


第1532章 诡异
　　这一战，结束了。
　　秦问天，战死。
　　之前，南凰女帝、秦问天、森罗大帝约定，此战过后，一切恩怨两清，然而，真的能够两清吗？
　　如此惨烈的一战，长青仙国公主长青青儿，这一战的核心人物之一，一瞬白头，她深爱的男人战死，能两清吗？且不说她自身天赋，她背后还有长青大帝以及姬帝。
　　还有震撼的一幕也被诸人看到了，裁决魔殿的一位仙王女祭司，竟然流下了殷红色的血之泪，没有人知道那意味着什么，但至少，这女祭司若是在裁决魔殿掌权，必是不惜一切代价，将裁决魔殿的军团带入仙域复仇。
　　千变仙门，损失了最杰出的弟子，仙域的人可都知道，从秦问天境界还很弱小的时候，千变仙门就已经一直在以他为中心培养，怎么两清？
　　这一切的一切，都将注定，今日一战，只是个导火线，未来的仙域，不会太平了。
　　更何况，且不说今日还有仙帝战死，有仙帝重伤，白帝一举覆灭了天岚仙国，夷为平地，除了几位仙帝逃离，天岚仙国不复存在，随后又攻入了至尊剑派，这笔仇，两清得了？
　　赢氏一族、姜氏一脉、雷神殿等诸多势力的强者，他们深邃的眸子中都闪过一抹淡淡的深意笑容，哪怕是今日一战无法继续下去，但已经足够了，这场风暴必将延续下去，可能这些势力会平静一些年，然而，终究只不过是时间问题。
　　更何况，如今他们还都要返回古帝之城争锋，届时见面，必然会非常精彩。
　　“女帝，有机会我必将你拿下，随我回族侍寝。”鹏凰族的皇迦叶摩望向南凰女帝说道，随即身形一闪，划破天际离去，鹏凰族强者纷纷追随离开，秦问天是杀死迦皇天的凶手，诛杀了他，没必要继续纠缠下去。
　　南凰女帝冷冷的扫了那边一眼，随即，各大强者陆续撤离，竟很快消失得无影无踪，哪怕是恨不得覆灭长青仙国的天岚大帝、紫帝、东圣等人也撤了。
　　南凰女帝和姬帝他们纷纷望向青儿，一声叹息。
　　长青大帝将万古长青树收回，青儿看向虚空中的诸人，满头白发，躬身一拜，以谢诸强者出战之恩。
　　无论结局如何，这些人，为秦问天而战。
　　随后，青儿转身，走向跪倒在那的莫倾城，她的身体一动不动，无声无息。
　　青儿双手抚过莫倾城的秀发，划过她的肩膀，扶着她的手臂，将莫倾城扶起来。
　　莫倾城抬头，只一眼，又令许多望向那边的人心头猛的一颤。
　　他们之前就注意到了这绝色女子，甚至有不少人知道她和秦问天之间的关系，或许是因为秦问天不愿让敌人知道，因此在之前都没有对她告别一声。
　　这本是一位绝美的女子，她的双眸纯美、灵动、倾城。
　　但此刻，那是一双死灰色的瞳孔，没有一丝生机和灵气，像是生命都已经不再了般，在秦问天被毁灭的那一刻，她的生命仿佛也被抽离了，生生的被剥离，死过一回。
　　青儿满头白发，看着倾城的眼睛，她将莫倾城抱起，朝着长青仙国的皇宫走去，她答应过秦问天，会照顾好她的。
　　“节哀。”女帝看着两女的背影轻声叹息，又看了一眼那不复存在的秦问天，随后带人离开了。
　　诸强者也纷纷离去，一场将影响未来仙域格局、改变仙域历史的仙战就这样落下帷幕，长青仙国的皇城无比的安静，流露着悲伤的气息。
　　这样一场帝战，自然以最快的速度传遍浩瀚无尽的仙域，尤其是仙域的上层势力，很快就得到了关于这场帝战的消息。
　　随后，这场帝战又从上层势力扩散到各大主城，而后又是小的仙城之中，成为许多人津津乐道的传说，一点点的蔓延，真正意义上传遍天下。
　　秦问天的名字，第一次在仙域的各地响起，已经不仅仅是名震仙域东部了。
　　甚至，在仙域之中，许多超强的仙帝人物，在整个仙域的名声都不如秦问天，这惊天一战，秦问天面对诸帝围剿，以仙王之境，怒斩三大仙帝，他死后，长青仙国公主一瞬白发，甚至有一位和他关系极好万魔岛女祭司流出血色的泪水，都成为了仙域普通人谈论的传奇故事。
　　更何况，伴随这场仙战一起，还有天岚仙国和至尊剑派两大超级势力被铲平，只剩下数位仙帝活着。
　　……
　　南凰氏，霁月殿。
　　当年南凰霁月风华绝代，而如今，这座霁月殿的主人南凰云曦修行同样可怕，成长极快，许多人都猜测，她可能又会是一位堪比南凰霁月的人物。
　　此时，在霁月殿的一处优雅之地，琴声袅袅，琴音很美，却美得让人感觉到凄凉。
　　“笙歌。”只见一道声音传来，随即一位非常美貌的南凰氏圣女走来。
　　“铛……”琴音颤，琴弦断，南凰笙歌看着身前的古琴，笑道：“终究是寻常古琴，弦易断、人易亡。”
　　“笙歌，自从女帝归来之后，你的琴声就一直不稳，这已经是第几次断弦了，在以前，从未有过，而且，你仿佛修行都抛在一旁，难道，他的死，就让你如此难以忘怀？”这圣女和南凰笙歌同为南凰云曦的守护圣女，和南凰笙歌的关系颇为亲密。
　　从女帝携南凰氏强者归来，将那一战的消息带回，南凰笙歌就如此了，她当然猜得到原因。
　　南凰笙歌柔美一笑，依旧如同画中人般美丽，若论容颜，她能和南凰云曦比肩，空灵纯净。
　　“我们修行一生，虽漫长无比，然而，有些人，一生之中，或许你只能遇见一个，而他，无疑就是这样的人。”南凰笙歌平静说道：“若他安然，我会默默的欣赏，看着他一步步往前，登临绝巅，不会打搅，可恨，苍天妒他。”
　　“事已至此，又能如何，我知道他风华无双，天道圣院展露锋芒，古帝之城王境无敌，帝战一战弑三帝，但他终究已去，我们依旧还要修行，如今，云曦她闭门不出，不让任何人打搅，你又如此，叫人如何心安。”那圣女叹息一声。
　　世人皆称红颜祸水，然而，男儿若是太过优秀，何尝不是祸水。
　　如南凰云曦、如南凰笙歌，她们都是南凰氏天赋非凡的圣女，无论是修行还是容颜，皆都是出类拔萃，然而，她们却都愿意默默看着一个人的成长，不去打搅，安静的欣赏着，然而他陨落，却又如此伤悲。
　　“我不会有事的，自会调整过来，不用担心我。”南凰笙歌笑道，继续抚琴，少了琴弦，弹出的曲音，仿佛也少了些什么。
　　“传承古地一见，误了终生。”女子叹息一声，转身离去。
　　……
　　数月之后，仙域有许多消息传出，譬如，天岚大帝、至尊剑帝携数位仙帝人物，联手东圣仙帝，再次降临长青仙国皇宫，发起了一次攻击，然而，长青大帝没有去古帝之城修行，而是坐镇长青仙国皇宫，似乎早有防备，以万古长青树封锁天地。
　　白帝降临、姬帝降临、千变帝君现身，杀了对方一个措手不及，这一战，斩仙帝三人，东圣仙帝遭到攻击受伤，不过却被逃走，天岚大帝和至尊剑帝也杀出重围逃离。
　　天岚仙国和至尊剑派剩下的人更少了，几乎被斩尽杀绝，仙域东部的形势大变，剩下那几股没有动静的顶级势力依旧潜伏着，看着这些势力斗，而太华仙朝的仙主，从此以后一直镇守仙朝，不敢去古帝之城修行了，他担心有一天，对方直接攻来他太华仙朝。
　　仙域无法触及的万魔岛那边，魔山也发生了一件大事，裁决女祭司白晴，还在仙王境界便被封为大祭司，裁决魔殿的殿主亲自教导其修行。
　　当然，无论外界如何动荡，在古帝之城中，争斗永远是最为剧烈，因为天下英杰都齐聚一堂，秦问天死后，古帝之城王境又崛起了一批人，也有人入帝境。
　　传闻，如今王境的最强人物，乃是华太虚，不过，当年一战他灭了太阳黄金族之后，便极少有人见过他了。
　　然而，在仙域北方，北冥仙朝境内，极少有人注意，且人迹罕至的一处地方，北冥仙山禁地区域中，石碑镇守着一座残败的废墟之城。
　　在那片区域伸出，一位极为邋遢的老者似乎在围着什么打转，他目光一直盯着面前，在那不断的转圈，然而若是肉眼看去，他前方什么都没有，根本看不见，但若是释放强大的仙念，却隐隐能够感知到一缕极其细微的波动，几乎难以察觉到，即便是他，都感觉很模糊。
　　“奇怪了，真的死了？”邋遢老者自言自语道。
　　“不应该啊，怎么会这么诡异？”他依旧打转，似乎不解，仙念完完全全的将前方覆盖，然而依旧什么都感知不到。
　　许久，他坐了下来，闭上眼睛，刹那间，仿佛有一道无形的身影从他身上走了出去，直接朝着那一缕气息中而去，一点点的钻入到里面，他一定要看看，这究竟是怎么回事，竟然能瞒过他。
　　终于，他仿佛感知到了什么般，很快，他身躯颤动，眼眸猛的睁开来，射出一道可怕的神华，一眼仿佛能够望穿天地。
　　“好家伙，这是什么宝物。”他露出了浓浓的兴趣，在他一点点抽丝剥茧之下，终于剥开了那一缕魂，竟然，从中看到了一尊星辰般的小人！


第1533章 逆天机缘
　　星辰小人，内藏空间，犹如浩瀚星空般，无边无际。
　　此刻，有一团无形之物漂浮在这片星空中，宛若虚无之物，看不见，摸不着。
　　过了很久，这团无形之物似有了一缕意识，竟然飘了起来，四处游走，感知着这里面的一切。
　　无形之魂隐隐化作了一道极为虚幻模糊的影子，赫然竟是秦问天的身影。
　　“这里哪里？”秦问天感知着这片空间，仿佛，是无垠星空，不过很快，他发现这不是九天星河，而是一个相似的地方。
　　“这是我脑海中的星辰小人。”秦问天生出一缕意识，极为吃惊，他没有死，不死经，似乎保了他一条命，而且，他残余的一缕主魂，竟然被吸入了星辰小人当中吗？
　　这父亲给自己留下之物，究竟是什么宝物？
　　“灵魂不灭，是为不死。”秦问天的灵魂弥漫出一缕波动，随即，竟然以灵魂的形态，开始修行。
　　他没有去思考那一战，没有去想太多杂念，如今，他只有一个念头，活下去，他要活下来。
　　有不死经在，他的灵魂是能够复苏的，到时，再重塑肉身。
　　只要不死，就是希望，哪怕是一切都失去了，依旧可以重来。
　　时间一点点的过去，这星辰世界无比的安静，没有一丝的声音，然而，惨烈到这等程度，即便有不死经这等逆天之法，想要让灵魂复苏，依旧不是短时间内能够做到，这一修行，便忘却了时间。
　　转眼间，就是七年时光，这七年来，仙域发生了许多大变化，古帝之城同样发生了太多变化，不断有强者崛起，有强者陨落。
　　对于当年发生的那一战，已经有许多人渐渐淡忘，秦问天的名字，也渐渐尘封于记忆之中，或许不经意才会有人提起当年那震撼仙域的一战。
　　然而有些人，却是不会忘记那一战的。
　　参与当年那一战的人，有不少后辈子弟遭到了杀戮，甚至，有两位仙帝都被灭杀了，可想而知那杀戮强者的实力。
　　顶级仙帝，羽帝。
　　于是，仙域爆发了一场追杀，数位顶级仙帝追杀羽帝一人，将羽帝重伤，险些格杀灭掉，但依旧被羽帝逃走了，这一战，引起了仙域不小的轰动。
　　然而，无论外界如何变化，北冥仙朝禁地之中依旧是人迹罕至，无比荒芜。
　　邋遢疯人他像是永远不会无聊般，又像是早已习惯了孤寂，他躺在废墟中的一块石头上，像是睡着了般，静静的等待着什么。
　　星辰小人之中，经历七年的修行，秦问天的灵魂已经渐渐壮大，犹如往昔般，能够清晰的凝聚出魂身，立于这片空间。
　　此时，他终于停止了修行。
　　魂身在这片星辰空间中飘动，朝着一颗星辰而去，下一刻，一道璀璨的星辰光芒闪耀，秦问天只感觉意识当中多出了许多记忆，不过，却并非是关于父亲的记忆，而是，神通之法。
　　战天神拳：修行到极致，能够轰碎一界，永远毁天灭地之威，打碎空间。
　　秦问天意识颤动，他的浑身又飘向其它星辰，下一刻，又有全新的记忆出现。
　　杀戮神术：修杀戮，修得大成，抬手间出现亿万杀戮之光，衍化无穷杀戮之法，一击能够摧毁亿万生灵，乃是灭世之法。
　　秦问天灵魂之身震动，不断朝着一颗颗星辰而去，每一次，他的魂身都会颤抖一回，许久之后，他的浑身怔怔的立于空中，呆若木鸡，像是魂魄出窍了，当然，此刻的他确实是只有魂魄。
　　全部都是堪比神之手的绝世之法，神明的手段，每一种手段，都足以引起这片仙域的疯狂，然而在这星辰小人之中，仿佛取之不尽，用之不竭。
　　良久，他的魂身颤了下，喃喃低语：“父亲，你究竟为我留下了什么逆天之物。”
　　他在丧命之时，主魂不死，而且被带入了这片空间之中，可想而知此物之逆天。
　　或许，当年父亲正是凭借这个，才没有丧命，重修了一世。
　　秦问天又想到父亲曾经被家族逼迫交出什么来，莫非，也是此逆天之宝？
　　而如今，父亲将此物，传给了他。
　　他想起了他还是婴儿的那段画面，就是在那时候吧。
　　他曾以为，这里面承载着的，只是父亲的记忆碎片，却没想到，还有如此多的神术。
　　而且，即便此刻，他依旧没有完全将此法宝的秘密挖掘出来，这星辰小人，究竟是什么？
　　“这么多年了，青儿和倾城，她们还好吗？还有晴丫头、梦尘、云曦他们，不知道如何了，而此刻的我，又在哪里？还在长青仙国吗。”秦问天想着，随即他的灵魂朝外飘去。
　　外界，躺在那里睡觉的邋遢疯子睫毛动了动，随即睁开了眼睛，坐了起来，只见前方，那微弱到几乎无法感知的一缕气息飘动了起来，变得越来越强烈，随即，一股强大的灵魂气息降临，一股无形的气流在流动着，随即，一尊魂身若隐若现，化作了秦问天的身影。
　　邋遢疯子眸子中闪过一缕锋芒，诧异的看着这一幕，盯着秦问天的魂身，道：“有意思，你竟然在那法宝中复苏了？”
　　秦问天也愣了下，他醒来之后没有在长青仙国，竟然，是在北冥仙朝规则仙山的禁地里面，而且，又遇到了这老变态。
　　“老家伙，是你带我来的？”秦问天问道，很自然的语气。
　　“嘿嘿，有意思。”老变态跳了下来，随即在秦问天身边打转，充满了好奇，道：“那法宝里面有什么？你从哪里得到的？”
　　“祖传的。”秦问天翻了翻白眼道。
　　“祖传的？青玄仙域可拿不出这种东西来。”老家伙眼睛眯起，打量着秦问天的眼神让秦问天一阵不自在。
　　“算了，我也不问了，你自己怕是都不知道，不过，你见到老头我，怎么也得磕个头吧，怎么还这种态度？”老家伙道。
　　秦问天翻了翻白眼，无视了对方。
　　“我死后，长青仙国怎么样了？”秦问天问道。
　　“你死后，战斗就停了，至于现在怎样，我就不知道了，不过，你现在还是先惦记下你自己吧，如今，除了灵魂力量还在，你可是连肉身都没有，竟还有心思想其它事情。”老家伙饶有兴致地说道。
　　“你不是传授了我不死经吗，灵魂不死，既为不灭，有何担心的。”秦问天道。
　　“嘿嘿，你塑肉身试试。”老家伙笑眯眯的看着秦问天，像是看着什么稀世珍宝般，秦问天那种不自在的感觉更强烈了许多。
　　秦问天魂身点头，随即盘膝而坐，魂身之上，渐渐的出现了血肉筋骨，过了许久，灵魂被一尊身体包裹覆盖，一尊肉身出现，完完整整的肉身，没有一丝的瑕疵，和当初的秦问天一模一样。
　　但当秦问天睁开眼睛的时候，却是呆呆的看着前方，眼神显得有些无神。
　　伸出双手，秦问天看着那光华的肌肤，喃喃低语：“一切，又要从头再来吗？”
　　他重塑肉身之时，才意识到，他这次可是真的死过一回，而非重伤，他的肉身击碎，灵魂也差点被毁灭，残余了一丝不灭，重新活了过来。
　　但后果就是，如今，他的灵魂力量虽然依旧很强。
　　然而，他重塑之肉身，空荡荡的，没有星辰之力、更不用说规则力量，沦为彻彻底底的普通人。
　　“我，废了吗？”秦问天喃喃低语。
　　“哈哈哈……”邋遢疯人此刻却豁然间大笑了起来，他抬头，双眸仿佛穿透了虚空，感叹道：“天下竟然有你这般愚昧之人，你知道这是怎样的机缘吗？哪怕是那些无上的人物若能有这等机缘，都愿付出一切代价，而你，竟然生出这样的感慨。”
　　“机缘！”秦问天目光一愣，随即眼眸闪烁。
　　刹那间，秦问天的心头猛的颤了下，他感知天地间的力量，感知星辰力量的流动，果然，清晰无比。
　　像是忽然间想到了什么般，秦问天眼眸豁然间闭上，随即，他的感知扶摇而上。
　　没过多久，秦问天再次睁开眼睛的时候，一缕锋芒闪耀而过，神采飞扬。
　　他看向疯老人，明白了对方为何如此大笑。
　　“懂了？”老变态笑看着秦问天。
　　“多谢前辈。”秦问天躬身道。
　　“终于舍得喊一声前辈了？”疯老头伸出手将长发捋到后面，眯着眼睛看着秦问天，笑道：“即便重头修行又能怎样，你可知道多少人物不惜转世修行，都没有你这等机缘，你可是带着强大的灵魂和经验直接重修的，接下来凭借星魂的优势，你的修行速度会有多快？至于境界，有你之前的领悟在，仙帝之前的境界还有障碍吗？”
　　“恩。”秦问天点头。
　　“你之前，感知到了九重天上了？”疯老人笑问道。
　　秦问天看着对方，吐出一道声音：“八重天。”
　　这一回，轮到疯老人一愣，随后又一次张狂大笑了起来。
　　“八重天，第一武命星辰，八重天上吗，以后，所有星魂，皆都来自八重天上，而且，可全部重新选择。”


第1534章 上界天
　　秦问天内心颤动，看着大笑着的疯老头。
　　八重天，而且，从第一星魂开始，九直接沟通八重天上的武命星辰铸就。
　　这意味着什么秦问天当然明白，意味着在同境界，他可以轻而易举的秒杀对手，哪怕仅仅是凭借星魂的优势，他体内的星辰力量天生强大、哪怕是领悟相同属性的规则，他的规则力量也要比其他人更强。
　　更何况，他还可以重新选择星魂组合。
　　凭借他以往的天赋，再加上这样的逆天重修机缘，将会造就一个怎样的怪物？秦问天怦然心动，竟然没有一丝修为废掉的懊恼。
　　秦问天是何等聪慧的人，有了刹那间的恍惚之后，经过疯老头一点醒，他立即就明白过来了。
　　武命修士的修行不可能是一蹴而就的，哪怕是他本来就拥有仙王境界的灵魂，但他的身体，却是重铸的身体，体内没有星辰力量、没有轮脉、没有元府……没有仙台。
　　但那又如何，他的灵魂已经是那一层次的强者，再加上他的修行经验以及天赋，如今，又沟通超强武命星辰铸就星魂，他的修行速度会有多快？绝对是一路毫无阻碍，至少秦问天有把握在仙台以前的境界一路畅通无阻，根本用不了多少年就能成仙，这些岁月对于王境层次的人物来说算什么？
　　这样，难道还不算是逆天机缘？
　　疯老头眯着眼睛看着秦问天，道：“在上仙域中，有许多你接触不到的人物，他们用尽各种手段，舍利重生、轮回转世，用这种手段重修，只为打破某些桎梏，但没想到，你这机缘，竟如此就落到身上了。”
　　秦问天摇头苦笑，这对他而言，确实完全是意外，险些丧命，肉身破碎，灵魂几乎被灭，差点就魂飞魄散陨落，又恰好被星辰小人吸入，再加上不死经的修行得意恢复灵魂，才得到了这样的一个机遇。
　　若是换其他人，难道将自己打得魂飞魄散不成？那可就是真死了。
　　他虽然不知道星辰小人和不死经在他能够逃脱此劫中谁的作用大，但想必都发挥了作用的，而不死经这等逆天之法，想必也不是什么人都能够得到了，他面前站着的疯老头，身份神秘莫测，恐怕来头很可怕。
　　至于其他人，即便你修行了不死经又如何，难道让人去打得你魂飞魄散？谁能够控制将你轰得正巧剩了一缕残魂，即便真有这样高明的人物，大能人物敢这么做吗？若对方真的下杀手了呢？这纯粹就是找死了。
　　“可惜了。”秦问天忽然间感叹一声，他的血脉，也随之消失了，不过有这机缘在，想必没有血脉的加持，一样会比当初更可怕，更何况，他还修行了一尊身外化身，在身外化身中，可是拥有血脉力量的。
　　“前辈，你似乎对其它仙域也很熟悉，这三十三天仙域，青玄仙域属于什么级别？”秦问天对着疯老头问道，之前虽然疯老头只是随意说了几句话，但能够看出，他似乎了解青玄仙域之外的仙域。
　　“没什么级别，三十三天仙域都同样是修行之地，青玄仙域和其它仙域也一样，只不过，青玄仙域有些特殊，被隔绝了而已。”疯老头抬头看了一眼天穹，淡淡的道。
　　“隔绝？”秦问天目露锋芒：“还望前辈告知。”
　　“看来你知道自己在这青玄仙域待不下去了，也好，我就给你介绍下三十三天仙域。”疯老头看向秦问天，随即缓缓道：“之前已经说了，三十三天仙域都是修行仙域，然而，即便同样的仙域，也是有强弱之分的，尤其是经历了无数年的衍化，渐渐的形成了固有的格局。”
　　“这形成的固有格局便是，一强称霸，位于三十三天仙域最上空的太古仙域，成为超强势力的聚集地，凌驾于所有仙域之上，甚至被称之为上界天，至于为何会形成这种格局我也不清楚，是历史的衍化，你只需要明白，太古仙域，主宰者三十三天仙域，立于诸天之上，甚至，三十三天仙域中的绝大多数仙域，直接被太古仙域的那些至高无上的势力统御。”
　　秦问天心头微颤了下，就连绝大多数仙域，都被至高无上的超然势力所统御吗？那样的势力，该有多强大？恐怕根本和青玄仙域势力不在一个层次上吧，或者说，弹指能灭。
　　秦问天不由自主的想起了自己父亲所在的强横古族，不知道是属于什么层次。
　　以父亲的强大，都那般小心谨慎，哪怕是在粒子世界当中，都不敢轻易露面，那么，父亲所在的家族，必然是可怕到了极点，能够一手遮天的存在，而且，如果他没有猜错的话，应该就在太古仙域了。
　　“太古仙域不仅处是最高仙域，而且位置居于三十三天正中方位，据我所知，在太古仙域当中，有几大无上霸主，每一势力，甚至不仅仅统治一片仙域，而是占据了几大仙域，那里，只信奉他们，或这样说你还不好理解，那么我更具体的告诉你，譬如，在太古仙域西面有四片仙域，被太古仙域一个超级佛门势力统御，四大仙域，佛道至高无上。”
　　秦问天目光一闪，在上界天，太古仙域竟有如此可怕的佛门势力吗，统御四大仙域，这太可怕了。
　　“当然，浩瀚无尽的生灵，因为他们的天赋不同，除了佛修之外，自然还会有各类武修，但在西方四片仙域中，佛道力量已经强大到统治一切的地步，佛道底蕴自然是最深刻的，最强的功法神通都是佛门力量。”
　　“四片仙域，即便是再强大的势力，也难以统治吧，如何治理？”秦问天道。
　　“天真，你怎么说也修行到了顶级仙王境，距离仙帝也不过只有一步之遥，竟如此愚昧，当力量强大到足够的程度，需要去治理吗？”疯老头鄙视的看着秦问天道：“每一片仙域都是一个完整的世界，自有其自身运转规则，譬如这片青玄仙域就是如此，假如，上界天中派遣一个超然势力镇守于此，其中有你们口中传说的所谓古之大帝人物，天下朝拜，那时还需要治理？”
　　秦问天点头，确实如此，这毕竟是武道至上的世界，实力强大到一定程度，一切就都简单了，他们只需要保持足够强大就行，否则一旦衰败，统治权自然就保不住。
　　“为何青玄仙域没有被超级势力统治？”秦问天好奇问道，疯老头这么一说，他便感觉青玄仙域有些特殊了，竟然，无法知道上界天的任何消息。
　　“青玄仙域么。”疯老头笑了笑：“因为，有人不允许上界天之人踏足青玄仙域。”
　　秦问天瞳孔微微收缩了下，竟然，有这么可怕的强者存在吗？
　　这老家伙刚才已经说过，上界天有一些绝世霸主，能够掌控好几大仙域，可想而知上界天的顶级强者有多可怕，而竟然有人敢对上界之人禁足，这样的人物，绝对是传说人物了。
　　“当然，帝境或帝境之下的人，他不阻止，只不过那些人，可就不一定能够横跨得了仙域了。”疯老头继续说道。
　　“前辈说太古仙域的那些绝世力量统御了大部分的仙域，那么，太古仙域的那些存在，又怎么会容得下这样的狂妄人物？”秦问天好奇道。
　　“太古仙域格局的形成是经历了无数年的衍化，想要动荡极难，有几大超然势力统治了诸仙域，为他们源源不断的输送最杰出的后辈人物，但在太古仙域，还是有一些能够和他们比肩的势力和强者的，虽然没有统御下界仙域，但在太古仙域中根深蒂固，根本不是你能想象的，这些力量，当然是金字塔最顶级的势力，遥不可及，除此之外，下层次的一些势力，同样需要挖掘天才，于是就有了古帝之城，和道统传承，当然即便是那些势力，也是你需要仰望的。”
　　疯老头缓缓说道，这些话，对于青玄仙域而言，绝对都是属于秘辛了，关于三十三天仙域，青玄仙域知道的可是极少。
　　但眼前的疯老头，却似乎非常了解，不仅如此，他对青玄仙域，也仿佛了如指掌。
　　秦问天不由得诧异的看着他，问道：“前辈究竟是什么人？”
　　疯老头瞪了他一眼，懒得多说什么了，开口道：“如今对你说这些你还不好理解，以后自然会自己了解，告诉你这些只是想要让你决定，若是我可以将你送去其它仙域，你去不去？”
　　秦问天目光一闪，锋芒闪耀，疯老头，果然很强，竟然能送他出去。
　　“若是我离开这仙域，回来时岂不是要被禁足？”秦问天担忧道。
　　“那人对于从青玄仙域走出去的人不禁足，你只要能回来，就可以回来。”疯老头道。
　　“我去。”秦问天毫不犹豫的道，虽然他重新修行速度必然会很快，但即便他重新回到了顶级仙王境界，上面还有帝境，他可能要到顶级仙帝，才能横扫青玄仙域，在这期间，他根本无法在这里停留了。
　　“去太古仙域，还是其它仙域？”疯老头又问。
　　“太古仙域。”秦问天依旧没有任何迟疑，要去，当然去最强的那片仙域！


第1535章 阴险疯老头
　　疯老头听到秦问天的话露出一抹深意的笑容，开口道：“你确定要去吗？我提醒你一声，即便你恢复了昔日的实力，甚至跨入仙帝之境，在太古仙域中，能够杀你的大能人物依旧很多，除了太古仙域之外，另外三十一片仙域，也有许多强大的仙域，比青玄仙域强很多，不考虑下？”
　　秦问天看着疯老头那双眯起的笑容，肯定的道：“不用考虑了，我去太古仙域。”
　　他现在可不是那么容易吓唬的，虽说太古仙域是三十三天至上仙域，能杀他的人的确会有很多，但越是强大的仙域，人口基数也越庞大，每一个巅峰人物的下面，都站着不知道多少低阶修为的武命修士，因此，即便是太古仙域，除非是走到了上层，否则，一个仙帝，虽绝不会像青玄仙域一样属于大人物，但无论如何都不能算是一名弱者的。
　　“有胆子，那你先好好修行，恢复点实力再说吧，你对太古仙域一无所知，就这样去，一只蚂蚁都能捏死你。”疯老头笑着道，秦问天点头，这倒是实话，至少，肯定不能现在就去的。
　　“好好想想你打算修行什么属性的星魂吧。”疯老头说完便身形一闪，直接消失了，秦问天根本看不清对方的身影，太快了。
　　“星魂么。”秦问天抬头望向虚空。
　　青玄仙域，竟是被人禁足的仙域，那么，当年父亲选择在青玄仙域重修第二世，是否也有这层原因在？
　　所在的家族势力太过强大，因此，才有意躲到青玄仙域，甚至是粒子世界，而且，哪怕是他出生之后，依旧是小心翼翼，不敢露面，黑伯他们也是如此。
　　秦问天忽然想到自己如今的身体血脉消失之事，若在上界天，自己的血脉再度觉醒，怕是，有大能人物是会认出来吧？
　　而如今，恰好完全没有后顾之忧，这，是巧合吗？
　　闭上眼眸，收敛心神，秦问天的感知扶摇而上，跨过一条条星河，来到了八重天上，他的目标很明确，直接选择了当初熟悉的那一颗武命星辰，拥有魔道属性，又蕴藏不死之力的双重属性武命星辰。
　　当星魂凝聚而生，秦问天身上涌现一股强横的霸道威势，一尊魔王般的身影出现，秦问天犹如一尊可怕的魔道修士，哪怕是还处在最低的境界，但那股威势，依旧摄人心魄，给人可怕的感觉。
　　本来，这是秦问天的第七星魂，而如今，却是第一星魂，其中差距，简直难以想象。
　　至于为何选择这一武命星辰，其中有万魔之主传承的缘故，还有就是不死属性的缘故，他灵魂修有不死经，肉身拥有不死属性，在以后的战斗中无疑会占尽便宜。
　　哗啦啦的可怕声响传出，秦问天开始了他的修行。
　　转眼间，时间已过三年。
　　三年，秦问天如今身上气质大变，重现昔日之风华，双眸璀璨，俊逸无双。
　　至于他如今的修为，仙台境。
　　这样的修行速度，简直惊天，然而，他不死经将灵魂恢复再开始重新修行，根基稳固强大，再加上如今他体内的逆天星魂，这样的修行速度，秦问天也没有感到有什么不正常。
　　甚至，若非是他因为重新选择了和之前不同的星魂，以及不同的功法，需要重新重新领悟一些能力，他的修行速度还可能会更快。
　　一道身影悄无声息的出现在秦问天身前，开口道：“以你如今的灵魂力量以及仙台肉身，应该能够应付一些简单的事情了，你可以出发前往太古仙域了。”
　　“随前辈安排，只是在此之前，我还有一点事情。”秦问天点头，对于这疯老头，秦问天内心中却是由衷的感激。
　　“想要出去告知你妻子你活着的消息？”疯老头似乎对秦问天了如指掌，瞬间猜测到了他的心思，道：“放心，我会让一人随你一同前往太古仙域，让她替你走一趟吧。”
　　秦问天有些疑惑，随即还是点了点头。
　　……
　　古帝之城，最高层的那片空间，北冥幽皇盘膝而坐，安静修行，她没有传承道统的力量，虽然天赋异禀，然而，在帝境，她初阶仙帝，在这一层并不显眼，这是顶级仙帝的天下，她并不那么有名，帝运不多，对道统虽有所感悟，但却没有得到道统传承。
　　此时的她盘膝而坐，安静修行。
　　“小丫头，出来。”一道声音在北冥幽皇的脑海中响起，使得北冥幽皇心头微颤，她美眸睁开，一缕锋芒闪耀，如今敢这么称呼她的人，只有一人。
　　不过随后，她的美眸中闪过一抹震惊之色，这老家伙竟然能够直接将声音传入古帝之城当中，他究竟有多可怕？
　　身形一闪，北冥幽皇没有任何犹豫的准备离开古帝之城，而后赶往北冥仙朝，她甚至没有前往皇宫，而是直奔规则仙山的禁地，来到了那片废墟之地。
　　“我来了。”北冥幽皇的美眸透着几分执拗之意，虽说如今的她已经身为仙帝，在外风华绝代，万众敬仰，然而在那老家伙面前，她竟真的感觉自己就像是个小丫头般，这简直不可思议。
　　一道邋遢的身影出现在了北冥幽皇的面前，他的目光被长发挡住，略显有些浑浊，道：“当年你告知我去救那小子，我没去，你是不是有些怨我？”
　　北冥幽皇一愣，倒没想到疯老头竟然会提起这件事，虽说她自己不愿承认，但或许，当初她来，或许真的是想暗示疯老头救秦问天。
　　“这本就和你无关。”北冥幽皇摇了摇头，略显有些伤感，仿佛又想起了当年那一战。
　　“这么说来，你当初的意思真的是希望我去救他？”老家伙浑浊的眼睛亮了起来，笑眯眯的看着对方。
　　北冥幽皇一愣，随即道：“如果你让我来就是为了问这件事，那我走了。”
　　说着，她竟真的转身，打算离去。
　　“我若告诉你我现在依旧可以救他呢？”疯老头的声音传出，使得北冥幽皇的身体僵在了那里，内心竟微微颤了下，随即只见她缓缓转身，看着疯老头：“真的？”
　　“我会撒谎不成？”疯老头不爽的道：“只是，要费些力气，我懒得去做。”
　　“前辈，无论如何他也算是你的传人吧，你难道就见死不救？”北冥幽皇盯着疯老头道，若是其他人这么说她不会信，但这老头，她相信他能做到。
　　“不过随手给了他一部修行之法，我也可以给其他人，更何况你对他似乎很不满，我找你来是想问问你，有没有天赋非常出众，你又喜欢之人，我准备传他修行之法。”疯老头淡淡地说道。
　　北冥幽皇盯着疯老头，回想起那惨烈的一战，那斩杀三大仙帝的不羁身影，那临死前的笑颜，她美眸凝视前方，躬身道：“仙域之大，怕是没有人比他更何时传承你的衣钵了，还望前辈出手相救。”
　　“这样吗？”疯老头似乎有些犹豫，北冥幽皇紧张的看着他，不过随即疯老头又摇了摇头，道：“还是不行，他几乎已经算是魂飞魄散，救他代价不小，而你又对他没有感觉，岂不是白忙一场。”
　　北冥幽皇内心有些凉，随即轻咬嘴唇，道：“我对他还是有感觉的。”
　　“哦？”疯老头又眯起眼睛笑着，看着北冥幽皇，只见北冥幽皇那绝色之面容娇艳欲滴，似能挤出水来，不过想到自己是为了救他才这么说的，心中便也坦然了些。
　　“还好还好，也算是没有白费力气。”疯老头叹道，随即手掌挥动，带着北冥幽皇踏入废墟空间里面，片刻之后，当北冥幽皇看到前方盘膝而坐的身影之时，美眸瞬间睁大，露出不可置信之意。
　　秦问天也是一愣，随即对北冥幽皇笑着点了点头，他应该猜到是她的。
　　“老混蛋……”北冥幽皇冷冷的看向疯老头，显然知道自己被耍了。
　　“你喊我什么？”疯老头笑眯眯看着北冥幽皇：“刚才你说什么来着，小子，你可艳福不浅啊。”
　　北冥幽皇眼睛瞬间睁得更大了，她堂堂仙帝，此刻竟被羞得无地自容，道：“前辈，晚辈一时口误，知道错了。”
　　“这样啊。”疯老头笑了笑，看了看秦问天，又看了看北冥幽皇，那笑容，可是有些意味深长。
　　秦问天一头雾水，眼睛眨了眨，看着北冥幽皇那绝色容颜，竟有含羞之态，不过很快，她冷冰冰的扫了秦问天一眼，犹如一座冰山般，冷道：“你看什么看？”
　　“额……”秦问天满脑子黑线，真想顶过去，不过想到有求于人，便道：“幽皇公主，我们真是有缘啊，如今，我有件小事相求，还望公主不要拒绝。”
　　“何事？”北冥幽皇道。
　　“我想借公主之身替我前往长青仙国一趟，见见我的妻子。”秦问天开口说了声，北冥幽皇刚想要拒绝，忽然间又想起了当年惨烈一幕，依旧一瞬白发和那死灰色的瞳孔，不由得心又软了下来，点了点头，不过声音依旧略显冷漠，道：“好，我替你去一趟。”
　　疯老头看到这一幕笑了起来，似有阴谋得逞的感觉，此去太古仙域，秦问天一人前往他略不放心，如今，见到北冥幽皇的态度，他略放松了些，茫茫无尽的岁月，这样一个好苗子，不容易啊！


第1536章 交代
　　长青仙国，皇宫，公主府邸。
　　两名少女坐在一块聊天，皆都出落得亭亭玉立，清纯唯美，然而她们的眉宇间，却仿佛有着淡淡的忧伤。
　　“姐，倾城姐姐一直这么下去我担心她早晚会垮掉的，你想想办法啊。”略微年轻些的少女看向旁边的女子道，两人是姐妹。
　　“你又不是不清楚倾城姐姐和师尊的感情，除非师尊复生，否则……”旁边的少女轻声叹息，原来这两人，正是当年秦问天携青儿倾城游历仙域之时收的弟子，芷嫣和芷然。
　　芷然眼神黯淡了下来，显然也知道她姐姐说的话没错。
　　“倾城，她还是一直这样吗？”此时，一道声音传来，两姐妹瞬间迎了上去。
　　“青儿姐姐。”两女一起喊道，只见她们前方出现了一位绝美的女子，银发如雪，气质冷漠，比之以前更冷了几分，即便是芷嫣和芷然，都能够清晰的感觉得到青儿的冷。
　　“恩，是我们没用。”两女低着头，仿佛做错了什么般。
　　“不怪你们。”青儿叹道：“我这做师娘的没有尽到责任，从未教过你们任何事情，而且，以后可能也没有时间，你们想要出去修行吗，我让其他人教导你们。”
　　芷嫣和芷然同时摇头，芷然道：“青儿姐姐，你不要赶我们走，我们愿一直照顾倾城姐姐，直到她恢复，别人照顾倾城姐姐我们不放心，她好了之后，青儿姐姐再找人教我们。”
　　青儿揉了揉两女的脑袋，心中暗暗叹息，目光望向了两女身后。
　　在那里，有着一位白衣身影，容颜极美，然而她却又极为憔悴，眼神空洞，对于青儿的到来，仿佛也没有半点反应，只是呆呆的看着前方发呆，没有一丝神采，甚至，你几乎感受不到她身上的生命气息，宛若活死人般。
　　“倾城。”青儿看到这一幕心头一痛，她虽在古帝之城修行，但时常会回来看看倾城，但没有用。
　　十年了，莫倾城整整十年不吃不喝，甚至身上的衣衫都是芷嫣和芷然为她换洗，真正的活死人，为了担心她出意外，她命人不日不夜的守护，后来芷嫣和芷然姐妹自告奋勇，愿一直守护在莫倾城身边。
　　“问天他会回来的，一定会，他并未陨落，倾城，为何你不愿信我？”青儿看到倾城的模样，她也心痛，她答应过秦问天会照顾她，但莫倾城，根本不需要照顾，她亲眼目睹秦问天在她面前被轰成碎片，那一刻，她心已死，无论青儿说什么，她都再无任何反应。
　　“公主。”只见此时，有一道声音传来，一缕仙念降临这边，见到青儿回来立即恭敬喊了一声。
　　“谁让你窥视这里的？”青儿眼眸冰冷，仙念扫荡而出，冰凉刺骨，公主府邸之外，一位侍女脸色瞬间苍白，道：“公主，属下并非有意，只是北冥仙朝的公主北冥幽皇求见，我本想通知芷嫣和芷然小姐，没想到见到公主回来。”
　　“北冥幽皇？”青儿眉宇间透着淡淡冷意，道：“不见。”
　　然而就在这时候，破空声传来，只见一道身影直接降临公主府邸，虚空之中，北冥幽皇风华绝代，直接来到了这边，目光看了一眼青儿和倾城，心中不由得暗叹一声。
　　“你这是何意？”青儿神色更冷了几分。
　　“我有秦问天的消息，找个隐秘之地，我单独和你聊。”北冥幽皇传音说道，刹那间，青儿那冰冷的眸子中绽放一道夺目之光，仿佛要看穿北冥幽皇，随即道：“你随我来。”
　　“将她一起带上。”北冥幽皇继续传音，显然是指莫倾城。
　　“芷嫣、芷然，倾城交给我，你们在这里等我。”青儿说了声，随即目光望向外面：“退下。”
　　“是。”外面传来一道回应声，青儿抱起莫倾城，在前方带路，北冥幽皇随她一起，来到了青儿的寝宫。
　　“你有他的消息？”青儿看向北冥幽皇问道。
　　“青儿、倾城。”一道声音传出，只一刹那，青儿那冰冷的眼眸瞬间凝在了那里，整个人都仿佛僵在了原地，而莫倾城那双空洞的眼眸竟也动了动。
　　光芒闪耀，一道仙念所化的身影出现在了这片空间。
　　“你们聊，我告辞了。”北冥幽皇直接离开，伸手一挥，将这寝宫封闭，她直接御空离去，那仙念是秦问天留在她身上的普通仙念，存在不了太长的时间，会自行消散，秦问天这么做，自然是担心青儿和倾城，而北冥幽皇要做的事情，已经完成了。
　　青儿自然不会在意北冥幽皇的离去，此刻她呆呆的看着那出现的身影，莫倾城空洞的目光竟然渐渐有了神采，她的那双眼睛、越来越亮，直至变得无比的璀璨。
　　“问天，真的是你吗？”莫倾城眼睛瞬间就湿润了，一步步往前走着，像是在梦中般。
　　“倾城，是我。”秦问天目睹了青儿白发如雪，看到倾城那空洞如死寂的眼眸，他感觉心好痛，那一刻，他有些恨自己，竟然让她们受到这样的折磨，而且，整整十年，这十年对她们而言，恐怕比死更痛苦。
　　莫倾城咬着嘴唇，竟然用力咬了下，有鲜血渗出，她感受到疼痛，又伸出手在嘴唇上一抹，看到鲜血之后，再抬头之时，她立即没有办法再忍住，泪如雨下，颤抖着伸出手，仿佛想要去抚摸秦问天的身体。
　　然而秦问天的身体似真似幻，他伸出手，一股温柔的力量抚摸着莫倾城的长发，道：“傻丫头，这是我的仙念啊。”
　　“恩、恩……”莫倾城泪崩，身体不断的颤抖着，抽泣着，伸出双手，想要抚摸秦问天的脸颊，仿佛依旧不相信般：“问天，你真的还活着吗？”
　　见到倾城如此模样，秦问天内心更难受，青儿却没有上前，只是站在原地，银发如雪的她，当年在秦问天陨落之时都带着灿然的笑颜，然而此刻，她却终于泪下了泪水，虽然，她早就知道秦问天还有身外化身还活着。
　　“倾城、青儿，我现在好好的，你们哭什么。”秦问天眼睛酸酸的，看到两女如此，无限伤感，但依旧含笑开口，不忍两女太过牵挂。
　　“恩，我不哭。”莫倾城破涕为笑，笑容灿烂，伸手抹去眼泪，脸上有泪痕留下，秦问天看着那憔悴的容颜，依旧明艳动人，他温柔的道：“这才对了，以后我不在的话，不许再哭了。”
　　“好。”莫倾城用力的点头：“只要你能回来，我会一直等你，你说什么都好。”
　　“傻丫头。”秦问天声音温柔，青儿依旧站在那，虽然她也很想过去，但她愿意将这点时间留给倾城，只要看到他安好，她便心满意足。
　　“问天，你如今这尊身体，也在仙域吗？”青儿轻声问道，她好想见到他。
　　“青儿，这是我本尊的仙念。”秦问天回应道，使得青儿美眸一滞，随即露出狂喜之意，颤颤地问道：“真的？”
　　当年，她在明知秦问天拥有身外化身的情形下，见到秦问天本尊在自己面前被人毁灭破碎，依旧伤心欲绝，一瞬白发，那死在她面前的人，是她最深爱的人，即便他拥有身外化身，她依旧愿意用自己的生命去交换，否则，她当初也不会瞒着秦问天走出古帝之城想去送死。
　　当她知道秦问天本尊没死的消息，可想而知她此刻的心情。
　　“你们两个，今天怎的都不相信我？”秦问天苦笑道：“当年那一战，我的确算是战死了，不过机缘巧合下，我得遇一位仙域奇人帮助，渐渐恢复了，不过，接下来，我可能要离开青玄仙域了，那位前辈奇人，会将我送往上界天，三十三天仙域最强的太古仙域。”
　　“太古仙域么。”青儿喃喃低语，隐隐相信了秦问天，她刚才的确有些怀疑秦问天骗她，因为，秦问天为了安慰她们，的确是有可能撒谎的。
　　“而且，那位奇人就在北冥仙朝境内，不然，我也不会借北冥幽皇前来了，我离开之后，必然还会再回来，你们一定要好好的，不用为我担心，我归来之日，将会是青玄仙域天变之时。”秦问天豪迈道，果然，听到秦问天的话，青儿展颜一笑，灿烂无比，倾世无双。
　　“我这仙念，还带了一些记忆，这仙念将会化作记忆传递给你，是修行之法，青儿，你天赋高，我离开之后，倾城这丫头，就交给你了。”秦问天依旧轻抚倾城的脑袋，这丫头刚才的眼神，让他都感到一阵害怕。
　　“恩，我知道的。”青儿认真的点头。
　　“还有晴丫头那里，我不知道她知道我死后会如何，但必然伤心至极，你想办法将我活着的消息告诉她。”秦问天又嘱咐道。
　　青儿想起那流淌着血泪的美眸，心头微颤，认真的点头，问道：“君梦尘和小混蛋那边呢？”
　　“他们不用告诉，梦尘那家伙以为我死了，必是憋着口气想为我报仇，正好激一激他，至于那小混蛋，也该勤奋修行了，只是可怜炼狱了。”秦问天缓缓道：“时间差不多了，你们一定要好好的，等我回来。”
　　两女都认真的点头，随后，秦问天的仙念化作一道光，朝着青儿的眉心涌去，青儿自然不会去抵抗。
　　这一日之后，青儿开始了没日没夜的修行，而莫倾城，终于渐渐恢复了往昔的神采。
　　至于秦问天，他和北冥幽皇，却悄无声息的，被送出了青玄仙域！


第1537章 初临太古
　　太古仙域，三十三天仙域至上仙域，浩瀚无尽。
　　长生界，太古仙域一界之地，由长生界主统辖。
　　茫茫无尽的长生界，地域辽阔，城池无数，皆都由长生界主属下掌管着。
　　风雷城，繁花似锦，许多强者在城池中漫步。
　　贺兰明月今日心情非常不错，年纪轻轻的她在前段时间终于突破了仙王境界，在稳固了一番境界之后，父亲将一座城池交给了他打理，于是，年纪轻轻的她，便成了这座风雷城的城主。
　　此时，她正在风雷城的一座神兵交易阁挑选神兵。
　　“小姐，你若需要神兵，让帝君找人为你炼制不就行了，何必如此麻烦。”荷兰明月身边有着数名女护法，皆都是仙王境界，境界谁不比她更强，但谁让她出生不凡，地位高，旁边的人都明白，贺兰帝君将这座城交给她，纯粹是让她玩的，谁让这贺兰明月是帝君的宠妾所生呢。
　　即便贺兰明月如今的境界，都是用资源堆出来的，如今这风雷城归她所有，每年都将获得不少修行资源。
　　太古仙域身为三十三天至上天，这里的修行资源，可根本不是青玄仙域能够比拟的。
　　而且，在太古仙域，那些超级势力对领地的统治力极强，这点也和青玄仙域非常不同。
　　“何必要麻烦父亲。”贺兰明月一笑，眉宇间透着万种风情，指着交易阁内的一件漂亮神兵衣衫，道：“那件神兵什么价格？”
　　“小姐既然喜欢，怎敢要价。”掌柜立即过去取来，随即双手奉上，贺兰明月嘴角微微翘起，勾起一抹得意的弧度，又转了一圈之后，终于心满意足的走了出去，在外面，有一群银衣侍卫在那等着，还有一头强大的雷霆巨兽，乃是一尊妖王。
　　“走吧，去其它地方看看。”贺兰明月笑了笑，骑坐在巨兽身上，周围路过之人都让开道路，心中却暗暗诽谤贺兰帝君，竟然安排自己刁蛮的女儿前来统辖一城之地，祸害了不少商家，当然，他们是不敢说出来的，贺兰帝君他自己也明白，在他的地盘，自己这女儿无论怎么闹，都没关系，这就是权势。
　　“吼……”此时，雷霆巨兽发出一道低沉的嘶吼声，仰起头颅，朝着上空望去，贺兰明月等人也望向上空，只见天穹之上，有两道身影从天而降，仙念扫荡而来。
　　这两人的身影渐渐清晰，使得不少人瞳孔微微收缩了下，露出惊色，那虚空上的两人，竟是极为惊艳。
　　一男一女，男子身上隐隐有一抹奇妙的光辉，甚至有神圣之意，超凡脱俗，面容俊秀，让人惊叹好一个美男子。
　　而他身旁的女子，则有着绝世容颜，高贵而清冷，让人一眼望去，便难以将目光挪开，让人感叹，好一对璧人，如同画中走来。
　　看着那虚空中的女子，贺兰明月竟生出一抹自惭形秽之意，这让她有些不舒服。
　　这两人，正是从青玄仙域而来的北冥幽皇以及秦问天。
　　“这里真的是太古仙域吗，幽皇，那老变态是什么人，竟然这么强？”秦问天观察下方的同时对着北冥幽皇传音一声。
　　“不知道，叫我全名。”北冥幽皇冷冰冰的回应道，她心中何尝不是掀起惊涛骇浪，那疯老头在禁地中，竟布置有横跨仙域的超级空间大阵，简直不敢想象有多可怕，他们竟然完成了一次星空穿梭之旅。
　　“幽皇，你既答应随我一起前来太古仙域，那么接下来就要在一起闯荡了，何必如此生分。”秦问天又道，目光看向贺兰明月那边，这些人中有数位仙王强者，颇为不凡。
　　“谁要和你一起，既已到了太古仙域，从此你走你的，我走我的，你我各不相干。”北冥幽皇不客气的传音道，秦问天陡然间停下，一阵愕然的看着她，道：“幽皇，不会这么狠吧？”
　　然而，北冥幽皇压根懒得理他，秦问天欲哭无泪，心想疯老头，这次要被坑惨了，早知道再多修行几年到了仙王再来了，他如今一个仙台境的人，下面看着这边的人修为都比他高，太惨了……
　　看来，要先找个地方将境界提升上去了，女人靠不住啊。
　　下方，贺兰明月见两人在头顶上空聊天，不由得皱着眉头，道：“让他们两人下来回话。”
　　“是。”身后一位仙王侍卫点头，他身形一闪，冲入虚空，目光深深的看了一眼北冥幽皇，感觉惊艳，让他心境都有一缕波澜。
　　“两位，城主有话问你们二人，还请随我下去。”这侍卫开口说道，北冥幽皇和秦问天都皱了皱眉，那年轻的女子，是这座城的城主？
　　他们二人，一个是北冥仙朝的公主，仙帝人物，一个虽然如今只有仙台境界，但仙帝都杀过，自然不会将几位仙王放在眼里，但思忖了片刻，他们还是没有如何，往下而去。
　　毕竟，这里是太古仙域，初来乍到，先弄清楚太古仙域的大致情况，低调一些。
　　“小姐有何吩咐？”秦问天来到贺兰明月身前，含笑问道，倒也没指望北冥幽皇这位仙帝公主在眼前仙王女子面前客气，因此他主动开口。
　　“你们是哪里人？”贺兰明月问道。
　　“我们山野修行之人，随意在外走动，来到了这里。”秦问天回道。
　　“这么说，你们是散修了？”贺兰明月美眸一闪，秦问天点了点头。
　　“我是贺兰帝君座下风雷城城主，既然你们是散修，可愿追随于我？”贺兰明月看着秦问天，眉宇间带着浅笑，虽然眼前之人修为偏低，只有仙台境，然而却是极为英俊，而且有着一股非凡的气质，放在身边追随她也不错，可以养养眼。
　　至于这女人，修为不凡，境界比她还高，而且又漂亮，留在身边可能会有特殊的用处。
　　秦问天一阵愕然，太古仙域的人这么直接吗？
　　虽说他境界低，然而身后北冥幽皇这些人根本看不透吧，竟然就敢直接收为手下。
　　“小姐乃是帝君之女。”贺兰明月身后一位仙王提醒道。
　　“在下闲散习惯了，还望小姐勿怪。”秦问天委婉道，开玩笑，帝君之女，北冥幽皇可是实实在在的仙帝，她的父亲乃是北冥仙朝之主，让她追随帝君的女儿？帝君最多也就仙帝境界吧。
　　贺兰明月一愣，随即浅浅的笑了下，道：“没关系，既如此，你们去吧。”
　　“多谢小姐。”秦问天和北冥幽皇从他们身旁走过，他们离开之后，贺兰明月脸上的笑容立即消失了，显得有些冷。
　　“找个借口，将他们拿下，压往城主府邸。”贺兰明月嘴角勾起一抹邪魅弧度，在这风雷城，她第一次招揽人，竟然被拒绝，敬酒不吃。
　　“小姐，那女子修为不低。”旁边女仙王提醒道，贺兰明月皱着眉头，道：“你们师出有名，即便她修为高过你们，一介散修，还敢反抗不成？”
　　“是。”女仙王无奈，心中暗暗诽谤贺兰明月，看来被帝君惯坏了。
　　不过她还是带了一行人离开，正如贺兰明月所说的那样，在这长生界，散修人物，哪敢轻易和界主下面的人对抗，即便他们只是一城城主，但上面是帝君，再上面是宫主，宫主之上则是界主，一层层往上，他们，都是属于界主的下属势力。
　　即便是长生界中的那些大家族、大宗门势力，都不敢招惹界主的人，当然，太古仙域各界域中的家族门派，许多弟子本身都会送入界主下属势力当中，盘根错节。
　　散修，地位是最低的，也最难获得修行资源。
　　……
　　北冥幽皇和秦问天在城中漫步，这时，北冥幽皇眉头皱了皱，道：“我们有麻烦了。”
　　“听她的话，似乎散修地位很低。”秦问天道，只是片刻，后方一行强者呼啸而来，一位穿着黑衣的女仙王冷道：“你二人站住。”
　　北冥幽皇和秦问天转身，身上有淡淡的冷意释放，尤其是北冥幽皇身上，一股强大的帝威席卷而出，使得黑衣女子身形停在了虚空中。
　　“滚。”北冥幽皇吐出一道冷漠之声。
　　“你是什么人？”那位女仙王质问道，哪怕感知到了帝威，竟然依旧没有逃。
　　“和你有关系吗？”秦问天皱眉问道，语气也冷了下来，他之前已经很客气了，没想到对方竟然要直接擒拿他，这未免太霸道了些。
　　“当然有关系。”只见一道冷冽的声音传来，赫然正是贺兰明月率人赶来这边，她冷冰冰的看着北冥幽皇，道：“风雷城竟然出现了仙帝散修，我怀疑你们是盗寇，有义务将你们带往帝君府盘查，跟我们走一趟吧。”
　　“盗寇？”北冥幽皇和秦问天都不解，因为完全不知道这太古仙域究竟有着怎样的规则，这些人明知北冥幽皇是仙帝，依旧一点不畏惧，仿佛师出有名。
　　这边的动静吸引了不少人前来，目光纷纷凝视北冥幽皇，好美的女子，有这么漂亮的女仙帝盗寇吗？
　　一股可怕的寒意从北冥幽皇身上扩散而出，冰冷的眸子中透着杀念，这一幕使得诸人脸色都变了，这女子疯了吗，竟在风雷城中对城主府的人动了杀念，难道不知道这么做会有什么后果？
　　贺兰明月脸色也大变，显然非常意外，她取出一颗水晶球，有璀璨的光芒传出，将北冥幽皇和秦问天的身影烙印到其中，贺兰明月直接对着水晶球开口道：“父亲，这两人想要杀我。”


第1538章 一界九宫
　　秦问天目光一闪，诧异的看着这一幕，看向那水晶球。
　　太古仙域的人，可以通过这水晶球直接传讯不成？
　　北冥幽皇美眸中也闪过一抹异色，秦问天对着她传讯道：“幽皇，不要冲动，这太古仙域古怪的很，我们的相貌都可能烙印进了水晶球，而且，从他们的态度看来，是料定了我们不敢对他们下手的，想必有着什么规则制约，先弄清楚来。”
　　太古仙域乃是上界天，三十三天最强仙域，他们对这里几乎是一无所知，不得不谨慎一些。
　　贺兰明月抬头看着两人，有着几分警惕，同样有几分冷漠，虽说这两人敢动她的可能性很小，但不要碰到了疯子，否则死在他们手中，即便父亲杀了他们也没意义了。
　　见北冥幽皇和秦问天不说话，似乎在思索，贺兰明月便又道：“你们身为散修突然出现在我风雷城，还有仙帝境界，我不得不警惕小心，带你们回去盘查一番，若证明你们是无辜的，不会为难你们。”
　　“小姐……”贺兰明月的一位护法仙王传音一声：“仙帝强者，即便真是散修，我们能不得罪最好。”
　　贺兰明月的这些护卫可不是北冥幽皇和秦问天，什么都不懂，仙帝就是仙帝，地位不凡，贺兰明月用这样的手段威胁一位仙帝，虽看似已经客气了许多，但其实依旧非常不妥，她没有这样的权利，惹恼了一位仙帝，完全可以无视她这城主。
　　但贺兰明月咽不下这口气，若是仅仅拒绝了她便也罢了，这女人竟然对她露出杀意，那么，这件事绝不会善了，稳住对方，等到父亲来了，一切就都能解决了。
　　“好，我跟你走一趟。”北冥幽皇轻声道，神色依旧冰冷，若是在青玄仙域，她哪里会受这种气，但正如秦问天所言，他们对这太古仙域一无所知，先要弄清楚太古仙域的情况再做打算。
　　这次轮到诸人意外了，这仙帝竟然这么好说话？即便是贺兰明月都愣了下。
　　贺兰明月嘴角勾起一抹玩味的笑容，随即笑道：“好，那么你们先随我去城主府，我自会招待两位。”
　　“幽皇，我感觉这女人在拖延时间，你确定要去？”秦问天对北冥幽皇传讯道。
　　“若是有危险，直接拿下她。”北冥幽皇回应道。
　　秦问天点头没有再劝，两人达成默契，跟随着贺兰明月而行，同时观察这座城池，这城池非常繁华，哪怕只是贺兰明月这位仙王坐镇，但依旧堪比他们青玄仙域的大城池了，而且，许多交易之地的法宝琳琅满目。
　　然而，他们刚来到城主府，府中便有一股惊人的威势席卷而来，只见一行浩浩荡荡的强者降临，宛若一支强大的军团。
　　北冥幽皇的神色变了，对着秦问天传音道：“仙帝三人，其中一位中阶仙帝，两位初阶仙帝，其余之人尽皆仙王。”
　　秦问天眼神中有一道光华闪耀而过，太古仙域的实力竟然真如疯老头所说的那样强大？遍地都是能够踩死他们的人吗。
　　他之前以为疯老头吓唬他，即便在太古仙域，仙帝也算是一方人物了，但没想到初来乍到，就遇到这样的局面。
　　事实上他的猜测其实并没有错，虽然一来就遇到了三大仙帝，但实则，那位中阶仙帝已经是一方辽阔地域的统治人物了，地位不凡，掌管诸多城池以及浩瀚地域，麾下强者如云。
　　中阶仙王，正是贺兰明月的父亲，贺兰帝君，得知贺兰明月遇险，他瞬间启动传动大阵，降临风雷城城主府，因此，北冥幽皇和秦问天可以说是送上门来了。
　　“拜见帝君。”贺兰明月身边的人躬身下拜。
　　贺兰帝君却是在打量着北冥幽皇和秦问天，秦问天区区仙台人物他自然不会在意，而北冥幽皇，竟然是一位绝美的仙帝，使得他那双威严的眸子中闪过一道异彩。
　　“明月，怎么回事？”贺兰帝君开口问道。
　　“父亲，这两人是散修，我想要盘查一番，看看是否是盗寇。”赫然明月说道，却又暗中传音：“父亲，这两人像是什么都不懂，我让他们跟我走，竟然真的同意，而且，之前那女子对我露出了杀念。”
　　“前辈，我和师姐初来乍到，绝非是盗寇。”秦问天开口道，说话的同时，他和北冥幽皇却都已经做好了随时出手的准备，一旦事情不对，会立即拿下贺兰明月。
　　“师姐？这么说你们并非散修，而是有师门了？”贺兰明月问道。
　　“我们师尊是一位隐士，我二人也一直在山野中修行，并没有什么师门，只是如今才出山，若有得罪小姐之处，还望不要见怪。”秦问天道。
　　“不知哪位高人能够教出如此人物来？”贺兰帝君看向北冥幽皇问道，若是秦问天说的是真的，一位仙帝的师尊，可不简单。
　　“师尊他老人家不让透露名讳。”秦问天欠身道。
　　“原来是一场误会，只是刚才你们的行为确实吓到我女儿了，而且，如今这离火宫区域，出现了不少盗寇横行，宫主严令盘查，两位若是不介意的话，可否前往我府邸做客些许时日？”贺兰帝君说道。
　　“离火宫？”秦问天暗暗记下这名字。
　　北冥幽皇皱眉，秦问天却开口道：“前辈相邀，敢不从命，师姐，我们便随同前辈前往吧。”
　　北冥幽皇看了秦问天一眼，随即只听秦问天传音道：“幽皇，人生得美貌就是有优势啊，这贺兰帝君看你的眼神都略有不同，必然不会对你如何，不必硬碰。”
　　听到秦问天的话北冥幽皇冷冷的瞪了他一眼，不过她也知道，秦问天也是没办法，对太古仙域完全不熟悉，对方阵容又显然完全压过他们，难道真去拼命不成？他们逃都不一定逃得掉，还不如顺着对方不去翻脸。
　　“这里是我女儿的城主府，有传送阵可直接通往我贺兰帝宫，请。”贺兰帝君倒显得客气，但他的目光实则却只是看着北冥幽皇，哪里会去在意秦问天。
　　贺兰明月撇了撇嘴，又怎会不明白她父亲是什么人，不过只要能为她出气就够了。
　　“父亲，我也有段时间没回去了，陪你一起去。”贺兰明月道。
　　“好，一起。”贺兰帝君点头，一行人朝着传送阵方位而去，贺兰明月却是来到秦问天身边，问道：“你和师姐的修为似乎相差有些大啊。”
　　“说来惭愧，我天赋远不如师姐。”秦问天苦笑着摇头。
　　“是吗，你师姐不仅天赋高，人也生得美，你是否喜欢她？”贺兰明月玩笑的道，显得非常和气，丝毫没有了之前的态度，但却更让秦问天警惕，这变脸的速度还真够快的。
　　“我哪里配得上师姐。”秦问天笑了笑，又问道：“贺兰小姐，我二人初来乍到，对这里的规矩完全不知，得罪之处勿怪，还有这离火宫，又是哪里？”
　　贺兰明月有些诧异的看着秦问天，这家伙生得极其英俊，眼睛透着光亮，很迷人。
　　因为拥有特殊的星魂，如今的秦问天，却是比之当初更加吸引人了。
　　“你真不知道？”贺兰明月问道。
　　“恩。”秦问天点头。
　　“长生界，长生界主统御一界之域，这长生界又分九大界宫，离火宫，乃是界宫之一，由离火宫主统辖，而我父亲，乃是离火宫主座下九大帝君之一，坐镇一方，我所在的这座风雷城，只是我父亲管辖的诸多城池中的其中一座。”贺兰明月笑道。
　　“长生界！”秦问天那双明亮的眸子闪过一道锋芒，长生界这名字，让他不由自主的想起了天符界。
　　长生界，长生界主，一界之域。
　　“九大帝君都和帝君前辈境界相当吗，那九大界宫宫主岂非都是顶级仙帝？”秦问天故作惊讶。
　　“你未免太小看了宫主和帝君，九大帝君，一般而言都是顶级仙帝境界，或者超凡的中阶仙帝，我父亲便是如此，至于九界宫主，则都是仙帝之上，界主之下，算是半步界主了，当然，也可能是超凡顶级仙帝。”贺兰明月冷笑道，秦问天心头一颤，难怪这贺兰明月看到北冥幽皇是仙帝依旧毫不畏惧。
　　若是如贺兰明月所说，一位帝君所代表的能量，就堪比青玄仙域的一个顶级势力了，宫主之下的九大帝君，堪比九大顶级势力，而他们统御的势力范围，也绝对是极为广袤的，风雷城只不过是贺兰帝君交给女儿玩耍的一座城池。
　　至于贺兰明月口中的宫主，让秦问天想到——古之大帝。
　　九大界宫，且不说宫主身边的人，只坐镇一方的八十一帝君，就足以扫荡青玄仙域了。
　　“盗寇又是何意？”秦问天按捺住心中的震惊，问道。
　　“长生界由长生界主及其麾下势力统辖，九大界宫，八十一帝君，掌控着界域中的许多资源，而有一些胆大妄为之徒，从中盗取，甚至掠夺，称之为盗，受到通缉。”贺兰明月略有深意的看了秦问天一眼，使得秦问天暗叹，之前这贺兰明月可是给他扣下好大一顶帽子。


第1539章 井底之蛙
　　贺兰帝宫，恢弘大气，强者如云。
　　贺兰帝君带秦问天和北冥幽皇来之后，并没有真的去审问盗寇一事，而是非常客气的摆下酒宴款待。
　　酒宴之上，秦问天还见到了贺兰明月的母亲，一位非常漂亮的女人，看起来三十左右，竟然也是仙帝境界强者，一颦一笑非常勾人，然而看向北冥幽皇的目光，却蕴藏深意，直觉告诉秦问天，她对北冥幽皇有防备之心。
　　“北冥幽皇，你无论是气质还是修为，都超凡脱俗，过些时日，九大帝君将会一齐前往离火宫，届时，我带你一同前往，宫主必然会欣赏，我请求宫主封你为我护法，这样一来，你便无需作为散修了，每年都可以分享修行资源。”贺兰帝君对着北冥幽皇说道，仿佛全然忘记了盗寇之事，想要拉拢北冥幽皇。
　　一位仙帝强者，而且是这么漂亮的仙帝，没有谁会拒绝收为己用，哪怕北冥幽皇和他女儿有点过节，但又没真的动手，那点小事，只要北冥幽皇成为他的人，可以直接无视，至于秦问天……贺兰帝君在酒宴上就没看他一眼。
　　北冥幽皇睫毛微动，依旧冷冰冰的，淡漠道：“多谢帝君好意了，只是我刚出山，还想到处走走。”
　　“幽皇，成为我的护法，并不限制你什么，届时你想要做什么，我都会给你最大的自由。”贺兰帝君摆摆手道，既然有意想好拉拢北冥幽皇，又岂会让她逃脱自己的手掌，身为九大帝君之一，贺兰帝君可不是那么简单的人。
　　秦问天低头饮酒，他已经看出来，若是拒绝，对方根本不会放人的，说不定他们就直接成盗寇了。
　　“师姐，既然帝君这么看重你，那么你随帝君前往离火宫，届时让帝君恳请宫主封你为护法吧。”秦问天插口说道，贺兰帝君听到此话笑了笑，淡淡的看了秦问天一眼。
　　“只是帝君，我们二人对外界依旧不是那么了解，散修的地位真的那么低吗？”秦问天问道。
　　“长生界乃是界主统辖之地，长生界中所有修行资源皆都归界主交由属下掌管，因此，在这片地域，界主拥有绝对的掌控力，无论是家族门派，都需仰仗界主，成为界主麾下修士，才能够得到一些权力，至于散修，不乏有这样任性之人。”贺兰帝君笑了笑，没有明言，但对散修颇有蔑视之意。
　　秦问天从贺兰明月口中也了解了不少，深深的感受到了长生界界主对这一界之地统治的厉害，完全和青玄仙域的顶级势力不同，当然，这或许和所谓的修行资源有关，青玄仙域的修行资源很少，但从贺兰帝君父女口中，他们对资源，显得很重视。
　　“幽皇，你如何看？”贺兰帝君含笑问道。
　　“我再考虑下，不过，届时倒是可以随帝君前往拜见一下宫主。”北冥幽皇也想看看长生界九宫之主是何等人物，真的是青玄仙域传说中的古之大帝吗？得知长生界的强大之后，北冥幽皇心中也颇为感慨，青玄仙域比起太古仙域，太弱小了。
　　酒宴结束，贺兰帝君让贺兰明月带北冥幽皇和秦问天在帝城逛逛，这座帝城，直接是以贺兰帝君之姓氏命名，贺兰帝城，不仅如此，若是有一日其他人坐上的帝君之位，这座帝城，将会重新改名，彰显着帝君之地位。
　　帝城很大，而且，帝城的建筑和地面，皆都是由非凡材料铸造而成，秦问天刻意尝试了下，以他如今的境界，甚至无法在大地上留下一缕痕迹，可想而知帝城的坚固，据贺兰明月所言，太古仙域诸多强大的主城，都是由仙陨石、王级陨石、帝级陨石铸就的，越是强大的主城，铸就的材料等级就越珍贵。
　　甚至，整座城池就像是处在一个可怕的修行法阵当中，弥漫着规则的力量，一些大人物居主的宫殿，更是由阵法打造，极为适合修行，寻常人，是根本没有资格住在帝城里面的，每一座建筑，都极为昂贵，外来人，只能花非常高昂的代价去住客栈，或者租住。
　　因此，在这座帝城中，一眼望去，仙王遍地，即便是那些修为弱的人，长辈必然也非常强大。
　　正因这样，太古仙域有更多的职业，譬如，擅长阵法的建筑大师，商业也极为繁华。
　　秦问天和北冥幽皇逛了下帝城中的商业，都是以仙陨石，王级陨石为货币来交易，而他们，穷得可怜，之前他们看到贺兰明月用过的传讯水晶，他们都只有看的份，买不起。
　　看到贺兰明月似笑非笑的眼神，秦问天感觉自己很丢人。
　　此时，一片优雅的湖中，有诸多画舫龙船，还有湖中亭台，美人起舞，那些美女穿着性感，生得美丽妖艳，夜晚灯火通明，游人在琴声中谈笑风生，北冥幽皇虽说仙帝境界的修为，但却从未见过这样繁华的城池，心中不由得感慨。
　　“幽皇，有没有感觉自己像是井底之蛙。”秦问天站在北冥幽皇身旁，两人风姿绝代，让来往游客都会投来欣赏目光，甚至有一位潇洒公子朝着这边举杯含笑道：“两位风姿不凡，真乃绝配。”
　　说着，游船从旁边而过，秦问天笑看着北冥幽皇，却见对方白了秦问天一眼。
　　“以前的认知，该抛下了。”北冥幽皇传音叹道。
　　“好好修行，你若修为更进一步，跨入顶级仙帝境界，这样一座繁华帝城，可能就会以你之名来命名，北冥帝城。”秦问天负手而立，白衣飘动，好不潇洒。
　　“你真希望我追随贺兰帝君不成？”北冥幽皇皱眉，冷冷的看向秦问天。
　　“贺兰帝君身为九大帝君之一，并非是那么庸俗之人，他即便对你有意，也不会拿你如何，以你的容颜，无论走到哪里，都可能有人会对你有些想法，这很正常，我们初来太古仙域，你正好可以借助贺兰帝君，认识离火宫主，以后如何，就要看你本事了。”
　　秦问天看向前方湖水，平静道，他何尝不希望北冥幽皇远离那贺兰帝君，然而，这是对方的地盘，想走，有那么容易？
　　“你这是夸我吗？”北冥幽皇冷冰冰的道：“而且，你不要忘了，之前贺兰明月问贺兰帝君讨要你，虽说她酒宴上表现得很客气，但之前她是什么人你已经见识过，这样转眼就能变脸的刁蛮小姐，若你落在她手里，哼。”
　　“无妨，出了这帝城，莫非你认为一个初阶仙王能对我有威胁？更何况既然贺兰帝君想要讨好你，她也不会做的太过分吧。”秦问天平静道。
　　北冥幽皇诧异的看了秦问天一眼，她之前有些冷漠，是因为秦问天让她借贺兰帝君之势，若是秦问天也因此而得利，她会怀疑秦问天的用心，然而，秦问天真的只是纯粹为她考虑。
　　“那疯子让我保护你。”北冥幽皇忽然道。
　　秦问天诧异的看了她一眼，脸上露出似笑非笑的笑容，北冥幽皇被他盯着有些不自然，冷冷的道：“你看什么？”
　　“之前你不是说要各走各的吗？想起之前疯老头的一些话，幽皇，你不会看上我了吧？”秦问天玩笑的道。
　　“白日做梦。”北冥幽皇不屑的扫了秦问天一眼，秦问天却大笑了起来。
　　数日之后，如北冥幽皇和秦问天所预料的那样，贺兰明月要将秦问天带去风雷城，而贺兰帝君则是让北冥幽皇留在帝城。
　　秦问天早做好了打算，跟随着贺兰明月到了风雷城中。
　　风雷城城主府，贺兰明月将秦问天带入了寝宫之中，躺在软椅之上，性感身姿横在那，对着秦问天露出撩人的眼神，笑道：“离开了你师姐是不是很舍不得？”
　　此刻的贺兰明月，瞬间没有了之前的和气。
　　“我和师姐相处多年，自然有些不舍。”秦问天道。
　　“你觉得是你师姐漂亮还是我漂亮？”贺兰明月甜美道。
　　“各有千秋，不好比较。”秦问天坦然回应，心中却是冷笑，这贺兰明月虽是美女，但若是要和北冥幽皇比，就显得有些没有自知之明了。
　　“是吗？本小姐脚有些乏了，过来帮我捏捏。”贺兰明月将一双玉腿伸出，长腿诱人。
　　“贺兰小姐，这么做，有损小姐清誉。”秦问天摇头道。
　　“我都不在意，你在意什么，莫非嫌弃本小姐？”贺兰明月目光逼人，她不得不承认，这秦问天竟是越看越帅，若是能够好好伺候她，她愿意再给秦问天一次机会。
　　“不敢。”秦问天依旧摇头。
　　“那好，你下去吧。”贺兰明月嫣然一笑，仿佛毫不在意的挥了挥手：“之后我会为你安排一个好差事。”
　　“如此的话，多谢小姐了。”秦问天告退，转过身之后，他那双明亮的眼眸有些摄人。
　　“啪……”秦问天离去之后，贺兰明月脸色瞬间阴沉了下来，将旁边椅子直接拍成粉碎，眸子中闪过一抹杀念：“本小姐给他机会，还不知珍惜，真以为他那师姐被父亲看重，就能保他？父亲也是，色心不改，又想纳妾了不成。”
　　“小姐，他该如何处置？”旁边一侍女问道。
　　“安排好，将他派去陨石矿脉。”贺兰明月冷冷开口，旁边的人心头一凛，这差事，看来秦问天是死定了！


第1540章 矿脉
　　贺兰帝君统辖之地，有不少陨石矿脉，归贺兰帝君守护，并挖掘矿脉中的修行资源。
　　此刻，其中一座矿脉片区，陨石矿脉之外，驻扎着一支军团，将矿脉周围片区全部围了起来，水泄不通。
　　在其中一个通道，秦问天来到了这里，除了他之外，还有带他前来的两位仙王，以及一位仙台境界的女子。
　　“秦问天，前面就是矿脉的入口之地，你身上修行资源短缺，正好可以借此机会，赚取修行资源，小姐给你的机会，好好珍惜。”带秦问天前来的仙王含笑说道，眼眸中却有着几分意味深长的笑容。
　　“如此的话，替我多谢小姐了。”秦问天微笑着点头，眸子深处却闪过一道冷芒，他如何不知道对方不安好心，在路上，他甚至可以逃走，但他没这么做，因为，他的确想要看看对方口中的陨石矿脉。
　　“你们两人可以进去了。”不远处，另一位仙王和这里的守卫沟通好，对着秦问天喊了声，秦问天和那位仙台境界的女子便朝着那边走去，有几名侍卫带入，朝着前方一片山脉走去。
　　秦问天仙念弥漫，看到这边的守卫略微心惊，仙王强者有很多，可见这矿脉的重要性。
　　“矿脉是去年开放出口的，因此，你们进入之后，九年后才会再开，届时你们如果活着，随同里面的人一起出来。”侍卫对着秦问天和那女子吩咐一声，带着他们步入了山脉的洞里面，一直往内走，来到了一扇空间之门前。
　　“进去吧。”侍卫开口道，秦问天和那仙台女子一起步入其中，刹那间，一阵强烈的空间力量裹挟着二人，横穿虚空，当他们再次出现之时，同样是从空间之门走出，秦问天的目光瞬间凝固在了那里，震撼的看着眼前的一幕。
　　“这就是矿脉吗？”秦问天看向下方，这里像是来到了另一片大陆，辽阔无尽的地域，山脉起伏，无穷无尽，而且，还透着迷幻之气息。
　　旁边的女子名为杨允儿，修为仙台八重境界，她看着旁边秦问天眼眸中的神采，不由得开口道：“你傻吗，真的不知道贺兰明月是让你前来送死的？”
　　她无法想象，秦问天为何还这么兴奋，而且，一路上和那押解他们前来的仙王对话也很古怪，竟然，非常客气。
　　但秦问天无论是相貌还是气质，皆都不凡，为何感觉这么傻？
　　“允儿，我对外界之事的确一无所知，这陨石矿脉是怎么回事？”秦问天问道。
　　杨允儿目瞪口呆，看向前方道：“我也是第一次来陨石矿脉，但却早听闻过，在茫茫的太古仙域之中，有诸多奇地出现，能够出土修行资源，但太古仙域陆地上的修行资源是有限的，因此那些超凡大人物从仙域周围的虚无空间挖掘，我们仙域周围，除了无尽粒子世界，还会诞生一些奇地，譬如能够出土属性仙石的星辰，星辰之上，形成奇特地形的山脉，从中，诞生各类仙石。”
　　“这么说，这里是在太古仙域之外了？”秦问天问道。
　　“我们是通过空间之门前来的，应该是在太古仙域之外，仙域中，那些超级大人物开辟势力，统御一方，掌控着强大无比的军团，他们为了什么？不就是为了这些修行资源吗，发现、征伐、掠夺、掌控、挖掘……这一座陨石矿脉，出土的应该是幻属性的仙石，当然，也可能诞生王级、帝级的仙石，至于更珍贵之物，就要看运气了。”
　　“若是那些超强大人物发现，为何不直接将整个矿脉全部搬走？”秦问天不解道，仙帝虽然没有这种能力，但他相信太古仙域的巨擘，是有这种能量的。
　　“矿脉都是借天地而生，而且可源源不断的诞生修行资源，时间越久，越有可能出土珍贵之物，若是直接破坏拿走，就是一次性的了。”
　　“它会自己孕育仙石？”秦问天眼眸中闪过锋芒，难怪贺兰帝君所在的帝城，全部由珍贵资源铸造，太古仙域的人强大，于是他们有能力发现挖掘修行资源，而青玄仙域的人，根本不敢想象，就说这横跨无尽距离的空间之门，就不是仙帝能够布置的。
　　“还不立即下去？”只见一道冰冷的叱喝声传来，秦问天抬头望去，只见上空一行侍卫身披铠甲，手中长枪指向他们，之前他竟然没有注意到，这矿脉上空，竟然有强者把守。
　　“我们走。”杨允儿拉着秦问天手臂往前，走向下方矿脉。
　　“在空间之门开启之前，脱离矿脉，杀无赦。”虚空中传来冰冷的声音，杨允儿对秦问天传音道：“现在你明白是来送死的吧，矿脉中的人很多，有贺兰帝君统辖地域的罪犯，有各大家族门派的奴隶，还有走投无路极度缺少修行资源的人，才会来这里冒险，这些人都是亡命之徒，为了仙石，他们可都是相互杀戮掠夺的，这样除了上缴的九成之外他们才能得到更多，除了这些人都极为危险之外，矿脉本身也能杀人，我们仙台境界，根本就是死路一条。”
　　“你得罪了贺兰明月吗？”秦问天问道。
　　“我是风雷城上任城主的女儿，因为我父亲对于刚踏入仙王境界的贺兰明月接任不满，顶撞了她一句，一家陆续被安排送入各矿脉中。”杨允儿声音寒冷至极，秦问天深深的看了杨允儿一眼。
　　随即他苦笑着摇头，贺兰明月，这是将他也当做罪人对待呢。
　　“希望能活着走出去吧。”杨允儿叹道。
　　“我保护你吧。”秦问天一笑，杨允儿愣了下，看着秦问天：“你，保护我？”
　　“恩。”秦问天点头，杨允儿却是笑着往前走去：“好，那我等你以后强大了保护我。”
　　“额……”秦问天苦笑着摇头，跟了上去，不多时，他们看到了前方有一行强者正在挖矿，动用规则之力不断的破开山脉，这矿脉地质极为牢固，哪怕是仙台境界的人，开山的速度也并不那么快。
　　就在这时，一道目光朝着这边望来，那双眼眸凶狠，犹如刀子般，随即露出一抹冰冷的笑容。
　　“我们走。”杨允儿对着秦问天传音道。
　　“站住。”那人冷冷的喊了声，杨允儿脚步僵住，却见那目露凶光之人道：“你们两人，过来一起挖。”
　　“他境界比我高，刚才刻意掩盖了，是个狠辣人物，可能是仙王境。”杨允儿对秦问天传音一声。
　　“无妨。”秦问天回应一声，竟真的上前挖矿，魔拳不断轰出，不断在矿脉中开辟，没多久，他看到了一晶莹的幻之仙石。
　　秦问天将之收起，继续挖矿，杨允儿无奈，也参与进来，这一挖，便是数月之久，得到了不少仙石，这时候，一股迷雾幻境自然而然的诞生，将诸人笼罩在迷雾之中，甚至偶尔会看到幻象。
　　“有王品仙石出土了。”那一直坐在旁边修行的凶戾之人此刻睁开眼眸，仙念扩散，哪怕是仙念中，都出现了许多幻象，迷惑他们。
　　但很快，这幻象突然消失了，迷雾也渐渐散去，诸人露出一抹异样的光芒，相互看向挖矿的人。
　　“谁拿了？”凶戾仙王站起身来，冷冰冰的问道。
　　诸人面面相觑，那凶戾仙王目光扫过人群，又道：“储物戒指全部拿过来。”
　　“前辈，能否给我们自己留一点，若是挖得的资源不够，下一个十年，还要继续挖。”有人开口说道，那仙王身上恐怖气息绽放，规则领域化作骇人的刀之领域，直接将那人斩碎。
　　诸人脸色瞬间变得苍白，那仙王眼神如刀，指向杨允儿，道：“小美人，去将他的储物戒指捡过来。”
　　杨允儿身体颤了颤，那仙王看到她的畏惧表情，大笑道：“放心吧美人，我不会舍得杀你的，当然，你要好好伺候我。”
　　杨允儿咬着嘴唇，脸色苍白如纸，秦问天轻声道：“你要的东西，在我这里。”
　　“嗯？”那仙王眼睛瞬间看向秦问天，露出狰狞的笑容，却见秦问天双眸豁然间变了，刹那间，漆黑的魔光闪耀，宛若有两道虚无的闪电绽放，只一瞬，那仙王大吼，随即发出痛苦的惨叫之声。
　　“灭。”
　　秦问天身上一股无形的恐怖气息弥漫而出，让诸人都感觉到了一阵灵魂的恐惧，噗咚一声，那仙王身体倒下，身上甚至没有伤口。
　　诸人望向秦问天，都露出一抹惊骇之色，在他们目光注视下，秦问天走上前，将对方的储物戒指取下，看了一眼里面之物，倒有不少仙石，不过对他而言，依旧远远不够。
　　“允儿，我可能要闭关一段时间，直到最后留点时间寻找仙石，你要不要和我一起？”秦问天看着还在发呆的杨允儿说道，虽说如今依靠灵魂力量依旧能杀仙王，然而，还是很不爽，他准备先将修为恢复到仙王境界，然后正好出去，这样遇到麻烦，也能够应付！


第1541章 见鬼了
　　杨允儿呆呆的看着秦问天，这家伙这么强？
　　听到秦问天的问话，她传音道：“挖矿之人是不允许修行的，对于利用挖来的仙石修行，更是绝对杜绝，若被发现，上面的人会立即下来对付你。”
　　“这个简单，你跟着我。”秦问天一笑，直接身形闪烁离去，杨允儿看着他的背影，随即迈步跟上，想到秦问天说他会保护自己的话，不由得绽放一抹灿烂的笑容，这家伙，还以为他是开玩笑的。
　　这座矿脉挖矿的人确实很多，而且仙王境界的强者也不少，秦问天他们很快遇到了另一批人，没有任何的废话，灵魂化作了魂身，并且分化，直接杀向了两位仙王。
　　擅长灵魂能力的人很少，哪怕是太古仙域都不多，两位仙王脸色顺便大变，恐怖的规则领域爆发，然而无形的灵魂直接冲入对方体内。
　　“灭他肉身。”一人大吼道，只见可怕的火焰瞬间将秦问天的肉身焚烧了起来，杨允儿看到这一幕神色苍白，秦问天这家伙疯了吗？
　　秦问天当然没有疯了，很快，两道魂身化作一体，直接回到了他焚灭的肉身中，一股强大的生机降临，肉身竟以惊人的速度恢复，让那两位仙王震得无言。
　　这是哪里走出来的怪物？他的肉身像是不死不灭，要杀他，只有灭他灵魂，但偏偏，他的灵魂强大到他们根本灭不了……这，简直就是个变态。
　　而且，这时他们的灵魂中还残留着对方的灵魂力量，仿佛随时可能对他们发动攻击。
　　“我不杀你们，也不要你们身上的仙石，你们继续在这里挖，我会在里面找个地方修行，你们挖矿的同时替我把守，不允许任何人打搅我修行，否则，休怪我不客气。”秦问天冷冷开口，也不管对方是否同意，又看向允儿，道：“允儿，无论你是想挖矿还是随我一道修行都行，我先进去了。”
　　说着，他直接朝着矿洞深处走去，那两位仙王脸色青一阵白一阵，感受到来自灵魂的威胁，他们神色抽搐，这算什么？
　　“看什么，还不继续挖矿。”其中一仙王见到周围的人望向他们，不由得咆哮道，人群立即转身继续挖矿，杨允儿的美眸闪了闪，思考片刻，她便跟着秦问天一起，朝着矿洞中走去。
　　秦问天取出之前得到的王级仙石，周围诞生一片幻之规则领域，生出诸多幻象，他则闭上眼睛盘膝而坐，真的就在这矿洞中开始了修行。
　　对于早已踏入过顶级仙王的秦问天而言，修行自然不存在任何的障碍，一路破境，畅通无阻。
　　五年后，秦问天跨入仙王境界，感知冲入九天星河，沟通了一颗武命星辰，依旧是来自八重天上的武命星辰，他的感知虽然极为强大，但却并不比当年巅峰时厉害太多，第九重天的束缚，还是突破不了。
　　然而，如今他七大星魂，尽皆来自八重天上，简直骇人听闻。
　　强大的星辰之光从天穹之上洒落，动静很大，上空镇守的守卫感知到了星辰力量，他们目光一闪，朝着秦问天所在的方向望去，随即冷哼一声，竟然有人敢在他们眼皮底下修行。
　　很快，有四大强大的仙王降临秦问天所在的矿洞之外，仙念扫荡，冰冷道：“谁在里面修行，滚出来。”
　　里面挖矿之人战战兢兢，即便是那两位被秦问天控制的仙王和杨允儿也都出来了。
　　杨允儿脸色略显有些苍白，是矿脉守卫，这些人根本得罪不起，能够当场将不守规则的人格杀。
　　里面没有声音，只有一片幻域。
　　“不知死活。”只见一人直接踏步而出，中阶仙王境界，踏步之时矿脉震动，狂暴的力量震得诸人心头发颤，一步步走向矿洞之内，每踏出一步，矿洞都仿佛要坍塌掉般，他直接走入了那幻域之内，仙念疯狂扫荡，终于看清了秦问天所在的地方。
　　秦问天依旧坐在那，淡漠的扫了他一眼，只听对方冰冷道：“矿脉重地，禁止修行，你胆敢违命？”
　　秦问天闭上眼睛，淡淡开口：“你也不过奉命行事，负责守护于此罢了，挖出的仙石都没有你的份，何必那么认真，出去吧。”
　　“放肆。”他大喝一声，脚步往前踏出，有无比恐怖的力量，一股黑色的火焰爆发而出。
　　“不要让自己下不了台。”秦问天声音依旧冷漠，眼眸依旧闭着。
　　“找死。”仙王大喝一声，拳芒扫荡而出，黑色火焰包裹着惊天之拳，洞穿一切，瞬息而至。
　　就在狂暴之拳降临的刹那，秦问天身上诞生了一道光，只一刹那，他身上生出无比圣洁的光芒，整个人仿佛披上了一层神圣之光辉，那攻击而至的拳威直接消散于无形之中，仿佛从未出现过。
　　“我不想得罪阁下，还望告知外面之人，不要打搅我修行。”秦问天眼眸睁开，那是一双可怕的眼瞳，那仙王眼睛都刺痛无法睁开来，发出一道低沉的嘶吼声，只一瞬间，他浑身都湿透来，心头狂颤不休，当他眼睛睁开之时，发现秦问天的眼睛再次闭上了，仿佛根本没有睁开过。
　　“噗咚……”心脏噗咚的跳动了起来，这，真的是刚突破仙王境界的人吗？
　　没有说什么，他转身离开了，走到外面，和另外三人传音交流，随即四人一起，默默的离去，仿佛什么事情都没有发生过般，这一幕，使得周围的人眼睛陡然间睁大，像是见到了不可思议的事情，杨允儿更是深吸口气，深深的看了里面一眼，那家伙，究竟是什么怪物。
　　“继续挖矿。”两位仙王淡漠说道，深知里面那人他们惹不起。
　　秦问天没有出来，踏入仙王境界之后，接下来不会像以前那么简单了，他需要重新领悟一些能力了，毕竟，如今他的七大星魂，和以前有着巨大的变化，以前的规则领域，自然是不适合现在了。
　　时间继续流逝，转眼间，又是三年多的时间过去，已经到秦问天踏入矿脉的第九年，而且，再过数月，矿脉将开辟空间之门，可以离开。
　　这三年多的时光，他只破了一个境界，从初阶仙王，踏入了中阶仙王，只差一步，就能恢复到当年的境界了。
　　这一天，秦问天终于收起了仙石，从矿脉中走出，两名仙王强者找到了更多的人为他们我挖矿，不过因为他们一直在这地方，倒也很少有人打搅，更何况，这两位仙王也不弱，有时候遇到了他人，对方也不敢轻易动手。
　　秦问天心念微动，两道无形的气流从对方身上飘出，归入秦问天的体内。
　　“放心，我说过不会对你们如何，只是让你们挖矿的同时顺便照看下我而已。”秦问天见到两人紧张的模样笑了笑。
　　两人这才松了口气，感受到秦问天的修为，他们只感觉内心一阵抽搐，这家伙，之前隐藏了修为？
　　可是，仙王时的破境是怎么回事？而且，别人破境都需要很长时间，他仿佛直接就破了，如今，更是到了中阶仙王境。
　　“允儿，我们走。”秦问天对着杨允儿道。
　　“恩。”杨允儿点了点头，秦问天拉着她的手臂，身形一闪，直接虚空踏步。
　　“见鬼了。”那两名仙王见秦问天走远，嘀咕了一声。
　　“的确是见鬼了，老子修行了上千年，第一次遇到这种怪事。”另一人也郁闷的道。
　　“你就这样？”杨允儿被秦问天拉着御空而行，直接无视了上空的守卫，弱弱的道。
　　“怕什么，这些人不过是奉命行事而已，遇到对付不了的人，自然会睁一只眼闭一只眼，反正无关利益，何必惹事。”秦问天不在意地笑道。
　　“你现在什么境界了？”杨允儿轻声问道。
　　“中阶仙王境。”秦问天笑了笑，杨允儿一阵目瞪口呆：“你之前是隐藏了境界？”
　　“算是吧。”秦问天随意的道，没有多说什么，他们一直在虚空漫步，有时候会有迷惑之境出现，挡住他们的视线，秦问天也直接穿过去。
　　“矿脉只出土仙石吗？”秦问天问了声。
　　“当然不是，矿脉有许多种，这座矿脉应该算是一座比较普通的矿脉，只出土幻属性的仙石，而且已经被挖掘了很多年了。”杨允儿回应道。
　　秦问天轻轻的点头，继续前行，忽然间，前方有着一道通天光束直冲星空之上，那里，有无穷星光洒落而下，星辰同辉。
　　“帝级仙石……”杨允儿目光闪过锋芒。
　　“星辰同辉，帝境标志，这就是帝级仙石吗，这出现的仙石，是不是比一位仙王强者都要珍贵？”秦问天玩笑道。
　　“可以这么说。”杨允儿却认真的点头：“一块帝级仙石，可以帮助仙王感悟帝境，还能诞生源源不绝的规则力量，既能修行，又能加深感悟，当然，要属性契合，若是不适合，你可以用来交易。”
　　“正好我现在身无分文，贺兰明月，倒是帮了我一个大忙了。”秦问天淡淡一笑，只见星光闪耀，在秦问天面前，出现了一扇空间之门。
　　在杨允儿发呆的时候，秦问天拉着她直接走入空间之门当中，下一刻，在光辉闪耀之地，又一扇空间之门出现，秦问天和杨允儿直接从中走出。
　　秦问天，他拥有空间星魂，来自八重天上的空间属性武命星辰，凝聚的星魂，就是一扇空间之门！


第1542章 秦问天的星魂
　　秦问天和杨允儿目视前方，在那里，一块看似普通的石头，开始蜕变，伴随着星辰光辉的降落，它身上的光泽闪耀而出，化作一块巨大的仙石，一股迷幻之境疯狂的朝着周围空间蔓延。
　　“这么大的仙石，价值连城。”杨允儿心惊不已，在太古仙域中流通的货币仙石，都是经过了切割打磨的规则仙石，而这里的矿石是天然形成的，她面前那块巨大的仙石，绝对是上上之品。
　　周围许多仙王强者降临，皆都目露锋芒，有这样一块巨大的上品帝石，哪怕是需上缴九成，同样价值不菲，甚至对于一些罪犯而言，足够赎罪了，还能发一笔横财。
　　“这块帝石绝对能够自成幻阵，而且还是帝阵，若是落在阵法大师手中，简直就是天然的超级幻阵之基。”杨允儿感叹道，浩瀚无尽的空间，瞬间被一阵迷雾幻境给淹没了，他们都陷入到里面。
　　“秦问天，我看不清了。”杨允儿不仅眼睛看不见了，仙念都被迷惑，伸手不见五指，然而这时候，手掌忽然间感觉到了一阵温暖之意，一只手伸过来拉住了她，随后，她看到面前有一双金色的眼睛，那双眼睛璀璨无边，仿佛能够看穿一切幻境。
　　“你说的对，若是再等这帝石经受星辰光辉洗礼，莫说得到它，恐怕我们都可能困在里面，现在，就收了它。”秦问天身前又一次出现空间之门，随即迈步而出，直接出现在另一处地方，几乎在同一时刻，一道道呼啸的风声传来，狂暴的气息瞬间在这片空间爆发。
　　秦问天直接无视一切，手掌潇洒挥动，刹那间，空间光幕直接将那帝石包裹，秦问天手中仿佛出现了一条空间丝线，那被包裹的陨石直接顺着那丝线遁入了口中，随即被收了起来。
　　刹那间，迷雾消散，星辰光辉也消失不见，秦问天虚空迈步，瞬间带着杨允儿离开原地。
　　一道道冰冷的目光豁然间朝着虚空秦问天望去，寒芒爆射而出，暴乱的规则疯狂扫荡，秦问天开口道：“帝石已到我手中，自当归我，若有人掠夺，杀无赦。”
　　说罢，他便直接转身离去，无视诸强者。
　　“找死，雷域。”一道大喝之声传出，天地间出现狂暴紫色神雷，笼罩八方，将秦问天和杨允儿的身体包裹于其中，雷霆规则领域之中，诞生一尊尊骇人的巨妖，朝着秦问天呼啸冲去，同时那些雷霆闪电犹如末日天灾，劈杀而下。
　　秦问天豁然间转身，一道道金色的符纹闪耀，垂落在杨允儿的身上，将她的身体包裹，秦问天依旧拉着他，直接踏步往前，穿过雷域，任由末日般的雷霆闪电轰在身上，化作紫色的光芒，在他身躯之上流动，却没有能够伤害他分毫。
　　那尊仙王神色微变，天穹的雷霆更加狂暴，出现了一张虚无的面孔，雷霆再度击杀而下，轰在秦问天身上，竟让秦问天感觉到了灵魂的震动，对方的雷霆攻击中，蕴藏了灵魂攻击。
　　秦问天手掌往前伸出，顿时，那位仙王周围出现一片空间剑域，天穹之上，陡然间出现了无尽的神剑光辉。
　　“杀。”秦问天手掌一握，亿万之剑穿透一切，只一瞬间，那仙王强者灰飞烟灭，根本毫无抵抗力。
　　“再提醒诸位一声，掠夺者，杀。”秦问天手掌一挥，将对方的储物戒指收了过来，随即潇洒离去，无人胆敢上前追击，看到那消失的身影，他们一阵胆寒，刚才那天地间诞生的规则力量，让他们感到恐惧，仿佛对方掌控的规则，是更高阶的规则，能够对他们的规则进行碾压。
　　杨允儿呆呆的看着秦问天，她都已经渐渐麻烦了，这被贺兰明月手下押着前来的仙台人物，看来，真的只是因为他自己想来而已，否则，那两位仙王押他们前来的仙王，他轻易就能灭掉。
　　“我们挖出的仙石，都得上缴九成，有没有办法逃脱上缴？”秦问天对着杨允儿问道。
　　“逃不掉，我们出去之后，身上的所有储物之物都要拿出来检查，浩瀚无尽的界域，所有的资源都是属于界主拥有的，能够让我们得一成，只是为了让我们认真挖矿，若是收丰富，有些罪犯甚至可以赎罪，这座矿脉归贺兰帝君管辖，挖出的资源都要上缴帝城，而后送到离火宫，再送到界主那里，没有人敢贪墨界主的东西，否则你再强大，也是死路一条。”杨允儿说道。
　　“这界主，还真是富有啊。”秦问天笑道，难怪太古仙域的超级强者掌控如此严格，为了修行资源，这还仅仅是一座普通的矿脉，还有很多珍贵的矿脉。
　　“既然只能取一成，那么只好多挖点了。”秦问天身体往下，刹那间，周身出现一片剑阵，不断朝着八面扩散。
　　“去。”秦问天吐出一道声音，刹那间，天穹之上仿佛出现了一座超强的剑阵，自虚空而下，轰在矿脉之上，不断将矿脉破开。
　　下空，矿脉炸裂，飞沙走砾，轰鸣之声震天，不断有仙石出现，秦问天仙念御剑，控制自如，手掌不停挥动，将出现的仙石收起，当然也有不注意之时仙石在剑下湮灭。
　　“这家伙……”杨允儿简直无语，看着秦问天不断往前而行，开始扫荡矿脉，这简直是疯子行为，周围不断有强大的人物出现，盯着秦问天这边，有些人甚至露出了狞笑，心中暗道竟有这般愚蠢之人，徒为他人做嫁衣。
　　没有人阻止秦问天的动作，只是很多人跟着他，等到差不多了，就可以去直接收割了。
　　秦问天体内规则仿佛无穷无尽般，连续多日如此，扫荡矿脉，吸引了越来越多的仙王人物，杨允儿一直跟在秦问天后面，哪怕是知道秦问天很强，但见到这样的情形依旧有些发呆，他难道真的自信到认为自己仙王无敌吗？
　　周围那些人中，可是有很多顶级仙王啊，而且一个个眼神都透着贪婪和残暴。
　　终于，秦问天停了下来，他看了一眼储物戒中的仙石，露出一抹满意之色，即便是只留一成，这次收获依旧很大了。
　　更何况，接下来若是有人要杀自己夺宝，那么，他也不会再客气了。
　　“走吧。”秦问天来到杨允儿身边，准备离去，但周围的人盯了他许多日，哪里还会由得他离去，一道道身影闪烁，截下他的去路，瞬间将他围在了中间。
　　空间光幕闪耀，秦问天迈步而出，直接走入空间之门，横穿虚空，直接出现在了另外一处地方。
　　“你在这等我。”秦问天对着杨允儿说道，竟然没有继续往前，而是转身朝着人群追击而来的方向走了过去。
　　“靠近者死。”秦问天身体腾空而起，一阵圣洁的璀璨光芒洒落于身，他整个人犹如一尊神明般。
　　那是光，秦问天身上，释放出璀璨无比的光，能够让人眼睛都无法睁开的光，比太阳还要刺眼的光。
　　虽然有他的警告，但在意的人很少，瞬间有多位超凡仙王往前而来，随后，他们看到了光。
　　光洒落，仿佛要净化世间，犹如光明之火，嗤嗤的声响传出，随后是惨叫，再然而，那些靠近秦问天的人，进入了光的领域，一个个陨灭，在光之下消散，无论修为多强，无论擅长什么属性的力量，全部灭杀。
　　站在虚空中的秦问天，这一刻他就是神明，大光明之神，后方没有前行的人吓得一个个身体颤抖，露出无比恐惧的目光，看着那犹如天神一般的强者。
　　光明渐渐消散，空间力量化作无尽丝线，将那些陨落强者的储物戒全部收了起来，随后潇洒转身离去，再没有一人敢追杀他。
　　“他有这样的实力，为何还要来矿脉中跟我们抢矿藏？”恐慌之后，有人愤怒地说道，诸人也都无言，这种无敌之姿，他随时可以进入帝君麾下接受任命吧，而且绝对是重点培养，如果运气好的话，甚至能够得到九界宫一宫之主的青睐，他跑来矿脉掠夺，这算什么？
　　诸人都很无语，他们中虽然有很多罪犯，也有一些走投无路的人，但若是论战斗力，其实都不算是顶尖之列的，不然谁来矿脉挖矿冒险，加入大势力，能够直接享受资源多好。
　　杨允儿已经不知道被秦问天震撼到多少次了，她呆呆的看着旁边拉着她的秦问天，问道：“你这么强，为何要带着我？”
　　“因为我们一起进来的啊。”秦问天笑了笑道。
　　杨允儿眨了眨眼睛，沉默片刻，又问道：“在仙域对九天星河的武命星辰有很多记载，尤其是六重天以内的武命星辰，但即便我看过七重天的不少星魂，也从来没有听说过这么强的星魂，那是，光之属性吗？”
　　“应该是吧，我的星魂，来自八重天。”秦问天笑了笑，杨允儿又一次呆呆的看着他。


第1543章 传奇大盗
　　矿脉开启之日终于到了，这几天，浩瀚无尽的矿脉中爆发了多长战斗，开启了疯狂的掠夺战，那些仙台弱小人物挖的矿几乎都被掠夺一空，有许多人丧命。
　　甚至，仙王强者都有许多人埋骨于矿脉之中。
　　秦问天也遇到了不少掠夺者，他没有和对方半点客气，全部格杀，反掠夺，即便这就是矿脉的规则，他不去主动掠夺，但有人招惹到他，绝不姑息，于是，身上的仙石越来越多，当高空之上出现巨大的空间之门，璀璨的空间光芒洒落而下，笼罩矿脉之时，秦问天却反而有些郁闷。
　　身上这么多的仙石，甚至帝石都有不少，就这样上缴九成吗？这可是很不爽的一件事情，但是，他虽然在里面威风，但仙王境界的他，想要贪墨界主的东西？那还真是找死了，这种事情界主甚至不会知道，下面的人就会摆平他，譬如，这座矿脉的掌管者贺兰帝君。
　　他可是知道，贺兰帝君统辖片区内的所有矿脉，都有空间大阵连接着贺兰帝君的帝宫，这些矿脉资源，哪怕是一座普通的矿脉，都是不容他人染指的，敢染指这些矿脉的人，只有一种人，被称为盗寇的存在，那些亡命之徒。
　　“所有人，都立即出去。”上空，守护空间之门的强者朗声说道，声音覆盖浩瀚区域，不断有强者腾空而起，穿过空间之门，随即身体消失不见。
　　十年一度，每十年，一座矿脉都会出土许多仙石，同样也伴随着许多人的丧命，甚至，还会有很多人被困在矿脉之中，等待着下一个十年，甚至，一直等待下去，直到他们死，被其他人发现，带走他们挖到的仙石。
　　没有人，能够私吞带走矿脉中的资源。
　　“我们走吧。”秦问天和杨允儿通过空间之门传送出去。
　　外界，山脉之地，不少洞口中陆续有人走出，外界出现了许多强者把守，比当初秦问天来时看到的更多，矿脉开启之时，也是收矿之日，有两位仙帝直接从贺兰帝君的帝宫通过传送大阵来到了这里，他们是来收矿的，拿到之后，直接会从空间大阵发挥帝宫，几乎没有可乘之机，然而，没有什么是绝对的。
　　在一片宽阔的地带，那些从矿脉中出来的人都被聚集在了这里，陆续上缴储物戒指进行清点，秦问天和杨允儿也在人群之中，两位仙帝亲自坐镇，仙王强者负责清点，谁敢乱来？
　　这两位仙帝并不是当初秦问天见过的数位仙帝之一，可见贺兰帝君的帝宫中，仙帝强者就有不少，一位帝君势力，放在青玄仙域绝对就是一方顶级势力的，这点毋庸置疑。
　　秦问天看着一位位强者上缴储物戒指，有点心疼，九成，都不属于他么。
　　……
　　这座矿脉虽然只是一座普通矿脉，但依旧不容有失，因此，连接贺兰帝宫的空间传送大阵，有三座，随时可以开启。
　　而且，三座大阵，都有强者把守，尤其是收矿之日，把守的强者更是从帝宫前来的人，顶级仙王人物，绝对的心腹。
　　此时，在其中一座大阵前，有两位顶级仙王镇守于此，他们看似是在闭目养神，但仙念却笼罩了浩瀚区域，观察着周围的一切动向。
　　就在这时，这两位顶级仙王仙念中似乎感觉到了什么，刹那间，仙念疯狂涌向那里，随后，他们看到了一尊庞大无边的巨兽。
　　那时一头狮子，双瞳妖异而可怕，泛着绿色的光芒，这头狮子仿佛在轻轻的迈步，从远方走来，直接走入了他们的脑海中，他们意识疯狂的挣扎，似乎想要抵抗什么，然而下一刻，他们眼眸睁开，竟也泛着绿光，那头狮子仿佛镇守于他们脑海之中，挥之不去。
　　另外两座空间大阵前的守卫，有着完全同样的遭遇，他们眼神都泛着绿色光芒，脑海中都镇守着同一头妖狮。
　　“将阵法摧毁。”一道声音在他们脑海中响起，没有任何的犹豫，他们爆发出最惊人的力量，轰向了传送大阵，破坏阵法，一瞬间，轰鸣之声响彻整个山脉区域，使得那正在清点矿脉的强者脸色陡然间变了。
　　那两位仙帝的脸色也都变了，瞬间变得苍白。
　　一般而言，没有人敢动矿脉，但一旦有人动了矿脉，那么这意味着什么，他们心里比谁都清楚。
　　意味着，死路。
　　敢在开矿之日抢夺矿藏的盗寇，根本不需要怀疑，绝对是大盗。
　　因此，一位仙帝直接取出了传讯水晶，一道仙念打入其中，开口道：“帝君，有盗寇来袭，传送阵已被破坏。”
　　他话音刚落，一股窒息的威压从天穹往下，只见一行强者降临，浩荡强者，无一例外，全部都是仙王以上境界的存在，而且，他们身上无不透着身经百战的锋锐气质。
　　在太古仙域，盗寇比帝君手下的寻常军团更可怕更危险，哪怕是同境相比，他们都是亡命之徒，在生死间游走，稍有不慎就是死路。
　　仙域中，盗寇很少，因为太危险，抢夺界主之物，他们将被通缉，虽然普通的矿脉被盗抢不会惊动界主，但下面的人必须要负责，一界之地何等辽阔，一界之主何等身份，不可能事必躬亲，否则养着那么多属下做什么？但他不出手，下面有九界宫主，宫主之下有帝君。
　　盗寇，将会面临无止境的通缉追杀，直到他们死，因此盗寇的死亡率极高，很少有人会去做盗寇，但一旦敢做盗寇的人，都是非常狠的人。
　　秦问天还没弄明白怎么回事，旁边的杨允儿脸色却瞬间苍白了起来，不自觉的拉着秦问天道：“盗寇！”
　　“盗寇。”秦问天瞳孔微微收缩，他刚入太古仙域，降临风雷城，就被贺兰明月污蔑是盗寇，以此理由想要对付他们，而没想到第一次挖矿出来，他就遇到了真正的盗寇。
　　让他吃惊的是，这些盗寇却比帝君属下的人更像是军团，他们无一例外，都身披铠甲，从头到脚，全副武装，皆都是不同的神兵铠甲，将整个人覆盖在里面。
　　盗寇是提着脑袋的事情，谁会轻易暴露自己的面容？有些谨慎的盗寇，做一笔之后就金盆洗手，直接混迹到城池中，别人都不知道他是盗寇。
　　高空之上，一头恐怖的巨兽降临，那是一头可怕的妖狮，那双瞳孔透着碧绿色的光芒，妖异至极。
　　“邪帝。”那两位仙帝强者脸色更加苍白了，身为仙帝强者，他的内心都泛起了恐惧之意。
　　没错，邪帝，是指这头狮子，拥有一双可怕的邪眸，这是一头超强妖帝。
　　当然，这妖帝并非是盗寇的领袖。
　　邪帝，乃是昔日横行一方的超级大盗夜帝的坐骑。
　　夜帝，他乃是整个长生界的传奇大盗，实力恐怖到极致，他抢夺了许多矿藏，甚至有一座极为珍贵大矿，此事甚至惊动了界主，九界宫两大宫主联手，布下天罗地网，将夜帝一网打尽，最终，将夜帝格杀当场。
　　这已经是很多年前的事情了，然而时隔多年的今天，夜帝的坐骑邪帝竟然出现在了贺兰帝君的地盘，来到了这里。
　　这是死灰复燃吗？
　　不对，这些人虽然阵容很强，但绝非是夜帝当初的那批人马，夜帝的人被一网打尽了，都死光了，否则，夜帝若是还在，怎么可能打劫这样一座普通的矿脉。
　　两位仙帝浑身泛着寒意，他们当然没有忘记那传奇大盗，当年参与格杀夜帝的两大宫主，其中之一，就是离火宫主。
　　离火宫主坐下的九大帝君，几乎都参与了当年的一战。
　　“你是何人？”一位仙帝目光望向邪帝背上站着的一道修长身影，那身影同样全副武装，银色的铠甲将身躯包裹在里面，只能看到一双璀璨夺目的眼睛，还有那修长的身姿。
　　没有人回应，整片空间安静得有些可怕，那些虚空中的强者开始朝着下空而去，一刹那间，一股令人窒息的威压降临下空，无数人为之颤抖。
　　“怎么办？”杨允儿目光望着秦问天道，她没想到在矿脉中能够活下来，然而，刚生出一缕希望，如今，又要绝望吗？
　　秦问天此刻脸色也不大好看，这虚空中强者，有数位仙帝，那头狮子更是可怕至极，根本不是他能抗衡的，镇守在这里的两位仙帝都露出了恐惧之意。
　　“所有人，杀，任何人不得逃跑，否则帝君降临，必当格杀勿论。”只见一位仙帝下令道，诸人脸色更是惨白，将他们不当人看吗？
　　对方这种阵容，怎么战？送死吗？
　　“全部不允许动，否则，格杀勿论。”一道冰冷的声音从上空吐出，随即有数位强者直接杀向了那两大仙帝。
　　“逃。”这时候人群也顾不了那么许多了，逃，留在这里谁都不知道命运会如何，逃的话，虽然也是死，但好歹也是一线生机。


第1544章 青睐
　　战斗在顷刻间爆发，暴乱的规则领域席卷这片天地，其中一人怒骂道：“让你们不准乱动偏要逃跑，给你们生路都不知道。”
　　他说罢一拳轰杀而出，直接将逃亡的一行强者轰杀。
　　整片空间彻底的暴乱，虽然这些降临的盗寇实力上占据绝对的优势，但他们人数上却并不多，甚至都没有那些守卫人多，更何况还有许多挖矿的人。
　　看到守卫和那行人大战，挖矿的人哪有不逃的道理。
　　秦问天只是扫了一眼战场，就明白这场战斗根本就是一边倒的大战了，这些守卫根本不是对手，对付那两位仙帝的人更是超级可怕，直接冲入高空中大战，以绝对的优势压制着对方。
　　“让我们出战自己却逃了，混账。”有人怒骂开口，原来，那两名仙帝明知道根本战斗不过，竟然逃亡，但追杀他们的两大仙帝更强，哪里会允许对方逃走。
　　更令人绝望的是，那头恐怖的狮子，还有站在巨兽狮子背上的那道修长身影，他一动未动。
　　看到对方两位仙帝逃走的时候，巨兽狮子背上的人才缓缓漂浮而起，随即那头狮子朝着远方战斗的仙帝那边冲了过去，可怕的邪眸直接冲入对方的脑海当中，贺兰帝君属下两位仙帝发出悲吼之声，天穹上的星辰光辉不断垂落而下，但也改变不了他们覆灭的命运。
　　“这就是盗寇么。”秦问天看着这片空间的杀戮之战，这些盗寇，连贺兰帝君的属下仙帝都敢杀，这些人不仅是贺兰帝君的下属，他们也算是离火宫主的属下。
　　第一次遇到的盗寇，就是这种大盗，秦问天暗骂倒霉，被贺兰明月那女人害惨了，偏偏将他送来了这座矿脉。
　　“我们走。”秦问天对着杨允儿轻声说道，朝着某一方向悄然撤退。
　　“秦问天，你带着我逃不掉的，你自己走吧。”杨允儿传音说道，她虽然很绝望，但依旧不想连累秦问天，之前在矿脉里中若是没有遇到秦问天，她可能已经死了。
　　“不试试怎么知道。”秦问天没有多说，直接强行拉着她腾空而起，空间之门闪耀，他步入其中，横穿虚空。
　　“嗯？”有人注意到秦问天这边的情形，扫了一眼他的修为，随即有两位顶级仙王御空而行，快若闪电，其中一人同样擅长空间力量，直接追上了秦问天的步伐。
　　秦问天想要再次借空间之门横穿虚空，却见对方手掌一抓，无尽的空间规则都暴乱了起来，空间规则紊乱，秦问天无法借空间之力横穿虚空，另一位顶级仙王也降临而来，他虚空踏步，一股无比可怕的重力压迫在秦问天和杨允儿身上，杨允儿直接吐出一口鲜血，脸色惨白。
　　“阁下，我们只是挖矿之人，你们要仙石，我可以都给你们。”秦问天取出储物戒指道，这两人他不在乎，然而，那边还有仙帝，甚至是那位领袖人物都还没有出手，他哪里会冲动到直接杀人，那就是自寻死路了。
　　“哼。”上空的那人冷哼一声，再度践踏虚空，杨允儿再度闷哼一声，吐出鲜血，秦问天身上的规则力量将她包裹，他的眼神望向上空，遽然间变得极为冷漠。
　　“储物戒指我愿放弃，不要做的太绝了。”秦问天将拿着储物戒指的手放在空中，只要对方点头，他就给对方，仙石可以再弄，命只有一条，他可不想再死一回，更何况，上次纯粹是侥幸。
　　“已经错过了，东西我们要了，你的命，也要。”虚空中的强者狠狠的踏步往下，一股无上的重力直接横穿虚空落下，轰在了秦问天的身上，秦问天清晰的感觉到了一股无形的巨大压迫力量从躯体上穿过，若他真的是寻常中阶仙王，一击就能要了他的命。
　　“你何必要逼我。”秦问天眸子中遽然间绽放一道冰冷的杀意，刹那间，他的那双眼眸变得极为妖异，那位上空的顶级仙王神色微变，随即他看到了一瞳术空间，这一瞬间，他感觉自己置身于一双瞳孔里面，沦陷到了幻术瞳孔之中。
　　“杀。”一道寒冷的声音响起，只见纯净无暇的光明之剑横穿虚空降临，他浑身震动，脸上露出大骇之色，然而已经晚了，剑意穿透而过，秦问天一步踏来，手掌直接扣住了他的脖子，冰冷说道：“你要求死，我成全你。”
　　话音落下，一股可怕的刺眼光芒绽放，那人惨叫一声，身体一点点化作虚无。
　　一切，都发生在瞬息之间，太快了，快到那擅长空间力量的强者都没有反应过来就发现他的同伴已经被杀了。
　　他身上规则力量狂暴绽放，虚空利剑席卷而出，然而却见秦问天在搂着一个人的情形下面对他，身前出现了一面空间之盾，挡住一切攻击，随即，他也沦陷到了那双瞳术空间之中，深陷其中无法自拔。
　　“杀。”秦问天一旦动手，哪里还会有半点手下留情，说斩就斩，转眼间，又是一位顶级仙王丧命。
　　“嗯？”远处那边的强者看到了这边的情形，那位领袖人物明亮的眼神朝着秦问天这边望来，随即他迈步而出，瞬间，一行浩荡强者一齐朝着秦问天这边走来。
　　“仙帝，两位仙帝。”秦问天神色铁青，他再次借虚空之门横穿虚空，但却见那位领袖仙帝伸出白皙的手掌，朝着虚空一抓，一股无形的力量直接隔断了空间规则力量，秦问天身前的空间之门消散。
　　数位顶级仙王，一位仙帝，站在了秦问天和杨允儿的面前。
　　“允儿，看来，我保护不了你了。”秦问天对着身旁的杨允儿道。
　　杨允儿眼睛瞬间红了，看向那领袖人物道：“前辈，我们只是被逼前来挖矿的，何必一定要杀我们？”
　　“我只下令杀其他人，没下令杀挖矿之人，是你们自己要逃。”那领袖人物开口了，让秦问天诧异的是，这声音竟清脆悦耳，是一位女人的声音。
　　这一伙强横盗寇的领袖人物，是一位女仙帝。
　　“而如今，你杀了我的人。”女仙帝看着秦问天，那暴露在外的眼睛极为明亮。
　　她话音落下，旁边走出了一位仙帝强者，刹那间，天穹有光辉洒落而下，落在他的身上，星辰同辉，帝光闪耀。
　　“若我战死，还望前辈饶恕她一命。”秦问天将杨允儿推开，身体朝着虚空而去，独自面对一位仙帝人物。
　　“秦问天。”杨允儿双眸通红，而那些盗寇则都露出一抹异色，这家伙，中阶仙王，还想挑战仙帝？不自量力。
　　那位仙帝沐浴帝光，整片空间暴动，他手掌朝着前方一握，一道强大的掌印隔空出现，带着惊人之威，碾压杀向秦问天。
　　秦问天抬起一拳，轰杀而出，轰隆一声巨响，掌印竟被秦问天击碎来，使得所有人瞳孔微微收缩了下，仙帝境界，哪怕是随意一击，也足以覆灭顶级仙王，而此刻，一位中阶仙王，竟然敢和仙帝硬碰。
　　“哈哈……”那仙帝人物大笑了起来，身后出现五指掌印，天穹之上垂落星光，那五指掌印化作巨大的遮天五指山，只见他伸手一指，刹那间无尽光辉覆盖天地，对于仙王而言，犹如末日。
　　但见此刻，秦问天身躯之上绽放无比神圣的光辉，光芒万丈，竟是，万丈佛光。
　　此时的他犹如一尊惊世古佛，又有大光明之力流转于佛躯之上，更显庄严神圣，身后一尊大佛出现，有万千手臂，宛若千手大佛。
　　天地间佛光普照，又有大光明之威，犹如大光明千手大佛，无尽手臂同时轰杀而出，轰向对方击来的五指掌印，两人中间的气流变得无比的狂暴可怕，一切的攻击尽皆粉碎破灭。
　　那女仙帝暴露在外的眼眸中绽放一道明媚的亮光，那双眼睛非常的亮，前方的仙帝被一位中阶仙王连续挡住攻击，怒火绽放，身上爆发更惊人的威势，一瞬间，浩瀚天地尽皆帝王光辉。
　　秦问天身后则是出现一双可怕眼睛，他的双眸也变得极为诡异，一眼望去，刹那之间，前方仙帝只感觉自己置身一片瞳术空间之中。
　　“可以了。”一道轻柔的声音传出，使得刚想要主动进攻的秦问天一愣，瞬间收回攻击力量，对方也愣了下，抬头看向女仙帝。
　　“你以后，就跟着我了。”女仙帝露在外面的眼睛似乎有一抹明媚笑容，对着秦问天说道，看着那眼眸中的神采，秦问天露出一抹异色。
　　跟着她？
　　这是真的要成为盗寇了吗？
　　然而，这样的局面之下，他能拒绝得了？那就真是纯粹找死了。
　　“好，前辈能否放过我朋友。”秦问天指向杨允儿说道。
　　“一个小丫头而已。”对方显然没有在意杨允儿，直接转身，那位和秦问天战斗的仙帝冷冷的扫了他一眼，似乎有些不爽，但依旧没有说什么，跟了上去，诸强者也都深深的看了秦问天一眼，这家伙，竟然得到了她的青睐！


第1545章 尤物
　　“呼……”秦问天吐出口气，好险，若是这位女仙帝真要杀他，怕是真危险，虽然他如今的七大星魂属性加上不死经堪称不死怪物，但差距太大的话，还是危险，对方真要将你轰得魂飞魄散，你还能复苏不成？
　　杨允儿美眸落在秦问天身上，没想到自己竟然能够活命。
　　“允儿，保重。”秦问天对着杨允儿传音一声，杨允儿点头，眼眸泛红，两人萍水相逢，交情谈不上多深，但秦问天为她做的已经够多了。
　　秦问天踏步而出，跟上那些人，远处，那头可怕的绿眸巨兽已经回来，巨大的瞳孔扫了秦问天一眼，竟让秦问天感觉灵魂颤栗了下，心中更是不敢大意，这头巨兽，绝对是个超强的妖帝怪物，惹不起，刚才那一眼，他就明白对方还是擅长灵魂能力的妖帝。
　　抬头望去，贺兰帝君座下的两大帝君已经丧命，他手下的诸位侍卫皆都被格杀，还有那些反抗的人，结局都很惨。
　　“一群蠢货，给他们机会活命非得找死。”一人郁闷的怒骂道，下方有人扫荡战场，将所有矿脉中的仙石全部收缴。
　　“这些人怎么办？”女仙帝旁边，一位强者开口问道，说话的同时还不忘看了秦问天一眼。
　　秦问天瞳孔微微收缩，他立即明白了对方的意思，这些人都是全副武装前来的，没有一人暴露本来面目，如若他们带走了秦问天，无疑留下了破绽，那么，就要考虑全部灭口了。
　　女仙帝目光望向秦问天，只听秦问天开口道：“我擅长幻法，能够变幻相貌。”
　　“走吧。”女仙帝淡淡地说道，声音有些慵懒，诸强者纷纷走上那巨狮的背上，秦问天也随诸人一起，只见巨兽腾空，直接冲入云天之上，在云中呼啸前行，速度快到惊人。
　　“好可怕的战斗军团。”秦问天心中感叹一声，第一次遇到盗寇，就颠覆了他对盗寇的猜测，而且，他自己，也将成为一名盗寇，这还真是无语的一件事情。
　　云雾翻滚，没有人开口说话，只有破空的呼啸之音从身后传来，巨兽速度远比声音还快很多，许久之后，秦问天发现陆续有人从巨兽背上走下去，一个个独自离开，化整为零，很快，巨兽的背上除了女仙帝之外，还剩下另一位仙帝、三位顶级仙王，再加上秦问天。
　　“快到了。”那仙帝对着闭目养神的女仙帝提醒一声。
　　“恩。”女仙帝淡淡的回应了句，随后，一行人身上武装的铠甲全部卸下，露出了他们的本来面容。
　　女仙帝回过头来，朝着秦问天看了一眼，回眸一笑，媚态天成，只一笑，令人浑身酥软。
　　丹凤之眸、柳叶为眉，一张精致到无瑕的脸蛋，吹弹可破的肌肤。
　　眼前的盗寇首领，其容颜即便和北冥仙朝绝色美女北冥幽皇相比，都丝毫不逊色，只是气质截然不同。
　　北冥幽皇的气质是冷，而眼前这女仙帝给人的感觉却是柔媚无双，她坐在那，玉腿横陈，微微弯曲，晶莹剔透的雪白玉腿暴露于空气当中，性感至极，犹如水蛇般的身体，一眼就能将人迷住，寻常人物，恐怕瞬间就会沦陷进去。
　　更让人无法忍受的，褪下铠甲的她竟然只穿着一件单薄的红衣长裙，更是将那绝色容颜和白皙的肌肤衬托得完美无瑕，她坐在那，从秦问天的角度看过去，甚至能够看到脖子之下的雪白之处，诱惑人心。
　　“哼。”旁边的仙帝见到秦问天模样冷哼了一声，有些不屑道：“宫主青睐于他，看来也不过是这种货色。”
　　秦问天被那道冷哼声惊醒，感觉到自己的失态，不由得略显尴尬，连忙将目光移开，不敢乱看，眼前这位妖媚女人可不仅是一位美女而已，她还是一位强大的仙帝，盗寇的首领，这要灭他也是轻而易举。
　　不过他心中依旧暗惊，怎么都没想到盗寇的女首领竟然是这样一位性感尤物，美到这种地步，竟然让他都情不自禁的有些失态了，如今的他可是自问心境超凡，而且美女见多了，可想而知眼前这仙帝尤物的诱惑有多强。
　　“宫主？”秦问天听到这称呼目光一闪，不可能，九界宫的宫主怎么可能抢夺一个这样的矿脉，应该是别的宫主。
　　宫主，应该只是一个称呼。
　　“在我们宫主面前，谁能挡得住诱惑，这小子虽然战斗力还行，见到宫主的真容，哼……”后面的仙王笑道。
　　“你叫什么名字？”女子浅笑问道，一颦一笑，皆都动人心魄，让人不知不觉中就要沦陷。
　　“秦问天。”
　　“嗯，你以后和他们一样称呼我就行。”女子打量着秦问天，美眸中有着几分有趣之意，道：“这张脸倒是很俊，气质非凡，应该和你修行的属性力量有关吧，倒是有些不舍得叫你易容呢。”
　　“宫主谬赞了。”秦问天比之以前的确更帅了，他也认为这可能和星魂有关，八重天上的星魂，佛道星魂，光芒万丈的光明星魂，都能改变一个人的气质，当他释放这些属性力量战斗的时候，更为明显，简直惊艳。
　　秦问天身上涌现一股强烈的幻之力量，刹那间，他脸上的线条变幻，随后身上整个气质都渐渐改变，很快，变成了另一人。
　　“好厉害的属性星魂。”女仙帝笑看了秦问天一眼，随即看着下方的巨兽道：“小狮子，可以了。”
　　那头巨兽身体瞬间变小，只一刹那，变成了一头比普通狮子还要小的妖兽，身上哪里还有那股狂暴的妖气，它的身躯朝着女仙帝的怀中而去，完全化身了一头宠物小狮子。
　　女仙帝挥手，顿时一顶神兵轿子出现，她直接踏入其中，躺在了轿子里面的软椅之上，一位仙帝以及三大顶级仙王，直接化作了轿夫，抬着轿子往前而行。
　　“这……”秦问天目瞪口呆，心中暗叹这群盗寇的可怕，转眼间就彻底的改头换面，他还以为这群盗寇会是隐藏在茫茫荒野中的一股势力，然后四处逃窜，根本不会想到他们将身上武装的铠甲褪下之后，根本无需担心被人看到。
　　“发呆做什么，进来吧。”轿子里面传出一道慵懒的声音，秦问天一阵愕然，看了一眼里面，道：“晚辈不敢。”
　　“宫主，要不让他来抬轿？”前面那位仙帝谄媚笑道，女仙帝笑眯眯的看了对方一眼，那仙帝脸色瞬间垮了下来，冷冷的瞪了秦问天，这仙帝，正是之前和秦问天战斗的那位仙帝。
　　“本宫还能吃了你不成。”柔媚之音传出，秦问天硬着头皮步入了帘幕之中，见到那绝世尤物慵懒的斜躺在那，秦问天眼睛撇开，不敢乱看，画面太美。
　　“好看吗？”女仙帝一笑媚入骨髓，秦问天点头道：“宫主绝色。”
　　“坐这里。”女仙帝伸出白皙的双腿，在她小腿旁的位置点了下，秦问天点头坐在了那里，只要他一回头，就能看到那能令人血脉喷张的美腿。
　　“你擅长的属性有佛、空间、幻、剑、还有光明，而且，每一种属性规则在你身上都远超同境之人，像你这样的人，为何会出现在矿脉，而且还是挖矿之人？”女仙帝不经意间问道，秦问天心头一紧，这是还没完全相信他呢。
　　“我得罪了贺兰帝君。”秦问天回应道。
　　“哦？说说。”女仙帝笑道。
　　“此事还需从我和师姐出山说起……”秦问天编造了个借口，总之，贺兰帝君最后看上了他师姐北冥幽皇的美貌，将他发配去挖矿了，相信即便对方去查，也是如此。
　　“你们听到了吗，回头命人去贺兰帝城查一查。”女仙帝随意笑道，外面的轿夫应了声，秦问天却是打了个冷颤。
　　“能让贺兰帝君动心，必然是个绝色美女了，你师姐比起我来如何？”女仙帝笑问道。
　　秦问天双眸闪烁，随即道：“虽然宫主人间罕见，但我师姐同样是倾国倾城，鲜有人能够比得了。”
　　“嗯？”女子一愣，随即笑了起来，外面的四位轿夫也都笑了，笑声中，他们朝着云空下方而去，秦问天看向那边，只见一座蜿蜒于山脉间的雄伟巨城出现在了那里，犹如一条盘旋于空中的巨龙。
　　“宫主，这是什么地方？”秦问天好奇问道。
　　“离火宫境内最繁华的交易之城，倚天城。”女子站起身来，软轿朝着下空急速飞行，那雄城在秦问天的视野中变得越来越大。
　　……
　　距离倚天城极为遥远的矿脉之地，贺兰帝君率领强者降临矿脉，看到矿脉的狼藉场景，贺兰帝君的脸色阴沉得有些可怕，他座下两位仙帝，于此地战死。
　　“将所有活口全部擒来问话。”贺兰帝君冰冷开口，顿时身旁有仙帝踏步而出，仙念朝着远处扫荡。
　　在贺兰帝君不远处，站着一道绝色身影，正是北冥幽皇，此刻她气质极为寒冷，走向一起前来的荷兰明月。
　　“你干什么？”贺兰明月似乎有些怕北冥幽皇，身体往后退。
　　“啪……”北冥幽皇手掌甩了出去，直接将贺兰明月的身体抽飞了出去，使得贺兰明月在吐出一口鲜血，脸色惨白。


第1546章 倚天城，第一美女
　　赫然明月稳住身形，伸出白皙的手掌，擦拭着嘴角的血迹，她的眼神寒冷至极，盯着前方北冥幽皇。
　　“贱货，你敢打我？”贺兰明月声音极冷，她何曾受过这样的羞辱。
　　北冥幽皇脚步一踏，一股可怕的寒冥力量降临，冰封生命，刹那间贺兰明月身上覆盖寒霜，感觉都了一股来自死亡的威胁。
　　“幽皇，住手。”贺兰帝君一步走来，手掌落在贺兰明月身上，将寒冰力量驱逐掉来，他目光凝视北冥幽皇道：“幽皇，你这是做什么？”
　　“挖矿之人，常为罪犯，甚至奴隶，你竟然让秦问天去挖矿。”北冥幽皇双眸冷到极致，盯着贺兰明月。
　　“你想杀我？”贺兰明月感觉到北冥幽皇身上的杀意，眸子中泛着血色之光。
　　“幽皇，还有许多活人，也许他并没有事。”贺兰帝君开口道。
　　北冥幽皇凝视贺兰帝君，冷淡说道：“我虽在你帝宫执事，但我乃是离火宫主亲自任命，你可以任命你女儿为城主，然而，你女儿竟然胆敢让我师弟挖矿，如今生死不知，贺兰帝君，若是秦问天出事，我一定要贺兰明月陪葬。”
　　“父亲，你听到了吗，这贱人要当着你的面杀我，你难道为了美色，弃女儿于不顾？”贺兰明月发出低沉的嘶吼声，眼眸中尽皆血丝，她从小娇生惯养，在贺兰帝君的势力范围，走到哪里不是威风八面。
　　今天，被北冥幽皇给拍飞，羞辱说要杀她。
　　“少说两句。”贺兰帝君沉着脸道。
　　“父亲，这么多年了，难道你还没玩弄到手？或者玩弄出了感情，不将女儿放在心上了？她可是要杀我？”贺兰明月向来受宠，以前时常撒娇，如今，有人要杀她，父亲竟然还让她少说两句。
　　“你给我闭嘴。”贺兰帝君大喝一声，一股可怕的威严气息从身上蔓延而出，贺兰明月吓得脸色苍白，怔怔的看着他的父亲。
　　“贺兰明月，记住你今天说过的话，贺兰帝君，你最好管教好你的女儿。”北冥幽皇冰冷开口，随即身形一闪，直接破空离去，自己去寻找秦问天的踪迹。
　　贺兰帝君阴沉着脸，冰冷的看着贺兰明月，暗中传音道：“平日里宠着你便也罢了，如今整日胡作非为，你以为你在风雷城无法无天我不知道？如今，北冥幽皇是宫主眼里的红人，被宫主重点培养，你敢这么羞辱她，找死吗？”
　　贺兰明月听到她父亲的传音愣住了，开口道：“你乃是宫主座下帝君，难道还要怕她？更何况，父亲那边……”
　　“你懂什么，我自然不怕她，但你呢？你根本什么都不懂。”贺兰帝君冷道：“回去之后，卸下城主的位置，去帝城，让你娘好好管教下你。”
　　说罢，贺兰帝君一拂衣袖，朝着那些抓回来的人走去，神色阴沉，当年他一时贪图北冥幽皇的美色，将她带去了离火宫，后来的事情，却是他没预料到的，宫主竟然有意培养北冥幽皇，随后顺他之意，安排到了他身边，名为效命，实则却也有监视他的意思，让他一直很不舒服。
　　如今，北冥幽皇算是宫主那边的人，他也不敢对北冥幽皇怎么样。
　　“帝君，这些都是挖矿的人，据他们所说，我们的人全部被杀死了，活下来的，都是挖矿者。”审问之人看到贺兰帝君阴沉着脸走来，躬身说道。
　　“问他们知不知道一个叫秦问天的人。”贺兰帝君冰冷道。
　　“是。”
　　越来越多的人被擒拿回来，一个个审问，然而根本问不出盗寇太多的资料，只知道那群盗寇全副武装，没有一人暴露本来面容，除此之外，还有一头可怕的妖帝狮子，这点贺兰帝君已经知道了，那是邪帝，曾经的传奇大盗夜帝的坐骑。
　　终于，秦问天的消息也被问出了，但有些奇怪的是，他们口中的秦问天，竟然是一位仙王强者，而且战力非常强，被盗寇给带走了。
　　北冥幽皇知道这消息之后心头微颤，微微松了口气，仙王，看来没错了，他必然是重修回到了仙王境，没想到这家伙命这么大，竟然被盗寇领袖看上了，希望他没事。
　　贺兰明月得知之后则声称秦问天叛徒，叛变归顺盗寇，北冥幽皇也懒得理她，这笔账以后再算。
　　……
　　倚天城，位居离火宫区域，卧于无尽山脉之中建造而成，一座超级强大的雄城，这座倚天城有着悠悠历史。
　　盗寇女首领并没有骗秦问天，倚天城，的确是离火宫领地中最繁华的交易城池，在这里，每日都有着大量的宝物交易，这座城池，有着许多非常强大的势力驻扎，仙王随处可见，甚至，走在路上，随处看到一个人，都有可能是仙帝级别的存在，这就是太古仙域的底蕴。
　　千羽宫，乃是倚天城的大势力之一，实力极强，有数位仙帝坐镇，主要经营神兵法宝和神通法术等各类宝物的交易，在倚天城中有着不小的名气。
　　当然，千羽宫最有名的不是其经营的宝物交易，而是千羽宫的宫主。
　　只因为，这千羽宫的宫主号称是倚天城第一美人。
　　庞大无比的雄城倚天城美女如云，千羽宫的宫主千羽仙子也许并不一定容貌是最出众，但是她那绝色的容颜，再加上强大的修为、以及魅惑众生的气质，举手投足间都能让人沦陷，号称倚天城第一美女没有人敢质疑。
　　在倚天城中，许多人都望穿秋水，只求见千羽仙子一面，因此，千羽宫宫内的交易非常热闹，其中不少人是想来偶遇倚天城第一美女的。
　　然而，让倚天城之人都想不到的是，此刻有一人却极怕见到千羽仙子。
　　譬如此刻，在一座优雅的房间中，千羽仙子坐在软椅之上，美腿架在椅子扶手处，身穿一袭白衣长裙的她既显清纯又诱惑无双，尤其是长裙滑落到那修长美腿的大腿位置，简直让人无法承受。
　　“本宫有那么难看吗？”夜千羽看着秦问天柔媚笑道，只见秦问天眼睛都不敢看她。
　　“宫主绝色，属下不敢亵渎。”秦问天低头道。
　　“是吗，你眼睛没有亵渎过？”夜千羽咯咯的笑了起来，盯着秦问天，使得秦问天打了个冷颤。
　　“没关系，男人不都这样，想看就看吧，不必扭扭捏捏。”夜千羽声音无比柔媚，秦问天抬起头，随即看到那能诱惑众生的身躯。
　　“消息已经到了，你倒算老实，没有撒谎，你让我帮你打探的人，我也打探到了。”夜千羽道。
　　“她怎么样？”秦问天抬头看向夜千羽问道，他让打探的人，自然是北冥幽皇，虽说当初预料贺兰帝君不敢动北冥幽皇，但这么多年没见，还是不免有些担心。
　　夜千羽似笑非笑的看着秦问天：“这么紧张？”
　　“宫主，我和师姐感情深厚，自然紧张。”秦问天道。
　　“看来本宫的魅力果然不大啊，还不如远处的一个女人，听说还是个冷美人。”夜千羽笑了笑道：“放心吧，她没事，被离火宫主器重，放在贺兰帝君身边。”
　　“多谢宫主。”秦问天心中暗松了口气。
　　“你的星魂，可以让本宫看了吗？”夜千羽柔媚笑道，秦问天有些尴尬，这女妖精对他的星魂似乎非常好奇，已经数次要求看他的星魂了。
　　只是，他的星魂实在是有些特殊，他不知道释放星魂后对方会是什么态度。
　　见到秦问天不说话，夜千羽缓缓的站起身来，往前迈步而出，性感的长裙微微飘动着，她的长发随意的披洒在那，一颦一笑间动人心魄。
　　夜千羽走到秦问天身边，香风扑面而来，她比秦问天略矮一点点，身材修长，完美的比例，近在咫尺的绝色尤物，还是仙帝，秦问天不敢直视对方的眼睛，低着头，随后他看到了血脉喷张的一幕，瞬间吓得转过身体，那一抹雪白风景，简直动人心魄。
　　“咯咯。”夜千羽轻笑了下：“看到什么了？”
　　“宫主，你就放过我吧。”秦问天求饶道。
　　“放过你？本宫可是从来没有对别人这么温柔过呢，能看的你看了，不该看的你也看到了，你说，该怎么办？”夜千羽笑道，秦问天快哭了，知道这次躲不过了，道：“宫主，还请帮晚辈保密。”
　　“好。”夜千羽点头，笑看着秦问天。
　　只见秦问天转过身来面对着她，随即一尊尊星魂释放而出，很快，七尊星魂，同时绽放，刹那间，房间中，无尽的光辉笼罩，能够刺痛人的眼睛。
　　夜千羽本以为已经做好了准备，看到那璀璨的光幕，她的脚步依旧往后退了一步，脸上出现了短暂的呆滞神情，不过很快，那魅惑无双的笑容又一次出现在了她的脸上，美眸还对着秦问天眨了眨。
　　秦问天苦笑着将星魂收起，等待着问话，然而却见夜千羽只是随意地笑道：“好了，你可以走了，既然你身份已经查清楚了，以后这倚天城，你可以随意走动了。”
　　夜千羽，没有问任何话。
　　秦问天一愣，诧异的看了对方一眼，随即点头道：“秦问天告退。”
　　说着，便转身离开。
　　“有空来陪我聊聊天，可千万不要想着逃跑，不然，本宫可是会伤心的呢。”夜千羽咯咯的笑着，秦问天吓得加快脚步逃离，夜千羽笑得娇躯轻颤。


第1547章 厚待
　　接下来的一段时日，秦问天易容之后时常会在倚天城中漫步，感受这座雄城的魅力，盘旋于山脉之上的雄城繁华无比，强者如云，其中，更是有着数之不尽的宝物。
　　在这里，只要你拥有足够的仙石，那么，没什么宝物是不能兑换的。
　　秦问天购买了一传讯水晶，这种宝物非常好用，能够将仙念封存于水晶之中，使用起来非常简单，譬如，若是秦问天想要和北冥幽皇联系，只需要将北冥幽皇的一缕仙念封于秦问天的传讯水晶里面，秦问天想要和她说话之时，只需要以自己的仙念渗入里面和北冥幽皇的仙念对话即可。
　　然而因为炼制材料并不简单，因此价格很贵。
　　秦问天在矿脉中疯狂掠夺了一番，本以为自己很富有了，但在倚天城转了几日之后，他发现自己实在穷的可怜，许多宝物都是他不敢奢望的，譬如一些超强的帝兵，每一件帝兵的炼制，都需要许多帝级仙石为基本材料，还要加上许多其它珍贵器材，再有炼器大师铸造，可想而知其价格有多昂贵。
　　而且，太古仙域的帝兵，可比青玄仙域的神兵利器高明多了，即便你修为不够，都能够让你尽可能的发挥出神兵的威力来，因而，太古仙域的大家族势力之人，将会更有先天优势，散修，会恨惨。
　　一个世界越强大，上层次和下层次之人的差距就会越恐怖。
　　当然，散修中，盗寇，也是非常富裕的，即便是打劫一个普通矿藏，都能收获极富，只是，这是拿命在玩。
　　别看千羽宫主潇洒，然而一旦被人发现她是盗寇，将面临无止境的追杀。
　　这些天，千羽宫的一些核心人物得到了宫主的命令，收集光明属性和生命属性的帝石，而且要高品阶的，这两种属性的力量偏少一些，宫主亲自下令收集，必然是需要很大量的，诸人虽然疑惑，但依旧照做了，在暗中默默的收集着。
　　对于这点，秦问天是不知道的，然而蛮帝，他却知道，于是，他找到了秦问天。
　　“前辈有何吩咐？”秦问天看着蛮帝来到自己的院落，开口问道，这蛮帝正是当日夺矿脉之时和自己战斗的仙帝。
　　“走，去战阵中，你我战一场。”蛮帝冷冷的开口，秦问天看着对方眼中的冷意，不明白哪里又得罪了对方，总之，自从他来了千羽宫，这蛮帝似乎一直看自己很不爽，每次遇到都是冷眼相待。
　　“前辈乃是仙帝，我自知不如。”秦问天拒绝道，开玩笑，别管能不能战胜对方，这里是千羽宫，对方好歹是千羽宫的元老，那女妖精的亲信，自己得罪他没任何好处，寄人篱下，要低调。
　　“昔日一战未分胜负，你战力强大，宫主都器重你，怎能懦弱怯战。”蛮帝呵斥一声，道：“跟我走。”
　　“晚辈只是中阶仙王，前辈何苦为难我？”秦问天略皱了下眉，心头有些不快，何谓懦弱怯战，你一仙帝跑来挑战他这中阶仙王，竟还能说得如此理直气壮？
　　不过这话秦问天也懒得多说，能避就避。
　　“今日，你不战也得战了。”蛮帝冷喝一声，脚步一踏，咔嚓的清脆声响传出，地面生出裂痕，这地面都是以特殊材料铺成的，但依旧承受不住仙帝一脚。
　　“前辈何必咄咄逼人。”秦问天声音有些不爽了。
　　“我就逼你了。”蛮帝再度踏步，一道沉闷的声响传出，轰隆隆，秦问天所居住的房间直接坍塌，桌椅震碎，这片大地都微微颤动着，一股奇特的律动震荡在这片空间，秦问天的身体都随着这股律动而轻微的颤动着。
　　“阿蛮。”一道慵懒的声音传来，使得蛮帝一愣，随即目光变得柔和，那股律动消失，他回头看向某处地方，那里，是宫主居主的寝宫。
　　“到我这来，秦问天你也来。”那慵懒声音再次响起，蛮帝冷冷的扫了秦问天一眼，随即踏步而出，秦问天也跟随他一起，片刻之后，两人都来到了夜千羽所居住的宫殿。
　　“宫主。”蛮帝和秦问天夜千羽一步步走来，她又换了一件衣衫，性感中带着雍容华贵的端庄之意，两种不同的风格好似完美融合在她身上，蛮帝看着那身影，眼眸中露出异彩。
　　“阿蛮，秦问天已经加入我们，你一个仙帝，去挑衅他算什么？有没有将我放在眼里？”夜千羽淡淡地说道，蛮帝躬身，道：“宫主，我只是想看看他的战斗力如何，是否值得宫主如此器重。”
　　“我自有分寸，何时我的事情需要你为我做主了？”夜千羽的声音冷了几分，这是秦问天第一次见到这性感尤物有如此威严一面，蛮帝低头，道：“阿蛮知错，只是他未立寸功，就得此待遇，我心中不服。”
　　“哼，你以为我不知道你想什么？”夜千羽冷哼一声，道：“既然你拆了秦问天的住地，那么从此以后，秦问天，你就住在我的寝宫吧，这里有不少房间，你随便挑。”
　　“宫主不可。”蛮帝抬头，脸色连连变幻，看着夜千羽。
　　秦问天也是一阵愕然，这……虽然这是一位绝色尤物，然而他实在不敢在这里呆啊，会被这女妖精给折磨惨。
　　“怎么，我的决定，你开始要质疑了？”夜千羽声音又冷了几分。
　　“阿蛮不敢，只是宫主……”蛮帝还想开口，却见夜千羽摆了摆手，阻止了他继续说下去，淡淡的道：“就这么决定了，阿蛮，我知道你想什么，然而你还是将心思收敛，好好修行，不要辜负父亲的厚望。”
　　蛮帝心头微颤，看着夜千羽，只见夜千羽看向他的目光变得柔和了几分，流露出期望之意，他心头微颤了下，点了点头，道：“千羽姐，阿蛮一定不会辜负师尊期望。”
　　“恩，去吧，修行第一。”夜千羽挥了挥手，蛮帝告退，离开之时依旧冷冷的扫了秦问天一眼。
　　秦问天一阵汗颜，此刻他算是弄明白了两人的关系。
　　夜千羽的父亲，竟然是蛮帝的师尊，难怪蛮帝会和夜千羽这么亲近，一个仙帝，甘愿当她的轿夫，在她面前自称阿蛮，原来有这层渊源在里面。
　　看来，别人是一家人啊，想到这秦问天更郁闷了，他哪里会看不出来，这蛮帝显然爱慕着夜千羽，而夜千羽让他住在这里，这不是坑他吗？想起刚才蛮帝离开时的那道眼神，秦问天无比郁闷。
　　看到秦问天皱着的眉头，夜千羽笑着道：“怎么，让你在我这里挑选房间住，你不开心？”
　　“不敢，只是属下担心对宫主声誉造成影响，因此……”秦问天颤颤的道。
　　“这么为我着想啊，既然如此，那不如你和我一起住吧，这样就没人说闲话了……”夜千羽咯咯的笑了起来，秦问天看着眼前的绝色尤物，一阵目瞪口呆，身体不由自主的打了个冷颤，看到秦问天的窘样，夜千羽娇声笑了起来，那颤动的娇躯，能迷死人。
　　“刚才阿蛮的话你也听到了，你没有任何功劳在身，以后难免会遭人诟病，我正谋划下一次的行动，届时，你随我一起吧，而且，就用你的本来面容，报复一番贺兰帝君，怎么样？”夜千羽道。
　　“额……”秦问天脸都黑了，不断的摇头道：“宫主放过我吧，我只是俘虏，宫主要命我做什么都行，盗寇就算了，我可以为宫主打理千羽宫的一些事情，宫主随意安排。”
　　盗寇啊，让他去做盗寇，还要用他本来面目，这以后还能在仙域混吗？绝对是提着脑袋过日子。
　　“千羽宫的事情自有人打理，你需要磨砺，盗寇很适合。”夜千羽劝道，秦问天依旧摇头，抵死不从。
　　“真不去？”夜千羽声音冷了几分。
　　“宫主恕罪。”秦问天低头道。
　　“好吧，我不勉强你。”夜千羽轻叹一声，声音似乎有些失落，柔媚无比的眼睛深深的看了秦问天一眼，让秦问天几乎忍不住就要答应，这女人太恐怖了，一个眼神就能让人心神失守，甘愿为她赴汤蹈火。
　　“红颜祸水啊。”秦问天暗道，夜千羽转身离开，背影略显孤独，哪里像之前那风情万种的仙帝尤物。
　　秦问天找了一处地方住下，尽可能的距离夜千羽的寝宫稍远一点，夜千羽的确没有再找他，强迫他当盗寇。
　　有一天，这座寝宫又来了一个人，据说是一位超强的阵法大师，忙了一段时日之后，夜千羽找到了秦问天，让他跟她前往他的修炼之地。
　　穿过大殿内侧，秦问天来到了夜千羽修行之地，这里向来是禁止外人踏足的。
　　倚天城依山而建，矗立于山脉之上，夜千羽修行的后山之地地势极高，却打造得美轮美奂，被阵法覆盖，秦问天顺着阶梯往上，来到了一座修炼台，秦问天的眼眸遽然间凝固在了那里，一动不动的盯着眼前的修炼台。
　　“如何？”夜千羽站在秦问天身边，柔媚道，这修炼台之上有璀璨之光，天穹之上的星光源源不断的洒落而下，仿佛无穷无尽般，犹如帝光。
　　“宫主。”秦问天神色凝重了几分，这修炼台有七属性，完全和他修行的七大星魂契合，他如今已经不是刚来太古仙域，深知这种修炼台的珍贵，乃是一座超强大阵，尤其是眼前这座修炼台，绝对全部是以七属性之帝石为基铸造，莫说他一个仙王，即便是仙帝人物，都享受不起这样的修炼台。
　　然而夜千羽，却为他铸了一座！


第1548章 夜帝之女
　　秦问天看向身旁的夜千羽，道：“宫主，我不明白。”
　　他的确不明白，仙帝都享受不到的待遇，夜千羽凭什么如此优待他，只是因为看过他的七大星魂。
　　“以后你可自由出入我的寝宫，这座修炼台，属于你所有，你可以去感受下。”夜千羽浅笑道。
　　“晚辈受之有愧。”秦问天道。
　　“修炼台已经铸好，代价已经花了，你用不用，是你的事情，你放心，我不会借此而强迫你随我去做盗寇，你如果不愿去，就不必去。”夜千羽淡淡的说了声，随即朝着前方走去，一步步顺着台阶走向远方的高地，在那顶峰上席地而坐，能够直接看到倚天城这座雄城的风景。
　　“她的孤独，是真的吗？”秦问天竟然感受到对方背影的孤独，他叹息一声，目光望向前方的修炼台，深吸口气，他步入其中，开始修行。
　　七色之光环绕，无穷规则从天而降，浓郁到极致的规则咆哮着，万丈光华在修炼台绽放，涌入他的体内，他星魂释放，疯狂的吸纳着规则力量，同时感悟规则，这片地域都笼罩在一个透明的大阵中，这里能够眺望远方倚天城的情景，但从外面，是看不到这里面的，仙念更别想渗透进来。
　　在大阵修炼台中修行，秦问天才真正知道了太古仙域资源的可怕，这还只是冰山一角而已，试问，那些界主级别的超凡势力，他们的后人，有着怎样可怕的修行资源？又会造就怎样的妖孽人物？
　　看来，哪怕是他如今有逆天星魂，也不能小觑天下英杰，这个世界，远比青玄仙域精彩太多。
　　有这样的修行条件，秦问天自当安心修行，准备先将境界提升到顶级仙王，恢复到当年全盛时期，这样的话行走于强大的太古仙域，能够多几分保障。
　　夜千羽有时会来这边修行，有时会坐在那高地看日出日落，或独自饮酒，甚至，在那边沐浴，还好秦问天静心修行无暇他顾，不然绝对会魂不守舍。
　　一段时间后，蛮帝忍不住再次来到了夜千羽的寝宫，面见夜千羽。
　　“宫主，你怎么可以这样，竟然将修炼台铸就在自己寝宫内的休息之地。”蛮帝双眸凝视着前方风华绝代的身影，眼睛中尽皆不甘。
　　“有何不可吗？”夜千羽淡淡地问道：“如今，你这么喜欢干涉我的事了？”
　　“他这些天，一直在里面？”蛮帝指着寝宫内，怒道。
　　“放肆。”夜千羽脸色寒了下来。
　　“千羽，即便是放肆，我也要放肆一回了，为什么？我哪里不如他？”蛮帝吼道，旁边出现了一头小狮子，安静的看着蛮帝和夜千羽，微微摇了摇头。
　　身为夜帝的坐骑，邪帝当然知道夜帝这弟子喜欢小姐，只是，他确实配不上小姐，而且差很远。
　　夜千羽冰冷的眸子凝视着蛮帝，使得蛮帝的愤怒渐渐平息，又低下头，不敢直视那双锋利的眼睛。
　　“阿蛮，去吧，以后你会明白我的。”夜千羽轻叹一声，蛮帝带着不甘转身离去。
　　看着蛮帝离开，夜千羽转身朝着寝宫后面而去，走到秦问天面前的时候她脚步停了下，看着那光芒璀璨的身影，脸上又勾勒起一抹妖媚的笑容，这家伙，很有趣。
　　转过身，她又朝着那高地走去，秦问天睁开眼睛看了那边一眼，不知道为何，他总感觉那背影很孤独。
　　不过随即他再次闭上眼睛修行，时间在不知不觉中度过，转眼间又过去了两年多，秦问天目光睁开，一道璀璨的光华从眼瞳中射出，他身上璀璨无比的规则之光闪耀，疯狂的没入体内，星魂消失，他缓缓站起身来，走出了修炼台。
　　看了一眼高台方向，夜千羽果然在那里，一个人安静的斜躺在软垫之上，眺望着倚天城发呆。
　　不知道为何，秦问天每次睁开眼睛的时候，仿佛都能够感受到她的孤独。
　　“闭关结束了？”夜千羽柔媚一笑，气质陡然间变了，仿佛在顷刻间换了一个人般，之前的孤独气质在刹那间荡然无存，此刻的她，千娇百媚，诱惑至极。
　　“恩，多谢宫主了。”秦问天道。
　　“坐。”夜千羽浅浅一笑，秦问天坐在了夜千羽的对面，一段时间相处之后，他发现这尤物也并没有想象中的可怕，尤其是对他，可以说非常好了，好到秦问天不知所措。
　　“你修行速度真够快的，顶级仙王境界的你，对付低阶仙帝应该没压力吧？”夜千羽美眸一眨不眨的看着秦问天，这修行速度，着实可怕了些，而且，秦问天可是很早以前就突破了呢，只是一直没有出关而已。
　　“应该，没什么问题。”秦问天轻轻的点头。
　　“只是我有不明白，宫主为何如此待我？”秦问天问道。
　　“不明白就不要去明白了。”夜千羽不在意的道。
　　“然而秦问天却的确不知该如何报答宫主之恩惠。”秦问天叹息道。
　　“要不，你以身相许如何？”夜千羽媚眼如丝，眼神能将人的魂魄都勾走，秦问天看着那风情万种的尤物，苦笑道：“宫主你这样诱惑我，我真会控制不住的。”
　　“是吗，那就不要控制。”夜千羽咯咯的笑了起来：“本宫可是完璧之身呢。”
　　“额……”秦问天满脸黑线，他不由得想起了曾经在万魔岛遇到的魔女，那魔女也厉害，让他无法招架，但眼前这绝色尤物，比之魔女有过之而无不及，无论是容颜、气质、性感、妖媚还是实力，无不在魔女之上。
　　“我不敢。”秦问天苦笑道。
　　“不敢？这么说，你是想，只是不敢而已？”夜千羽依旧没有饶过秦问天的意思，秦问天想逃跑了。
　　“是因为你师姐？”夜千羽忽然间问道。
　　秦问天摇了摇头，目光朝着下方眺望而去，一眼望去，雄城横亘在那，他脑海中，却又不由自主的想起了青儿和倾城。
　　满头银发如雪的青儿，眼瞳无生机的倾城，她们，还在青玄仙域等着他。
　　心中有思念，秦问天面对眼前的美色，依旧能够心如止水，感受到秦问天身上的变化，夜千羽美眸闪过一抹异芒，看来，他心中也有故事啊。
　　“喝两杯？”夜千羽道。
　　“好。”秦问天点头，只见夜千羽挥手，顿时酒香气弥漫，夜千羽取出一壶酒，两个杯子，随即提起酒壶倒酒，在两个酒杯中斟满来，柔声道：“这是我第一次替男人倒酒。”
　　“多谢宫主。”秦问天接过酒杯，两人举杯，一饮而尽。
　　酒很烈，烧身、烧心，秦问天没想到夜千羽竟然喝如此烈的酒。
　　“我姓夜，夜晚的夜，夜千羽，知道我姓氏的人很少。”几杯酒下肚，夜千羽脸上微红，更显千娇百媚，她对着秦问天道：“你可知夜帝？”
　　“不知。”秦问天摇头。
　　“你不是贺兰帝君统辖区域的人。”夜千羽仿佛看穿了秦问天般，笑着道：“夜帝，传奇大盗，曾经纵横离火宫的强者，他扫荡各大矿脉，横行无忌，离火宫宫主都拿他没有办法，后来惊动长生界界主，两大宫主联手布下天罗地网，将夜帝及其身边之人一网打尽，包括他的妻子儿女，全部诛杀。”
　　秦问天心头微颤抖，似乎猜测到了什么。
　　“我夜千羽，夜帝孤女。”果然，夜千羽的话，证实了秦问天的猜测，他心头暗凛，夜千羽告诉他这些，只要他去告密，夜千羽将死无葬身之地。
　　“仙域之大，那些超然势力统辖，瓜分天下，所有资源，尽皆他们私人所有，不服从命令者，既为散修，无法享用资源，掠夺资源者，则为盗寇，何等霸道，天下之人，唯有进入他们的体系，才能分享资源。”
　　夜千羽冷漠说道，秦问天为她倒酒，她一杯杯饮尽。
　　“当然，武道世界本如此，强者霸道，至高无上，他们的话，便是指令，若有一天你登临绝巅，你也一样，掌控天下，那时，自然是顺者昌。”夜千羽像是自嘲，笑道：“当年，我父亲发现了一处矿脉，找人挖掘，后来被一位宫主直接据为己有，献给了界主，这，难道不是掠夺，不是他们眼中的盗寇所为？”
　　秦问天心中感叹，确实，没什么区别，都是掠夺，只不过对方实力强，所以名正言顺，实力弱，就是盗寇。
　　“后来，我父亲强大之后，成为了一名盗寇，而如今，我又继承了父亲所做之事。”夜千羽说着又躺在了地上，那千娇百媚的性感身躯就那么躺在那，她自己都不知道有多么诱人。
　　“你会不会认为我是在色诱你，想要将你留在身边，以后强大了替我复仇？”夜千羽忽然看向秦问天道，喝了酒的她媚眼如丝，魅惑无比。
　　“不敢。”秦问天道：“以宫主的绝色之姿，要诱惑什么样的人无法做到，恐怕是九界宫的宫主都难抵你的魅力，我虽自认为天赋不错，但却也不敢认为自己现在就有资格和那些宫主相提并论。”
　　“咯咯。”夜千羽笑看着秦问天道：“你说错了，我就是在诱惑你，你若是想做点什么，也许，我真的不会反抗呢。”
　　秦问天听到那温柔的声音，又看了一眼那躺在那的娇躯，有些崩溃，这女妖精，太狠了吧！


第1549章 盗寇秦问天
　　秦问天看着那无比诱惑的身躯，开口道：“宫主，我愿随你一起，去做盗寇，只是，容貌就不暴露了。”
　　夜千羽一愣，笑看着秦问天，道：“这么好的机会，你竟然放弃了，可别后悔呢，至于盗寇之事，你是否参与我都不会强求，随你心意，不要因为美色而勉强。”
　　秦问天无语的看了她一眼，道：“贺兰帝君于我有些过节，正好借此机会报复一番，是我自己之意，宫主，告辞了。”
　　说着，秦问天站起身来，随即离开了这边。
　　看着秦问天离去的身影，夜千羽的美眸中闪过一抹异彩，随后又眺望着这座城。
　　轻柔的脚步声传出，夜千羽没有回头，这里，除了秦问天外，就只有邪帝能进来了。
　　“小姐，你这又是何必？”邪帝轻声道。
　　夜千羽回过头看向那头小狮子，笑着道：“你不觉得他很有趣吗？我确实没有打算让他前去做盗寇，准备让他好好修行，而他却主动要求，这显然不是被我诱惑所致，只是，纯粹的想要还那座阵法的恩惠吧。”
　　“小姐千金之躯，将来必能有绝世道侣相伴，何苦这样为难自己。”邪帝摇了摇头。
　　“为难？”夜千羽笑了笑，看着邪帝：“小狮子，你未免也太小看他了，如若刚才他愿意，或许我真的不会拒绝。”
　　说着，她的嘴角竟勾起一抹若有若无的笑意，极为诱人。
　　邪帝愕然的看着夜千羽。
　　“对了，小狮子，你不觉得他很帅吗？”夜千羽忽然间问道，邪帝彻底傻眼，额头出现一条条黑线，小姐仙帝境界，也会犯花痴？
　　“小狮子，很多事情，你不明白的。”夜千羽轻声叹道，她对秦问天好，而且是不含任何动机的对他，为他铸造阵法，她并不求什么，只需要秦问天将来强大之后能够记得她这份好就足够了，有些人，等到他强大到一定程度之后，你再想抓住利用，他人可没那么愚蠢，雪中送炭，远胜锦上添花。
　　“我的确不明白，小姐你开心就好。”小狮子轻声道。
　　“以前挺无聊的，如今他来了，时常可以调戏一番，倒也挺有趣。”夜千羽浅浅的笑着。
　　不过很快，夜千羽的眉头微皱了下，随即身形一闪，朝着外面而去。
　　在外面，秦问天的住处，一道身影出现在那里，身上狂暴的气息流动着，冰冷的眸子逼视秦问天，犹如刀锋般锐利。
　　除了蛮帝，还能有谁。
　　“阿蛮。”邪帝也有些不悦，蛮帝三番五次来此闹事，确实有些过了，无论小姐如何对待秦问天，那都是小姐的私事。
　　“邪帝前辈，今日我一定要和他战一场。”蛮帝怒火中烧，秦问天，竟然在夜千羽的寝宫休息之地待了两年多的时间，这段时间发生了什么，他一无所知，这些日来，他一直魂不守舍，修行都没有心思，终于等到秦问天出来了，这口气，他咽不下，直接就跑来了这里。
　　“前辈仙帝境界，秦问天自知不如。”秦问天依旧避战，外面，三位顶级仙王偷偷的关注着这边的情况，这次，蛮帝似乎怒了啊。
　　蛮帝一直暗恋宫主不是什么秘密，谁都知道，事实上，谁不暗恋宫主？
　　整个倚天城，垂涎宫主美貌之人不知多少，数不尽的天骄人物，但宫主什么人物，不仅实力厉害，手握千羽宫这座宝库，本身又是倚天城第一美女，这座倚天城，都没她能够看得上眼的人。
　　蛮帝和宫主关系多好，但宫主从没让他越雷池一步，寝宫都没让他进去过，然而如今，一个仙王境界的俘虏，得宫主青睐，甚至可以说是备受宠爱，他们都要怀疑宫主被秦问天的帅气给迷住了。
　　也难怪蛮帝憋着一口气，这家伙看来惨了。
　　“如此懦弱怯战之人要你何用，不战就滚出去。”蛮帝怒叱道。
　　“秦问天。”此时，夜千羽喊了一声，秦问天看向她。
　　“和他战。”夜千羽脸色有些冷道：“一个仙帝威逼仙王战斗，还自以为是，看来你是越来越不知天高了。”
　　“千羽。”蛮帝看着夜千羽。
　　“秦问天听到本宫的话了吗？”夜千羽又道，秦问天点了点头。
　　“好，我们走。”蛮帝转身。
　　“不用，就在这里战就行。”夜千羽踏步而出，恐怖的规则力量化作空间壁障，将两人围在了里面。
　　“阿蛮，直接用你最强手段攻击吧，秦问天，不必给他留面子。”夜千羽似乎铁了心要打击蛮帝。
　　蛮帝听到夜千羽的话暴怒，光辉闪耀，天穹之上有帝光洒落而下，星辰同辉，犹如绝代帝王，他身上涌现一股超级恐怖的力量，压塌天域，狂暴至极的手掌印遮天蔽日，横亘于天，笼罩八方。
　　那股威压极盛，蛮帝，他怒了。
　　秦问天心中暗叹，对于千羽宫而言，他毕竟属于外人，即便夜千羽对他不凡，但他依旧低调忍让，奈何蛮帝一再相迫，如今，夜千羽都让他出手，只好战了。
　　光辉笼罩于身，秦问天竟沐浴于圣洁之光明力量之中，规则力量化作一股可怕的风暴，直冲云霄。
　　“杀。”蛮帝一声大吼，天地变色，遮天蔽日的五指掌印，带着滔天之力，整片虚空被覆盖笼罩，朝着秦问天轰杀而至。
　　“去吧。”秦问天吐出一道声音，在这一刹那，他身上突然间绽放一道璀璨到极致的强光，能够将人眼睛都刺瞎的绝世光华亮起，哪怕是虚空中的夜千羽都微微遮挡了下眼睛，那光芒，像是普照天下的大光明之光芒，能够覆盖一切范围，能够湮灭一切。
　　光芒所照射之地，一切攻击尽皆粉碎，消失于无形，蛮帝只感觉眼睛刺痛，但他毕竟是仙帝人物，无穷的星辰光辉疯狂洒落在身，挡在面前，化作可怕的防御力量，但大光明之力不断射来，所过之处天地尽皆要化作光，他的防御力量一点点的被剥离毁灭。
　　“啊……”一道痛苦的声音传出，光明射入了他的身体当中，无比可怕的光明之力犹如万千毁灭之光明利剑，秦问天身形动了，一步迈出，直接降临蛮帝面前，一道掌印轰杀而出，轰隆一声巨响，蛮帝的身体被击飞出去，噗的吐出一口鲜血，撞击在了夜千羽布置的防御之上，随即落地，脸色惨白。
　　蛮帝的身体有些僵硬的站起，目光似有些呆滞，缓缓抬起，怔怔的看着秦问天。
　　他的脸色一阵青一阵白，身躯还在颤抖着，并非是因为伤势。
　　“噗！”又是一口鲜血吐出，刹那间，蛮帝整个人在刹那间仿佛变得无比颓废，整个人都显得有些失魂落魄，外面的三位顶级仙王看到里面的情形也一个个瞪大了眼睛，相互对视了一眼，目光中尽皆震撼。
　　蛮帝，仙帝境界的他，败了。
　　不仅战败，而且败的极惨，被一招秒败，毫无还手之力。
　　堂堂仙帝，在星辰同辉之下，被这样强势击败。
　　讽刺吗？
　　当然讽刺，之前秦问天可是一直避战，承认不如他，但事实如何？
　　“阿蛮，你明白了吗？”夜千羽将力量散去，轻声叹道。
　　蛮帝抬头，看着夜千羽，苦涩一笑，笑容却比哭还难看：“难怪你看不上我了，原来如此。”
　　“阿蛮，你跟我的时间最长，应该比其他人更懂我才对，你明白我的目标是什么，我也希望你能够好好修行，达到我父昔日之境，这是我对你的期望，而不是儿女情长。”夜千羽的声音不像之前那么冷漠了。
　　“我明白了，我会好好修行。”蛮帝点头。
　　“去吧，准备要下一次行动了，这次，秦问天也会参与。”夜千羽说了声，蛮帝点头，深深的看了秦问天一眼，随后离开了这边。
　　……
　　数月之后，夜千羽秦问天一行人悄然的离开了千余宫，一片山脉之地，山巅之上有云雾翻滚，一头可怕的巨兽狮王盘踞于空，夜千羽和秦问天等人尽皆身披铠甲，全副武装，而且，陆续有强者闪烁而来，直接踏入巨兽的背上，没有任何的言语交流，仿佛早已达成了默契。
　　之前的一切已经用传讯水晶沟通好了，所有人，都只需执行命令就够了。
　　终于，所有人都到了。
　　夜千羽目光扫了一眼诸人，低沉的声音从她口中传出：“上次已经掠夺了一次，贺兰帝君必然会有所准备，这次不会和上次那么容易了，贺兰帝君统御之地的矿脉开矿之日都是错开的，因此，他们必会在每一个矿脉开矿日严阵以待，有强者镇守，甚至，贺兰帝君都可能随时出现。”
　　夜千羽的声音没有半点柔媚之意，只有威严。
　　诸人纷纷点头，他们也都明白，虽然时隔两年多，但矿脉被掠夺绝对不是一件小事，贺兰帝君绝不会掉以轻心，说不定等着他们出现，这点诸人都明白。
　　这也是盗寇极难生存的原因，有时候干了一笔，就得金盆洗手，否则做第二次的时候，就危险。
　　秦问天神色略显凝重，他也没想到，初来太古仙域，做的第一件大事，竟然是掠夺，成为大盗，还真是世事无常！


第1550章 强攻
　　紫云矿脉乃是贺兰帝君统辖势力区域中的三座最大矿脉之一，是极为珍贵的主矿，这座矿能够出土各属性仙山，帝石都时常出现，甚至，曾经出过超越帝石的存在。
　　因此，对于贺兰帝君而言，这座矿脉的重要性显然远超于之前被掠夺的那座矿脉，每次收矿之时镇守于此的强者境界更高。
　　此刻，便有两大中阶仙帝镇守于此，亲自收矿，阵容简直可怕。
　　这里有六座传送大阵，连接着贺兰帝君的帝宫，而且，这紫云矿脉本身距离一座大城不远，即便是传送大阵被破坏，贺兰帝君依旧能够直接传送到附近的那座大城，用最短的时间赶来这里。
　　因而，紫云矿脉一般而言是没有盗寇敢劫的，哪怕是平日里，寻常盗寇都不会冒这样的大险，这座矿脉的防御太强了。
　　更何况，贺兰帝君两年多以前出过一起盗寇事件，可想而知如今的戒备会有多森严。
　　距离紫云矿脉颇为遥远的地方，天穹云雾呼啸翻滚，邪帝化身庞大无比的巨狮，不断往前而行，在巨狮背上，强者如云，秦问天甚至隐隐感觉，这次的阵容，比上次还要更可怕，强者更多，仙帝人物不少。
　　“秦问天。”只见这时，秦问天脑海中忽然间响起夜千羽的声音，使得他目光一闪，看了夜千羽一眼。
　　“贺兰帝君虽然是中阶仙帝，但他身为离火宫九大帝君之一，坐镇一方，本身有着极为惊人的能量，开战之后，你一定要避开贺兰帝君，你的目标，是先扫荡掉对方的顶级仙王，随后引初阶仙帝去杀你，随后灭杀。”夜千羽开口道。
　　秦问天神色一凛，夜千羽竟然刻意嘱咐他避开贺兰帝君，看来那家伙实力必然极为不凡，也许能够轻易诛杀他。
　　如今来太古仙域也有一段时间，随着对这片天地有更多的认知，他的确不会太过自傲，茫茫太古仙域，必然会有许多超凡人物。
　　“好，宫主似乎知道贺兰帝君一定会出现，那么，这次行动，是去硬碰吗？”秦问天传音问道。
　　“你等着看戏就可以了，你放心，我只杀贺兰帝君的人，只要那些挖矿之人不对我们出手，这次没人会去对付他们。”夜千羽笑着传音道，秦问天没多说什么，夜千羽乃是夜帝之女，她的仇人乃是九界宫中的两座，离火宫和离火宫座下九大帝君都参与过杀她一家，她报仇，无可厚非。
　　而且她是盗寇，天生和对方势不两立。
　　巨狮邪帝不断往前而行，终于降临紫云矿脉的上空之地，秦问天目光朝着下方望去，只见紫云矿脉一道道锋利的目光朝着虚空望来。
　　“杀。”夜千羽吐出一道冷漠声音，顿时身披铠甲的诸强者直接朝着下空而去，竟然没有和上一次那样先破传送大阵，而是，直接发起了进攻，正面进攻。
　　秦问天心头微颤，夜千羽这次的行动，根本就是来挑战贺兰帝君的。
　　天穹之上，刹那间无穷光辉降临而下，巨兽邪帝直接咆哮冲出，杀向那两位中阶仙帝，无视一切，夜千羽身披铠甲，身材修长的她手持一柄漆黑的长枪，这柄漆黑长枪之上，吞吐着黑暗之光，虚空中，黑夜般的星辰光辉洒落而下，夜千羽长枪一指，只一刹那间，下方天地一片漆黑。
　　一道道身影腾空而起，冲出黑夜，在那片漆黑的领域之中，他们的仙念竟然都是漆黑一片，什么都看不到。
　　邪帝碧绿的眼眸直接冲入一位中阶仙帝的脑海当中，犹如有一尊狮王走向对方的灵魂，镇守在那里，他张开血盆大口，朝着下方吞了过去，那位中阶仙帝神色大变，身体暴退。
　　邪帝眼眸中绽放一道绿光，速度更快，直接一口将对方吞掉来，使得诸人目瞪口呆，一位中阶仙帝，竟然眨眼间被邪帝吞入口中。
　　秦问天内心也颇受震动，这太古仙域，仙帝的陨落，大概也只是很平常的一件事情吧，根本引起不了太大的波澜。
　　群战在刹那间爆发了，秦问天冲杀而出，手指化剑，每一指击出，必有仙王陨落，在短短的片刻，不断有强者陨落，然而这时候，矿脉通往外界的传送阵亮起了璀璨之光，一行强者从里面走了出来，令秦问天有些惊讶的是，为首之人，竟然是贺兰帝君。
　　贺兰帝君不再帝宫中，而是，隐藏在矿脉里面，显然，上次的掠夺时间他没有忘，一直在等机会，如今，这群盗寇终于又出现了。
　　帝宫通往紫云矿脉的传送大阵也陆续亮起，不断有强者走出来，朝着这边闪烁，秦问天又看到了一道熟悉的身影，冷若冰霜，美艳绝伦，正是北冥幽皇，她也到了。
　　“邪帝。”贺兰帝君看到邪帝又诛灭他属下一位中阶仙帝，脸色顿时铁青，杀念可怕。
　　两位镇守在这里的中阶仙帝，在转瞬间被邪帝诛灭，对方根本就是来寻他开战的，出手毫不留情，先灭了两大仙帝。
　　这两位中阶仙帝，再加上上次的两位初阶仙帝，仅仅在三年内，贺兰帝君他就损失了四大仙帝属下，这足以让他心疼了，以后又需要从外招人，许诺条件，重新培养成亲信。
　　邪帝大吼一声，直接冲向了贺兰帝君，碧绿色的眸子冲入对方脑海之中，然而只见贺兰帝君的双眸同样变得极为可怕，极为诡异，能够令人沦陷，同时，他身躯之上仿佛有一条条纹路疯狂的蠕动了起来，一股可怕的气息从身上蔓延而出，吞噬周围的规则力量，同时，疯狂的吸纳天穹之上的帝之光辉。
　　贺兰帝君整个人，变得无比耀眼，星辰光辉之下，犹如一通天光柱，光柱之上，可怕的符纹涌动着，电闪雷鸣，贺兰帝君身上蠕动着的纹路化作一条条虚幻的龙蛇，盘旋而上，在光柱中嘶吼，那道光柱，越来越强烈。
　　“杀。”贺兰帝君冷喝一声，龙蛇起舞，化作一头恐怖巨兽，轰向邪帝，发出惊天碰撞，狂暴的气流席卷天地，周围的强者尽皆震开，远远的避开这战场。
　　天穹之上，光芒璀璨无边，一股毁灭的力量降临，一道可怕到极致的光芒从光柱降临而下，在诸人震撼的目光注视下，一头超级恐怖的巨兽出现在了贺兰帝君的上空。
　　似龙非龙，似蛇非蛇，尖锐的角，狰狞的面容，盘旋的身躯，妖异的双眸，盘旋在贺兰帝君的上空。
　　贺兰帝君的眼睛同样极为妖异，盯着巨兽狮王，冰冷道：“邪帝，夜帝死后，你竟还在此为祸，今日本君就除了你。”
　　邪帝身体往前，碧绿的眸子妖异到极致，夜千羽同样走来，手持黑暗长枪，神色寒冷至极。
　　“秦问天在哪？”北冥幽皇冰冷的目光望向这边，冷冰冰地说道，使得一旁的秦问天一阵愕然。
　　这……
　　夜千羽朝着北冥幽皇望了一眼，那双露在外的美眸闪过一道明亮之光，这就是秦问天那美人师姐么，果然很漂亮呢。
　　就在这时候，只见一道身影狂暴朝着北冥幽皇杀了过去，使得秦问天愣了下，那杀向北冥幽皇的人，赫然乃是身穿铠甲的蛮帝。
　　北冥幽皇身上帝光闪耀，冷意席卷天地，刹那间，天地冰封，蛮帝周身的空间直接冻结，化作冰霜，使得蛮帝的身体都要冰封在那，他暴喝一声，震碎冰封之力，北冥幽皇踏步而出，杀意强大，手掌挥动，又是一阵死亡般的寒冥气息绽放。
　　“以幽皇的实力，对付蛮帝应该没有问题。”秦问天心中暗道，北冥幽皇在青玄仙域可是极妖孽的顶级天骄，她是北冥仙朝最年轻的仙帝，踏入过妖神山之巅，她在天道圣院中突破帝境，其天赋是不容置疑的，只是因为她那张绝色容颜，使得她修行上的天赋容易被人忽视。
　　“看到情人就忘记战斗了？”夜千羽的声音在秦问天的脑海中响起，带着几分调侃的味道，秦问天无语，随即迈步而出，直接走向了一位顶级仙王，一眼望去，瞳术空间出现，剑气纵横，直接将对方诛灭。
　　如今他自身修为重返昔日巅峰，同境界的人，在他面前根本不堪一击，即便他不利用领悟出的规则领域，只是简单的一拳一剑，都足以强势抹杀对手。
　　在秦问天身体周围，宛若出现一片剑域，他迈步之时，萧杀剑意呼啸杀出，横穿虚空，不断诛灭对手，转眼间，就有多位仙王死在他手中。
　　“嗡。”狂风呼啸，一位仙帝朝着秦问天杀来，是当初跟随贺兰帝君一齐出现在风雷城的两位仙帝之一。
　　秦问天的身体往后退，瞬间退向远方，然而那仙帝冷哼一声，哪里会放过秦问天，他身上帝光璀璨，天地间出现了一座大地囚牢，将他和秦问天的身体都笼罩在了里面，这是他的领域力量，天穹中垂落而下的光辉，还在源源不绝的为这囚牢提供规则力量！


第1551章 声东击西
　　这仙帝以囚牢将这片空间闭合，他看向秦问天的目光犹如看向死人般，神色寒冷至极，开口道：“如此战力，有繁华大道不走，宁为盗寇，找死。”
　　他话音落下，脚步踏出，秦问天只感觉一股无形的巨力震颤于体内，压迫他的肉身。
　　秦问天神色平淡至极，身上规则之光闪耀，无尽的光明之力垂落而下，身上绽放的万丈光辉圣洁无边，刺痛人眼。
　　空间之门出现，秦问天一步迈出，走入空间之门，下一刻，那仙帝强者面前出现了一扇空间之门，秦问天的手指，从里面缓缓击杀而出，只一瞬间，极致的光辉绽放，犹如大光明之术，所过之处，尽皆被光明笼罩，都将在光明之下臣服毁灭。
　　那仙帝一拳洞穿虚空，轰得虚空颤抖，空间之门都直接震得破碎崩溃，无穷攻击直接降临秦问天身躯之上，然而，光明之下，再强的攻击，也要在光芒普照中消散寂灭，而秦问天那一指，竟发出无尽大光明之剑，犹如滔滔江河般，疯狂的刺在对方的身躯之上。
　　光明普照，如何能挡？
　　只一瞬间，那仙帝的身体一点点的化作白光，随即分解消散，只是顷刻间，湮灭化作虚无，仿佛从来不曾出现过，而虚空中笼罩两人的那座囚牢，自然也随之消失不见。
　　“嗯？”有看到这边情形的强者瞳孔微微收缩了下，那位仙帝境界的强者，消失了？
　　就在不久前，他铸就囚牢，让这盗寇无路可逃，准备困杀对方，但如今，消失的人竟然是那位仙帝强者？
　　不过这时候所有人都在狂暴大战，竟一时没有人能分得出来对付秦问天，而各大战场中，自然属贺兰帝君以及邪帝的那一战场战斗最为狂暴，大战的他们横扫一方，笼罩无尽区域，直接战入了天穹之上。
　　贺兰帝君召唤而出的那头可怕巨妖，竟能够和邪帝抗衡大战，而他本身，则大战夜千羽，正如夜千羽之前所说的那样，身为离火宫宫主座下九大帝君之一，贺兰帝君的地位甚至在许多顶级仙帝之上，他的战斗力自然是毋庸置疑的，否则，他坐不上这个位置，镇守一方的帝君若是实力太弱了，如何镇得住那一方诸强，又如何面对盗寇？
　　虽说他解决不了的事情，最后会有离火宫出面解决，但这样的下属，要之何用？离火宫，肯定需要最强的人物镇守在各方，为宫主分忧。
　　秦问天看了一眼那边，又看了一眼北冥幽皇和蛮帝之战，北冥幽皇已经绝对掌握着优势，稳稳的压制着蛮帝，这样下去，蛮帝若是不逃，很可能会被北冥幽皇当场格杀。
　　“你还不来帮忙战斗？”蛮帝朝着秦问天这边冷冷的望了一眼，使得秦问天的瞳孔忍不住凝了下。
　　“你说的秦问天是那俘虏吗？他已经死了，被他亲手斩杀。”蛮帝指向秦问天说道。
　　北冥幽皇听到此言长发狂舞而动，身上寒气惊天，疯狂的杀向蛮帝，将她击伤震退，但却并未继续追杀，而是身影一闪降临秦问天面前，道：“他说的是真的？”
　　“额……”秦问天看到北冥幽皇泛着极致冷芒的眸子竟隐隐有着血色之光，杀念和冷意混杂于一起，可怕至极。
　　这北冥仙朝的美女公主，她这么关心自己？
　　蛮帝那家伙，看来还记恨着自己呢，刻意这么做，让自己进退两难，是战呢，还是告诉北冥幽皇？
　　若是告诉北冥幽皇，他很容易就会露陷，被人猜测到他是秦问天，那样的话，且不说仙域，身为盗寇的他，杀了贺兰帝君的人，也就是杀了离火宫宫主的人，他在这片区域，怕是混不下去了，无法以真面目示人。
　　“是的。”秦问天身形一闪，话音落下，转身就破空而去。
　　“啊……”北冥幽皇见秦问天承认大吼一声，长发疯狂的舞动，她手掌朝前伸出，咔嚓的清脆声响不断，天地不停的冰封，空间冻结，如何还能横穿虚空，秦问天身上大光明之威绽放而出，扫荡一切，照射在冰封的空间，不断突围，而北冥幽皇则朝着他疯狂杀了过来。
　　看到这一幕，秦问天心中略有些暖意，没想到北冥幽皇这么关心自己，听到自己的死讯，竟然如此疯狂。
　　他不断往前而行，北冥幽皇追杀不止，数次险些将他击中，都被他以强大的攻击化解，两人乘云而行，很快来到极遥远之地。
　　秦问天回头看了一眼双眸泛着血丝还在疯狂追杀的北冥幽皇，传音道：“幽皇，是我。”
　　北冥幽皇的身体陡然间止住，就那么硬生生的停了下来，目瞪口呆的看着秦问天。
　　秦问天转过身，面对北冥幽皇，嘴中却开口道：“美女，你一直跟随于我是何意，莫非看上了本座？”
　　“呼……”北冥幽皇听到秦问天的话立即知道对方故意如此，但见他有意调戏自己，再加上刚才的欺骗，她双眸泛着的血丝虽然散去，但依旧冷冰冰的看着秦问天，直接抬手一抓，虚空寒冰覆盖一切，直接将猝不及防的秦问天身体给冰封住。
　　秦问天瞬间呆住了，北冥幽皇，这太狠了吧，竟然来真的？
　　身上光芒闪耀，秦问天身上的规则将冰封之力破开，他看到北冥幽皇那冷漠中带着几分幽怨的眼神，心中苦笑，传讯道：“幽皇，你在贺兰帝君的帝宫可还好，贺兰他有没有欺负你，我帮你多杀几个仙帝为你出气？”
　　北冥幽皇懒得理他，继续攻击，秦问天无奈抵抗，不过秦问天只是做做样子，北冥幽皇却玩真的，数次险些将秦问天击中。
　　“嗯？”就在这时候，秦问天的眉头皱了起来，只见蛮帝朝着这边赶来，冷冰冰的开口道：“我来帮你杀她。”
　　说罢，遮天蔽日的大掌印朝着北冥幽皇覆盖而去。
　　秦问天眸子中闪过一道冷意，这蛮帝这是想要置北冥幽皇于死地，还是为了逼迫他承认自己的身份？
　　一旦他承认自己是秦问天，不仅是他自己要遭到追杀，北冥幽皇在贺兰帝君那边，身份也会极为尴尬，甚至可能被针对。
　　“你牵制她没有问题，我去杀其他人。”秦问天身形一闪，直接舍弃北冥幽皇，空间之门闪耀，他迈步离去，横穿虚空，使得蛮帝脸色遽然间极冷。
　　“撤。”就在这时候，虚空中响起一道声音，是夜千羽的声音，她和邪帝冰冷的凝视贺兰帝君，身体往后退，各方强者都朝着她身边退去，贺兰帝君挥了挥手，阻止诸人继续战斗追杀，这时，他忽然间有种不好的预感。
　　刚才他们战斗的时候，通往帝宫的传送大阵无人守护，被几名仙王给摧毁掉了。
　　两方人马大战，对方毁传送阵是什么意思？
　　这样做能够达到的目的只有一个，那就是阻止自己通过传送大阵回帝宫，他当然不会认为这些盗寇胆大到敢去进攻他的帝宫，然而，若是这些人暗渡陈仓，还有其它同伙怎么办？
　　贺兰帝君身居高位多年，自然对此极为敏感，在传送阵被毁的时候，他就想到了很多，心中隐隐有担心之意。
　　夜千羽一方的人包括秦问天在内，都退回到了邪帝背上，夜千羽那双暴露在外的眸子中闪过一抹讽刺的笑容，随即邪帝往后撤退。
　　北冥幽皇站在秦问天对面那边，冷冰冰的眸子依旧看着秦问天，让秦问天一阵汗颜，这女人是跟自己杠上了？不过是开了句玩笑而已吧？
　　“幽皇，记得我们游湖之地吗，一个月后，我去那里找你。”邪帝后退之时秦问天对着北冥幽皇传音一声，这场战斗太快，他想要问问北冥幽皇现在如何，但这种局面之下，显然不可能在对方的传讯水晶中留下仙念，秦问天只好约定时间去看她。
　　当初，他将北冥幽皇扔在贺兰帝君的帝宫，一扔便是十余年，心有愧疚啊，虽然北冥幽皇以前一直比他强……
　　“帝君。”见到邪帝等人消失，有强者走到贺兰帝君身边，疑惑的看着贺兰帝君。
　　对方可是盗寇，即便无法压制对方，也不能这么就让对方离开吧？这要是被离火宫那边知道，宫主必然会责罚下来。
　　“有些不对劲，对方这次不是冲着这矿脉来的。”贺兰帝君眼神眯起，他取出传讯水晶，很快，一阵波动从传讯水晶中传出，他脑海中响起了一道声音。
　　“帝君，有盗寇进攻流沙矿脉和天陨矿脉。”
　　“轰……”一股狂暴的气势从贺兰帝君身上爆发而出，他瞬间踏步而出，直接朝着靠近这里的那座城池而去，流沙矿脉、天陨矿脉以及这座紫云矿脉，是他统辖之地的三大主要矿脉。
　　如今，盗寇在紫云矿脉开矿之日直接进攻这里，他也防备到了，在此伏击，但对方的目标，其实却是另外两座矿脉！
　　好一个声东击西，这样看来，这里如此强大的阵容，竟然还不是对方的全部力量，那么这股盗寇有多强的势力？
　　夜帝当年覆灭后，莫非还残留余孽活着不成？


第1552章 妖精害人
　　贺兰帝君到达紫云矿脉最近的城池之后，发现这座城遭到了袭击，通往帝城的传送通道遭到破坏，显然，这是一场蓄意已久的掠夺。
　　对方第一次夺了一座普通矿脉，竟然只是小打小闹而已，时隔两三年，这次，才是真正意义上的大掠夺。
　　不愧是传奇大盗夜帝余孽，贺兰帝君阴沉着脸，他知道，这次必将受到离火宫那边极大的压力了。
　　至于夜千羽他们，一路前行，和上次一样，路途中陆续有人悄然离开，没有任何言语上的沟通，默契程度可怕，夜千羽和秦问天他们，则是返回了倚天城的千羽宫。
　　“秦问天，你竟然不尽力杀敌，你明明能够诛杀初阶仙帝，当时为何不出手？”刚回到内宫中，秦问天恢复本来面貌，蛮帝便对着他呵斥说道。
　　秦问天冷冷的扫了他一眼，冰冷开口：“我还想问问你蛮帝目的何在，明知道她是我师姐，为何刻意让她来和我战斗，若不是我被拖住，自然能够多杀几人，你什么意思？”
　　“宫主，秦问天师姐乃是离火宫的人，他的心早晚不在。”蛮帝冷哼一声，看着夜千羽道。
　　“阿蛮，我既然敢用他，自然考虑到了，况且，秦问天都已经和我们一起战斗了，而且还诛杀了一位仙帝，还能有什么问题？”夜千羽淡淡地说道：“阿蛮，你去吧，等拿到矿藏之后，我为你打造一件更好的帝兵。”
　　“多谢宫主。”蛮帝拱了拱手，冷冷的扫了秦问天一眼，随后退下离开，夜千羽和秦问天则是一起回了她的寝宫，毕竟秦问天可是住在那的……
　　寝宫内，秦问天看向夜千羽，道：“宫主，这次掠夺目的何在？”
　　他当然发现了这次掠夺的不同寻常，直到此刻才忍不住开口询问。
　　夜千羽刚才的严肃消失，又露出那风情万种的迷人之意，她没有回答秦问天的话，那勾魂的眸子笑看着秦问天道：“你的小情人果然很漂亮呢，实力也很强，原来你喜欢冷美人啊。”
　　秦问天一脸愕然，有些无语，不过也没解释，跟这女妖精没法解释。
　　“你放心吧，虽然我们的正面进攻没有任何收获，然而，这次的掠夺之后，足够修行百年都不必担心没有修炼资源了。”夜千羽笑道：“贺兰帝君统辖区域有三座主矿，分别为我们进攻的紫云矿脉，还有流沙矿脉以及天陨矿脉，在我们进攻紫云矿脉的同时，流沙矿脉和天陨矿脉遭到了洗劫，你说，若是仙帝带着一群仙王杀入矿脉里面，能带出多少矿脉来？”
　　秦问天看着夜千羽脸上的笑容，心头忍不住轻颤，这次的目的竟然是为了掩护对另外两座矿脉的洗劫，而且是杀入矿脉内，这简直是胆大包天了，秦问天苦笑不已，盗寇啊，眼前这诱惑尤物，可是个超级大盗寇，自己这算是上了贼船吗？
　　看着秦问天苦着脸，夜千羽对着他抛了个媚眼，咯咯笑道：“你现在想走都走不了了呢，是不是后悔了，要不要我吩咐人为你铸两件帝兵，你想用什么神兵可以告诉我。”
　　秦问天苦笑着摇头，夜千羽眨了眨眼睛，笑道：“莫非是因为没有提前将行动告诉你，生气了？”
　　“不敢。”秦问天继续摇头，他第一次参加行动，夜千羽不告诉他也正常。
　　“真生气了？难道你要我以身相许不成？你要的话，也可以开口啊，或许我就答应了呢。”夜千羽媚笑道，那眼神，让秦问天感觉抵抗力越来越弱了，看到夜千羽一步步走来，秦问天快哭了，道：“宫主我去修行了。”
　　说着，他落荒而逃，跑去修炼台那边。
　　“你要是喜欢冷美人的话，我也可以扮冷一点呢。”夜千羽看着落荒而逃的秦问天喊道，秦问天脚步一个踉跄，差点摔倒……要不要这样，以后还能好好的修行吗？
　　……
　　流沙矿脉和天陨矿脉遭到洗劫，矿脉上的守护者几乎被灭了干净，盗寇同时间入侵两大矿脉，冲入了矿脉内部进行疯狂的掠夺，而身为矿脉的掌管着贺兰帝君，他竟然没有及时出现，等到矿脉被洗劫之后，他才姗姗来迟，盗寇早已跑得无影无踪，留下一片狼藉。
　　此事在离火宫引起了不小的波澜，离火宫主震怒，派人下来查探，贺兰帝君则前往离火宫请罪，在离火宫中，有数位和贺兰帝君不和的帝君弹劾贺兰帝君镇守不利，请求离火宫主罢免贺兰帝君，让贺兰帝君极为难堪，最终，离火宫主还是给了他机会，让他彻查此事，务必将盗寇找出来，若是力量不够，找到之后可通禀离火宫调集强者前往镇压诛灭。
　　这样，此事才算告一段落，贺兰帝君开始彻查，然而对方几乎没有给他留下任何线索，而且，洗劫了两座矿脉的盗寇，哪里还会主动跳出来，恐怕会有很长一段时间不会出动了，甚至可能销声匿迹，永远不会出来。
　　正如贺兰帝君所预料的那样，这次之后，夜千羽的确在短时间内不可能会再出手了。
　　而秦问天，他则准备前往贺兰帝城一趟，夜千羽得知之后，竟然也要随行前往，秦问天一直无语，断然拒绝，不让夜千羽前去，开玩笑，这么一个仙帝级别的大美女跟着，太显眼了吧，这女人难道不知道她是谁？夜帝之女，盗寇首领，她还要前往贺兰帝城，疯女人。
　　虽然秦问天坚决拒绝，然而，拒绝无效……
　　于是，这一天，贺兰帝城出现了一对奇怪的组合。
　　一位青年男子，走在帝城之中，气质不凡，自然是变幻了容貌的秦问天，但依旧显得极有气质。
　　然而即便如此，来往之人，基本上只是随意的扫他一眼，随后将他当做空气给忽略掉，只因为，他旁边的人太过吸引眼球了。
　　夜千羽今日穿了一件凤尾长裙，将那高挑性感的身姿够了得极为完美，明媚娇艳的容颜光彩照人，白皙的肌肤，诱人的身材，雪白极美的脖颈，往下更是动人心魄。
　　更诱人的是，她长裙下方剪裁，那双修长且雪白的美腿若隐若现，浑身上下无不透着迷死人的气质。
　　不过诸人无人敢惹，过往强者扫过她皆都发现她身上气息深不可测，修为必然奇高。
　　但就是这样一位完美到无法挑剔的性感美女，她一只手臂搂着那青年，媚眼如丝，似乎透着幸福之光，但诡异的是，那青年一路冷着一张脸，像是想打人……这画面，简直太不和谐，让许多人想冲出去将秦问天暴揍一顿，随即将他扔在旁边取代他。
　　他们在心中暗骂这混蛋东西啊，如此福分，竟然不懂享受，还寒着脸？他什么意思？竟然如此不懂怜香惜玉，好像是委屈了他般，简直畜生啊……
　　秦问天的确想打人，这妖精来也罢了，能不能低调一点，你穿的这么娇艳性感算什么？你这是嫌引起不了别人的注意吗？这盗寇当到这种程度，秦问天简直想哭。
　　他本想低调前来，这下好了，所过之处没有人不注意到他们的。
　　“你能不能放手……”秦问天咬牙传音说道，感受到手臂上传来的触感，他现在很痛苦，非常痛苦。
　　“难道我不漂亮吗？”夜千羽委屈的目光望了秦问天一眼，那眼神，能够让人瞬间心软。
　　不是不漂亮，是漂亮过头了行吗！
　　秦问天看到那眼神就彻底放弃了，他知道，没用，这女妖精想要做什么事情，他根本挡不住。
　　夜色之下，湖中美景美不胜收，龙船画舫，琴声妙曲，湖间亭台阁楼，美人起舞，赏心悦目。
　　泛舟湖中，的确是一件非常舒心之事。
　　秦问天坐在一艘龙船之上，仙念笼罩八方之地，在他身旁，夜千羽斜躺在那，脑袋枕在他的腿旁，如水蛇般完美的身姿，诱人至极，使得秦问天周围始终聚集着许多龙舟，往来不休，舍不得走，虽不敢轻易打搅，但看看总不会有事吧？
　　秦问天顶级仙王的气势绽放，席卷周围空间，寒意绽放，吐出一道冷音：“滚。”
　　顿时，周围许多龙船画舫纷纷散去，看到这一幕夜千羽美眸中闪过一抹异彩，咯咯笑道：“看到这么多人看着我，你不会吃醋了吧？”
　　秦问天咬牙，看了一眼身旁的绝色尤物，不知道为何，看到那么多人注意夜千羽，虽然谈不上吃醋，但他的确有着一丝不舒服，或许这是男人天性使然。
　　“你追求我啊，以后或许我就让你一个人看呢，想怎么看怎么看。”夜千羽柔媚笑道，长发洒落在甲板上，那张醉人的容颜，比月光下的湖景更美。
　　“宫主，你就饶了我吧。”秦问天传音说道，这样下去，会死人的。
　　就在这时，一道仙念似乎和秦问天的仙念碰撞在了一起，随即秦问天感觉身上微有些寒冷，目光豁然间睁开，驾驭着龙舟朝着某处方向而去，远处一艘穿上，站着一位极美的冰山美人，月光之下，犹如女神般，同样吸引了许多人的目光，而这冰山女神的目光，却冷冷的看着秦问天和夜千羽。
　　似乎感觉到了什么般，夜千羽浅浅一笑，她的身子动了动，竟然将脑袋枕在了秦问天的大腿上，秦问天目光瞬间呆滞！


第1553章 一舞惊人
　　“这……”秦问天低头看向枕在他大腿上的绝色尤物，只见夜千羽正浅笑着看向远方行来的龙舟，对着龙舟上的冰山女神露出笑颜，那笑容，秦问天怎么看都觉得有几分挑衅的意味。
　　他不由得一阵头大，这女人真疯了。
　　北冥幽皇的脸色依旧冷冰冰的，她自然看到了夜千羽正凝望着她，她凝视夜千羽，娇媚的容颜，完美的娇躯横在那，躺在秦问天身边，曲线玲珑，简直诱惑人心，即便身为女人，都能够感觉到那种魅惑力，更何况是身为男人的秦问天。
　　微微抬头，她那冷冰冰的目光犹如寒风中的刀光般，格外的扎人，秦问天苦笑，虽然他和北冥幽皇并没有什么关系，也无需解释什么，但此刻依旧感觉有些荒唐。
　　这女妖精行事完全不按常理出牌，这里可是贺兰帝君的帝城啊，她穿得如此性感妖艳前来，完全不怕引人注意，你简直无法想象她会做什么。
　　“你约我前来，就是为了看这一幕？”一道冷冰冰的声音在秦问天的脑海中响起，自然是北冥幽皇的声音。
　　“幽皇，我若说这女妖精看到你之后故意如此的你信吗？”秦问天苦笑着回应道，同样是传音说话。
　　“我信不信都无所谓，我们本没有关系，你若没什么事的话，我便走了，你如今身为盗寇，还是不要就留在帝城了。”北冥幽皇依旧冷冷地说道，有几分拒人于千里之外之感觉，秦问天哭笑不得，弱弱的道：“你不会是，吃醋吧？”
　　北冥幽皇的美眸遽然间闪了下，冰冷而明亮的眸子看着秦问天，随即手掌挥动，龙舟直接掉转身来，就要离开。
　　“开个玩笑。”秦问天汗颜，驾驭着龙舟急速往前而行，很快追上了北冥幽皇的龙舟，不过并未过去，只是和对方龙舟并排而行。
　　“见到小情人就不理我了？”夜千羽咯咯的笑着，让秦问天一阵愕然的看着她，她竟然没有传音，直接开口说话。
　　“你疯了。”秦问天低头看着她道，难道她不知道若是被有心人看到，会引人怀疑吗？
　　“哎，看来我不受欢迎呢。”夜千羽幽怨的叹了一声，随即身体坐了起来，开口道：“好吧，那么将时间留给你们，我自己独自寂寞去了。”
　　说罢，她竟真的身形一闪，踏湖而行，朝着一座亭台方向而去，那里正有仙子起舞，娇艳无双，夜千羽竟然毫不客气的从天而降，她褪下鞋子，那性感光华的雪白脚丫露在那，往上是那双修长的美腿，从虚空缓缓落下，长裙随风而舞，月光洒落之下，犹如真正的月下仙，比画中都更美。
　　“好漂亮的女人。”只一瞬间，泛舟湖上的游客纷纷朝着那边望去，吸引了诸多目光。
　　“媚骨天成，绝世尤物。”诸人看着那绝美的容颜，性感的身材，雪白的肌肤，修长的美腿，瞬间就无法移开目光了。
　　秦问天又一次愕然，目瞪口呆的看着这一幕，他真后悔了，就根本不该和她一起来的。
　　“你倒是艳福不浅，青玄仙域有两位美女对你情深义重，来太古仙域后，竟又有这样的人间尤物陪伴身边。”北冥幽皇冷淡地说道，虽说是夸秦问天有艳福，但语气中的讽刺意味任谁都能够听得出来。
　　“幽皇，这些年我一直惦记着你的安危，你还好吗？”秦问天知道解释不清，没有去解释什么。
　　“是吗？有如此尤物陪伴左右，还是仙帝境界的尤物，你当盗寇都能如此风生水起，还能想起我来？”北冥幽皇依旧冷冰冰的道。
　　“额……”秦问天朝着旁边的北冥幽皇望去，只见对方的眼神却凝望着前方夜千羽那边，根本没有看他。
　　夜千羽身形从虚空中飘落而下，娇躯轻颤，随即翩翩起舞，竟在月下跳起了绝美的舞姿，一刹那间，人群的目光再也无法移开了，夜千羽下方亭台的仙子舞蹈本也极美的，但这一刻，竟然无人欣赏，所有的注意力，全部集中在了夜千羽的身上。
　　她的舞蹈仿佛有着某种魔力般，刚一起舞，就深深的将你吸引进去，渐渐要沦陷其中。
　　秦问天看到这舞蹈的瞬间同样无法再将目光移开了，她又一次被夜千羽这尤物震撼到，仙域多娇，美人如云，他各色仙子之舞见过诸多，但从来没有见过这么美的舞姿。
　　更何况，这舞姿还是由夜千羽来演绎，绝色尤物配上惊世之舞，湖的这一边，瞬间变得无比的安静，月光皎洁，映照在夜千羽的身上，仿佛这世间，只剩下了她一个人，只有她的舞。
　　亭台下方的女子停了下来，她们走出来，同样欣赏着上方的夜千羽，这才是真正的舞蹈，不像是人间之舞，即便是女人，都久久无法移开目光，非大毅力者，瞬间就能被深深的吸引，无法自拔。
　　那旋转的舞步，如跳动的精灵，那摆动着的身姿，那风中摇曳的长发，每一个画面，都深深的烙印于诸的人的脑海之中。
　　秦问天忽然见到夜千羽旋转舞步之时对着他一笑，那一笑，仿佛笑入他的灵魂之中，烙了下来，化作一个印记，竟让秦问天忍不住颤了颤。
　　北冥幽皇呆呆的看了片刻，随即目光缓缓移动，看向旁边的秦问天，见到秦问天被吸引而无法自拔，她叹了一声，这样的尤物女人，也难怪他无法抵抗了，任何男人，都抵挡不了这样一个绝色女子吧，而且，她可不仅仅是美，而是还魅，魅到你的灵魂中。
　　“你今日约我前来有什么事吗？”北冥幽皇不再讽刺秦问天了，而是认真的问了一声，秦问天从那绝美的舞中清醒过来，对着北冥幽皇传音道：“当年前去矿脉，没想到一走就是十余年，有些担心你在贺兰帝君这边会吃亏，虽说我打听到你受到了离火宫宫主的青睐，但依旧有些不放心，想来看看你。”
　　北冥幽皇美眸闪过一抹异样之光，随即传音回应道：“我还好，离火宫主亲自任命，让我在贺兰帝君这边辅佐他，但事实上我算是离火宫那边的人，贺兰帝君不敢对我如何。”
　　秦问天轻轻点头，道：“这样的话，我便放心了些，以你的天赋和美貌，无论走到哪，都会受到重视的，美女，总是有优势的，更何况像你这样的绝色美人。”
　　“你算是在夸我吗？”北冥幽皇淡淡的道。
　　“自然。”秦问天点头。
　　“那比起她呢，如何？”北冥幽皇抬头看向前方舞动着的身影，不过问出这句话她便有些后悔了，暗骂自己怎么会这么问，莫非是因为刚才受到了她的挑衅？
　　“都是人间罕见，各有不同之美，她如月下美姬，能够诱惑众生，你则如月下女神，神圣不可侵犯，何须比较。”秦问天笑着说道。
　　北冥幽皇没有说什么，道：“那么，你准备继续当盗寇吗，你难道不知道，盗寇在太古仙域意味着什么？永远无法以真面目示人，否则将遭到无止境的追杀，以你的天赋，即便从此离开不为盗寇，依旧可以远走高飞，去其它地方历练修行，甚至想加入任何大势力都不会有问题。”
　　秦问天心中叹息了一声，目光又看向了前方，当北冥幽皇问出这句话的时候，他忽然间隐隐有些明白了为何夜千羽会如此待他了。
　　哪怕是心中对夜千羽并没有别的心思，但夜千羽这样对他，他真的能够那么洒脱的一走了之吗？
　　人终究不是无情之物，无法做到翻脸不认人，他要离开，至少等到他真的能够为夜千羽做些什么，报答对方恩惠之后再走吧。
　　北冥幽皇看到秦问天的表情，仿佛明白了什么般，终究，无法过美人关吗？
　　“我明白了。”北冥幽皇轻声道，秦问天苦笑摇头，她真的明白吗？
　　显然，北冥幽皇不明白，但他还是没有解释，他和北冥幽皇终究本就没什么关系，只不过是疯老头拉着北冥幽皇陪他一起前来仙域，之前北冥幽皇的实力能够对他有所照拂，但如今，他恢复巅峰实力之后，已经无需北冥幽皇照顾了。
　　北冥幽皇手中忽然间出现了传讯水晶，秦问天一愣，随即明白了过来，一道仙念从身上绽放，随即打入北冥幽皇的传讯水晶当中，同时他也取出了自己的传讯水晶，北冥幽皇和他一样，将一道仙念打入里面，这样一来，他们以后可以直接通过传讯水晶交流了。
　　“以后你小心点，告诉他们，最好不要继续在贺兰帝君的地盘掠夺矿脉了，而且绝不能被找到，离火宫那边震怒，一旦知道你们的身份，贺兰帝君将直接从离火宫那边借强者前来镇杀你们。”北冥幽皇收起传讯水晶道。
　　秦问天点了点头道：“你也一样，人心叵测，为离火宫主做事，务必低调一些，不要轻易得罪人。”
　　“我明白。”北冥幽皇点头，随即她脚下的船缓缓移动，朝着前方而去，而在这时候，夜千羽的舞也缓缓的停了下来。


第1554章 十年
　　夜千羽的舞停下来之后，这片湖也安静了下来，诸人的目光依旧凝望着那道绝世月下身影，那道身影仿佛烙在了灵魂深处，美到让人窒息。
　　无论修为多强，夜千羽起舞之时，没有任何人能够抵抗住那股魔力。
　　“仙子之舞，世所罕见。”良久，一道轻叹之声传出，诸人陆续清醒过来，看着夜千羽那妖艳无双的美丽，他们有种强烈的冲动，将之据为己有。
　　“宫主，我们该回去了。”秦问天站在龙舟之上，对着夜千羽传音一声，只见夜千羽笑吟吟的看了他那边一眼，传音笑道：“和情人幽会结束了吗？你结束了，我还没有玩够呢。”
　　说着，夜千羽对着诸人说道：“今日于此献丑，诸君勿怪，只是想要找一如意郎君，陪伴左右，不知是否有人愿意。”
　　“额……”秦问天一脸呆滞的看着夜千羽，这女妖精，她究竟想做什么？
　　“自然，若是仙子不嫌弃，我愿此生只爱仙子一人。”一位俊逸非凡的青年坦然说道，脸皮之厚令人咋舌，竟直接就开口表白。
　　“若能得仙子相伴左右，即便我此生不能修行也心甘情愿了。”又有人开口说道，诸人一个个陆续表态，其中不乏一些超凡人物，修为奇高，皆都被夜千羽迷住，此刻的确又许多人是真的被夜千羽深深的吸引住了，简直迷恋，愿放下一切拥有她。
　　“这么多人，小女子如何好挑选，既是武道世界，不如诸君以实力相争，最终能力挫群雄之人，我便随他而去，如何？”夜千羽美眸中透着魅惑众生之笑，诸人为之神魂颠倒，只见一道顶级仙王踏步而出，直接走向了夜千羽，道：“我愿一试。”
　　“轰……”遽然间，一只超凡火焰大手印从天而降，直接轰向了那走出去之人，那人脸色大变，只听一道剧烈声响传出，那顶级仙王惨叫一声，身体被直接轰入了湖水之中。
　　“真是可笑之极，仙子可是仙帝境界修为，一位仙王，也敢上前。”只见一位超凡强者走出，负手而立，他身披火焰长袍，开口道：“在下玄炎宗长老，若仙子不嫌弃，我愿守护仙子。”
　　“区区玄炎宗的长老，也敢在此造次，我劝你还是不要出来丢人现眼了。”一位超凡青年迈步而出，他修为奇高，仙帝之境，而且看起来极为年轻，翩翩公子，潇洒无比。
　　这是帝城的一位超凡大势力的子弟，天赋极高，相貌英俊，因而自信。
　　“仙子人间绝色，一舞倾城，又有如此境界，我本是高攀不上的，然而仙子既然开口，有此机会，自当争取一番。”这人说话极为漂亮，然而心中却猜测夜千羽可能是修行媚术的武修，虽然极为美丽，但却为人所弃，想要找个势力依靠。
　　不仅是他如此认为，这边许多人都生出这种想法，否则，如此美女，如此修为，凭什么在此挑选道侣？
　　“宫主，你玩够了吗？”秦问天的脸黑了下来，看到越来越多的人前来，真会引起贺兰帝君那边的人注意，虽然没有人知道夜千羽和伪装相貌的他是盗寇，但还是谨慎点的好，万一露出了端倪被人怀疑，可不是好玩的。
　　夜千羽幽怨的眸子朝着秦问天那边望了一眼，传音道：“你若不出手的话，我真的会跟别人走呢。”
　　“这妖精……”秦问天心中无语，这么玩，只是为了逼迫他出手么？
　　不过他算是看出来了，无论是掠夺盗矿还是今日之行为，夜千羽向来是为所欲为，根本没有任何顾及，但她却又是极为聪明的，从一开始想要看他的星魂就没有逼迫他，也没有威胁他做任何事情，只是送了他一座超级修炼台，你明知道她是想要笼络你，但却依旧会陷入其中。
　　而如今，这夜千羽同样是故意如此，只是为了让他出手么？
　　“这疯女人。”秦问天暗叹一声，脚步一踏，朝着夜千羽那边而去，走到夜千羽身边，秦问天伸手将她拉住，道：“走吧。”
　　“好啊，抱我。”夜千羽媚眼如丝，神情凝望秦问天。
　　“我这可是白占便宜，不负责的，你别后悔。”秦问天郁闷无比，被她调戏多日，秦问天也是极为郁闷，一把将夜千羽抱起，夜千羽那柔弱无骨的身躯缠绕在他身上，绝对能够让人瞬间沉沦。
　　“放下仙子。”之前的青年脸色难堪，一位仙王人物，竟然胆敢出来抢人。
　　“走。”秦问天抱着夜千羽直接迈步，那仙帝身上光芒璀璨，帝王之光辉笼罩他的身躯，秦问天冷漠的扫了他一眼，只一刹那，一道可怕的瞳术绽放，瞬间化作瞳术空间，使得对方有种沦陷的感觉，无尽剑威从天而降，犹如一片剑域，诛灭一切。
　　他大喝一声，帝威绽放，攻击轰杀，横扫一切，秦问天脚步依旧，抬手轰出一拳，拳芒万千，怒啸从天地八方同时席卷杀出，宛若天神之拳，霸道到了极致，那帝境强者怒吼，轰鸣声疯狂绽放，一声巨响，他被击中一拳，身体暴退，吐出一口鲜血。
　　看到这强势一击诸人瞳孔尽皆收缩，见秦问天走过，一时间无人敢挡，随后他们看到了夜千羽对着他们妖媚一笑，似阴谋得逞般，这一刻他们似乎才明白，夜千羽这么做，似乎只是为了让这青年出手而已。
　　转眼间，秦问天抱着夜千羽的身影消失在诸人视野当中，许多人感觉一阵怅然，那倾城绝艳的舞姿依旧回荡在脑海之中，久久无法散去，她真的只是一位寻常修行魅惑之术的女子么？那样的气质，那样的舞，会是吗？
　　秦问天速度极快，朝虚空而行，夜千羽的双手勾着他的脖子，风情万种的眼眸凝望着他，月光之下，那绝色容颜，无比诱惑的娇躯，让秦问天都不敢去看她。
　　“宫主，这样你满意了吗？”秦问天放手，但夜千羽竟然勾着他不放，温柔一笑，道：“今天之后，你怕是永远也别想忘记我了。”
　　说着，她松开了手，和秦问天并肩而行，脸上带着一抹动人心魄的妩媚笑容，秦问天心头微颤，脑海中响起了那一舞，以及之前怀抱在手的娇躯，心中暗暗感慨，果然，她要做的事情，总是能够不经意间就达成，而且，你明知是她故意如此，却依旧阻挡不了。
　　今天，秦问天本是为了来看北冥幽皇的，然而不知不觉中，这一天的记忆，怕是北冥幽皇只能占据很小的部分，他这宫主，太厉害。
　　“宫主，你如此修为，又有如此容颜，何苦如此。”秦问天无奈苦笑。
　　夜千羽柔媚的望着秦问天，笑道：“你难道不知道自己很帅吗？”
　　“……”秦问天彻底无语，他当然不会傻到一位仙帝境界的绝色美女如此诱惑他只是因为他很英俊。
　　“对了，你还想看之前的舞吗，若是你以后想看的话，可以来找我呢，我跳给你一个人看。”夜千羽忽然间笑道，秦问天愕然之后，空间之门出现，秦问天步入其中，败逃！
　　回到倚天城之后，秦问天立即开始闭关修行，他怕自己和这女妖精再相处久一些，真的会被他吃掉。
　　身为倚天城第一美女的夜千羽，即便她不去主动勾引他人都有无数人对她垂涎欲滴，更何况当她使出浑身解数去诱惑别人的时候，能够挡住的人怕是真的不多，当然，其他人也不会去挡，有如此绝色美女投怀送抱，谁会去拒绝？
　　然而秦问天却不一样，他若是真的接受夜千羽，就必须要接受夜千羽背负的一切，这点他当然心知肚明，她和两大界宫间的仇恨，她的男人，当然要承担下来。
　　这还并非是最主要的原因，更深的原因，当然是青儿以及倾城，她们为自己付出了太多太多，他知道，她们还在那里等着他回去。
　　青玄仙域，他必须是要早日回去的，他如今最重要的目标，是提升实力。
　　面对夜千羽这样的女人，谁能不心动，但即便是心动，他依旧不能走出那一步。
　　这一次闭关修行，便是很久，期间他也陆续出关过几次，但从来没有超过一天，最多陪夜千羽聊聊，喝几杯酒，或者问问北冥幽皇近况如何，随后又继续闭关苦修，有这样的修炼条件，他怎么能不努力。
　　不知不觉中，又过去了十年，秦问天踏入太古仙域已经有二十三年岁月，他不仅恢复了修为，甚至已经超越了当年全盛时期，这十年的闭关，甚至可以说他距离仙帝，也真的只有一步之遥了，秦问天已经隐隐感觉到，他距离帝境，不远了！


第1555章 流言和计划
　　倚天城，有一名匠，名为河图仙帝，乃是一位极为全能的名匠。
　　河图仙帝以铸造为名，铸造刻阵炼器之天赋奇高，乃是真正的大师级人物，倚天城这座雄城的许多知名建筑，都是请他铸造的，不仅如此，离火宫境内的一些大势力帝境强者人物，也时常亲自上门前来请他出山。
　　然而河图仙帝潜心修行，或研习铸造，不依附任何势力，同样，也不依附于界主势力，在太古仙域，名匠的地位是非常高的，他们能够轻易获得庞大的修行资源，许多散修，就都想要走上名匠这条路，当他们的修为遇到了桎梏，难以继续前行的时候，或许就会花费很多年用来潜心修行铸造之术。
　　然而，这和修行一样，是需要奇高天赋的，而且，有些人沟通铸造星魂，在很早以前，就想要走上这条路。
　　此时，在河图仙帝的府中，秦问天正安静的看着河图仙帝雕刻，他在刻器，神兵利器，直接在巨大的帝石上刻器，这样雕刻而出的器只能称是最简单的神兵之器，没有太大的作用，但河图仙帝却雕刻了许多，满地都是，这只是他平日里修行的一种方式而已。
　　而秦问天，此刻坐在河图仙帝旁边安静的看着。
　　“别看这是最简单的雕刻，然而对于绝大多数人而言，这最简单的事情都无法做好，修行，从来不是一蹴而就的，铸造同样如此，就好比语言由文字组成，你一个字都说不好，如何将那些字组合成一句话？”河图仙帝年龄很大，他头发花白，但精神却非常好，尤其是雕刻之时，双眸炯炯，神采奕奕。
　　“你时常来我这里，像你这样好的天赋，又有这样的修为，能够潜心如此的人已经很少了，因此我教了你不少东西，即便你不会走上这条路，对你的修行或许也有一些帮助。”河图仙帝取出一块巨大的帝石，扔给秦问天道：“来，试试将他雕刻成一柄剑。”
　　“好。”秦问天微笑着点了点头，手掌中出现一柄锋利无比的规则之剑，开始在帝石之上雕刻，这帝石极为坚固，秦问天的速度很慢，但却很认真，这样的修炼方法，可以说极为浪费，也只有铸造师这么富有的人能干这种事了。
　　渐渐的，那帝石被秦问天削成剑状，一条条清晰的纹路犹如剑纹般，从帝石之上，竟弥漫出惊人的剑意，明明只是一块帝石雕刻而成，却有万千剑意同时弥漫而出，犹如剑域。
　　“果然是极有天赋的，你若肯潜心于此，将来的成就必然比我高许多。”河图仙帝笑看着秦问天说道。
　　“前辈谬赞了，只是晚辈曾经也研修阵法，对神纹之道有些见解，因此能够得心应手，还需前辈多指教。”秦问天谦逊道。
　　“铸造重在天赋，我以前赠你的古籍都看了吗？”
　　“恩，都看完了。”秦问天点头，取出几枚玉简，递给河图仙帝。
　　“洛儿，你去再取一些玉简古籍前来。”河图仙帝开口说道，随后外面传出一道回音：“好的爷爷。”
　　片刻之后，一位身穿白衣长裙的清纯女子走来了这边，将一些玉简递给秦问天，美眸含笑，道：“爷爷还从没对人这么好过呢。”
　　“恩，前辈之恩，我自明白。”秦问天点头道。
　　“你个丫头，这些东西本就是给人看的，留在我身上也是浪费，这小子如此天赋，我自然愿意锦上添花。”河图仙帝笑了笑道：“秦小子，你以后有机会的话，可以去天符界内走走，天符界的界主对神纹一道研修颇为深刻，那里有不少厉害的铸造师。”
　　“天符界！”秦问天心头微颤了下，多么熟悉的名字，原来，天符界和长生界一样，是太古仙域的一界之域吗。
　　这么说来，青玄仙域的天符界，只不过是天符界主在下世界埋下的一颗棋子了，这样看来，天符界主的最终目的，是将青玄仙域掌控在自己手中吗？
　　以天符界默默发展多年，一直隐忍不发的态度来看，多半是有这种可能的，若是积蓄的力量足够强大了，天符界一旦出山，真的可能颠覆整个青玄，那么，这无人统治的青玄仙域，就可能成为天符界的后备力量。
　　“天符界主，师尊？”秦问天笑着摇了摇头，一界之主是何等的身份，他怕是高攀不上啊，当年他在天象境界的时候，就已经拜入天符界门下，奉天符界主为师尊，但实则，那不过是他们的一厢情愿而已，他们最多，只能算是记名弟子吧，天符界主怕是根本没空理会他们，只是一个称呼而已。
　　“对，长生界相邻的天符界，你还没去过那么远的地方吧，以后等你强大一些，自然就有机会了。”河图仙帝笑了笑道。
　　“爷爷，我也想远行看看呢，你怎么不让我出去。”旁边的白衣女子楚楚动人的望着河图仙帝道。
　　“哈哈，就你，怕是还没走出去，就被人抢走罗。”河图仙帝笑着道。
　　洛儿撇了撇嘴，道：“我好歹也是仙王境界啊。”
　　“好，好，等你以后有了道侣之后，你们就远行，那时候，爷爷也就不管你了。”河图仙帝笑着摇头。
　　“爷爷，我才不找道侣呢，我一直陪在爷爷身边就好。”
　　“那怎么行，爷爷终究会老的，你也迟早会遇到喜欢的人，其实我觉得秦小子就不错，洛儿你看看他怎么样？”河图仙帝玩笑的道，洛儿看了秦问天一眼，清纯的容颜略显娇羞，瞪了河图仙帝一眼：“爷爷你胡乱说什么。”
　　“河图先生怎么会老，您老人家老当益壮，将来修为必还能更强几分，老不了。”只听一道柔美的声音传来，身穿长裙的夜千羽朝着这边走来，她幽怨的眸子瞪了秦问天一眼。
　　“还是宫主会说话，不过比起宫主，我这老头确实老了。”河图仙帝笑着摇头。
　　“河图先生，我家男人铸造天赋可还过得去？”夜千羽浅浅的笑着，河图仙帝一愣，随即见夜千羽走到秦问天身边，伸出手挽着秦问天的胳膊，这才明白了过来，眼眸惊异的看了一眼夜千羽和秦问天。
　　“秦小子的天赋，自然是极好。”河图仙帝点了点头。
　　“那就多谢先生多栽培了，我们先告辞了。”夜千羽拉着秦问天往外离去，秦问天无语的被他拉着离开，对着河图仙帝露出歉意的笑容。
　　两人走后，河图仙帝目光闪过一抹锋芒，道：“奇了，倚天城第一美女，竟然喜欢上了仙王境的秦小子。”
　　回过头，他见到自己孙女也怔怔的看着两人消失的身影，道：“洛儿，你是不是也对秦小子有意思？不过看来你还是放弃了，跟夜千羽竞争，你差远了，只是，秦小子虽然天赋很好，但真的值得夜千羽如此吗？”
　　夜千羽和秦问天两人走在倚天城中，她娇媚无比的身躯紧紧的靠在秦问天身上，道：“最近天天往这里跑，是不是看上别人小姑娘清纯？”
　　“额……”秦问天无语的道：“当初不是你介绍我来河图前辈这里修行铸造之法的吗。”
　　“我也没想到你会来追女孩子啊。”夜千羽看着秦问天，见到他一脸苦笑，碰了碰他，吐气如兰道：“难道我还满足不了你吗，要不要今晚本宫为你侍寝？”
　　“宫主，你能放过我吗？”秦问天看到周围一道道目光朝着他看来，许多眼神都如同刀子般锋利。
　　这里可是倚天城啊，而夜千羽号称倚天城第一美人，谁不认识她，在大庭广众之下这样，他会有生命危险的……
　　很快，倚天城中传出一无比震撼的消息，千羽宫宫主，倚天城第一美女夜千羽，竟在城中搂着一青年手臂，看起来极为亲密，据说两人已是道侣。
　　这青年早就居主在夜千羽的寝宫之中，甚至，在十年前还曾花费极大的代价，请河图仙帝在她寝宫中替那青年铸造了一座超级修炼台。
　　此消息一出，无数人痛心疾首，他们的梦中女神竟然已经被其他人下手得到了吗？
　　有人更是恨极，区区一位仙王人物，他凭什么得到夜千羽？
　　于是，竟有数位仙帝都向那神秘的青年发出了战书，让他滚出千羽宫决战。
　　然而，秦问天没有出现，夜千羽却让其他人出手了，将其中一位下战书的帝境强者给暴揍了一顿，此事，更是让无数人为之哭泣，这个世界是怎么了？
　　倚天城第一美女，着了什么魔？
　　莫非那神秘青年，有特别的能力，能够讨女子欢心？
　　此消息传得沸沸扬扬，这一天，倚天城城外山脉之地，有两道身影碰面了，其中一人，赫然乃是蛮帝，另一人，同样是仙帝境界的强者。
　　“宫主真的如同传言中的那样，竟迷恋上了一位仙王？”那仙帝声音寒冷。
　　“宫主……”蛮帝双拳紧握，痛恨的道：“秦问天，他已经在宫主寝宫居主了十几年。”
　　另一仙帝神色僵硬，叹了一声：“我要面见宫主。”
　　“没用的，我已经劝过不知多少次，然而宫主如今对我越来越厌恶了。”蛮帝握着的双拳发出咔嚓的声响，道：“秦问天，必须要死，按照我们约定的计划行事吧，不要再见面了，直接通过传讯水晶聊。”
　　那仙帝目光闪烁，沉吟片刻，随即点了点头道：“好。”


第1556章 幽皇出事了？
　　秦问天的生活依旧简单，感悟、修行，借帝级修炼台感知那从天而降的帝光，还有便是研修铸造之法，或和河图仙帝一样一个人坐在那雕刻。
　　河图仙帝乃是中阶仙帝强者，而且是名匠大师人物，铸造依旧是他每日必修之功课，这能够稳步提升他对各属性帝石的亲和力，铸造之时能够更加游刃有余，得心应手，秦问天也感觉雕刻让自己颇为有得，每次他雕刻之时，都会全神贯注，心境变得平和。
　　不过这也是如今秦问天富裕了，若是当初他初来太古仙域的时候，哪里能够有这样的条件，以帝石用来雕刻，简直是奢侈，十年前那次掠夺，收获极丰，他同样分得了不少修行资源，而且，有那座修炼台，这些修行资源他平日里是用不上的。
　　此时，高地之上，秦问天席地而坐，取出一块帝石安静的雕刻着，在他旁边，躺着一位身穿白衣长裙的绝美尤物，除了夜千羽还有谁。
　　夜千羽看着秦问天认真的神色，美眸中透着异彩，她很喜欢秦问天雕刻时的专注，心无旁骛，哪怕是她诱惑，秦问天都能无动于衷。
　　“嗯？”夜千羽美眸忽然间一闪，看着秦问天手中的那块巨大帝石，他竟然不是在雕刻兵器，而是在雕刻人，人形线条在他的雕刻之剑若隐若现，优雅的身姿，飘逸的长发，渐渐的，一张极美的面孔缓缓的出现，清纯唯美，嫣然一笑间动人心魄，那双美眸，纯净没有一丝瑕疵，倾国倾城。
　　“她是谁。”夜千羽神色认真的看着秦问天手中雕刻之剑，他依旧没有停下来，一笔一划，将那绝色美人雕刻得完美无瑕，栩栩如生，等到完成之后，他又在旁边剩下的区域继续雕刻，又是一尊人形，轮廓出现之时，夜千羽便能猜测到是一位美女，事实上也正如她所猜测的那样，一位倾世美人，带着淡淡的清冷之意，圣洁无双，如冰山雪莲般无瑕。
　　“她们，是谁？”夜千羽美眸闪烁，她曾见过北冥幽皇，而秦问天雕刻的两名女子，显然都不是。
　　终于，秦问天手中的雕刻之剑消散，化作星光，他看着那两道身影，那双璀璨的眼眸中流露出一抹淡淡的温柔，这种温柔是夜千羽从不曾看到过的，看到那温柔一笑，夜千羽竟然忍不住心头微颤了下。
　　这，才是他能够抵挡住自己诱惑的原因吗？
　　“她们是我的妻子。”秦问天看着雕刻轻声说道：“我并非是太古仙域之人，而是来自下界天青玄仙域，在青玄仙域，仇敌遍天下，一日，各大最顶级的势力降临我妻子所在的仙国皇宫之中，逼我现身，我的诸多长辈好友随我一起出现，爆发下界天轰动一战，而我，战死，因此，我已经算是死过一次的人了。”
　　夜千羽没有打搅秦问天，竟是非常安静的聆听着。
　　“那一战之后，我的妻子一瞬白头，另一位妻子宛若活死人般，直到我机缘巧合下得到奇遇复活，她才恢复生机，眼睛终于有了神采，后来，我又因机缘来到了太古仙域，而她们，还在青玄仙域等我。”秦问天温柔的笑着，随即目光望向夜千羽。
　　“这就是你星魂超凡的缘故？”夜千羽立即明白了过来。
　　“恩，我的天赋也许很普通呢，知道这些，宫主还愿在我身上如此吗？”秦问天笑着道。
　　夜千羽笑看着秦问天，她的笑容并没有以往的媚态，只是温柔的笑着，开口道：“你能不能也为我雕刻一座画像？”
　　“……”秦问天瞬间无语，这女人脑子里在想什么呢。
　　看到秦问天的眼神，夜千羽又咯咯的笑了起来：“也许，做妾我也没意见呢，你要不要试试？”
　　“……”
　　秦问天站起身来，再次狼狈而逃，去修炼台修行去了，后面传来夜千羽娇笑的声音，道：“秦问天，你是不是男人啊。”
　　……
　　北冥幽皇最近忽然间接收到了一个试炼任务，这任务由离火宫亲自下派，让她前往一处秘境之中，她自然参加了，这次试炼是离火宫非常重要的一次试炼，不能借助外物，也不能和任何人传讯，因此，身上的一切包括储物戒指，都不能带入到试炼秘境中，甚至还包括传讯水晶，但她依旧没有疑惑，她在离火宫有些年了，知道这任务的规矩的确如此。
　　但就在北冥幽皇接受这任务的时候，贺兰帝君那边，却发出了对秦问天的通缉令，同时，将在一个月后斩首秦问天的一位同伙，据说是混迹在帝宫的内应，此消息很快扩散，这秦问天，就是当年那伙大盗中的一位么。
　　此时的秦问天还不知道这些，直到有一天他在前往河图仙帝那里的路上，蛮帝拦住了他。
　　“有事？”秦问天如今对蛮帝的态度已经没有了昔日的客气，当年的那件事，他便知道蛮帝对他怀恨在心。
　　“你自己看吧。”蛮帝手掌一挥，顿时一份通缉令出现在秦问天的面前，看到通缉令之时，秦问天的脸色瞬间变得极为难看，他转身，便准备回去。
　　“你想告诉宫主？”蛮帝传音道：“你认为宫主会不知道吗？你如若去告诉她，你觉得宫主还会允许你前往帝城？或者你认为宫主会为了你那情人出动人马去帝城送死？”
　　秦问天的脚步停下，缓缓的转身，冰冷的眼眸盯着蛮帝，传音道：“你告诉我，就是让我前去帝城赴死？”
　　“我又不能要求你去，你是否愿意前往，那是你的事情，反正也没几天时间了，当然，在我看来，还是自己的命比较重要，更何况宫主喜欢你，你又何须在乎一个情人。”蛮帝冷笑着离开。
　　“我怎么知道这通缉令不是你伪造出来的？”秦问天看着蛮帝的背影冷道。
　　“真是可笑，通缉令随便调查一番就能知道了。”蛮帝直接离去，秦问天站在原地，取出传讯水晶，一道仙念打入其中，找到北冥幽皇的仙念道：“幽皇，你在哪？”
　　没有人回应，他又道：“幽皇，十万火急，立即回我。”
　　依旧没有人回，秦问天的脸色顿时变得苍白了起来，抬起脚步，他依旧前往了河图仙帝那边，但整个人却一直心不在焉，这一天，他多次传讯，都没有收到北冥幽皇的任何回音，无论他说什么。
　　很显然，蛮帝说的是真的，幽皇出事了。
　　第二天，秦问天独自一人，悄然的离开了倚天城，自然是伪装面容，无论是真是假，他都必须前去看看。
　　他没有告知夜千羽，即便夜千羽愿和他一道前往，他也不想将夜千羽连累进去。
　　出了倚天城，秦问天急速赶路，朝着某一方向前行，速度奇快。
　　“嗯？”路途中，秦问天眉头微微皱了下，他敏锐的感觉到有人在追踪他，虽然这种感觉很弱，但直觉告诉他，应该是有人追踪没错。
　　不过他也没有理会，继续一路往前，终于，在他前方出现了两道身影，安静的站在那，似乎一直在等待着他。
　　后方，那股追踪的仙念已经不再掩饰了，直接降临他身上，很快，又有两道身影降临而来，四大强者，无一例外，全部都是仙帝境界。
　　甚至，其中一人，是中阶仙帝，他们都身披铠甲，全副武装，犹如掠夺矿脉之时的装扮。
　　“蛮帝，这才是你的杀招吗？”秦问天冷冷开口，身后的其中一人，正是蛮帝。
　　“秦问天，你若是活着去了帝城，被擒拿的话，万一出卖了我们怎么办，留着你，是个祸害。”蛮帝冰冷开口，贺兰帝君那边，正是蛮帝他们泄露的消息，但蛮帝的目标只有一个，那就是弄死秦问天，他当然不愿连累到千羽宫。
　　哪怕夜千羽对他远不如秦问天，但他依旧是喜欢夜千羽的，而且喜欢了很多年，他只要秦问天死。
　　“你们也都是属于千羽的人吗？是蛮帝蛊惑你们杀我？”秦问天看向其他人道。
　　“宫主如今有些反常，我们这些做属下的，只能替她及早纠正了。”一位仙帝冷漠道：“即便受到责罚，依旧在所不惜。”
　　“受到责罚我自会一力承担，然而千羽宫，是我们兄弟的心血，决不能被毁在一个外人手上。”蛮帝声音极寒：“好了，动手吧。”
　　“恩。”其他人纷纷点头，四大仙帝，包括一位中阶仙帝，这样的阵容用来杀一个顶级仙王，已经是足够看得起秦问天了，这自然是蛮帝的安排，他可是知道秦问天的厉害，能够轻易诛杀一位初阶仙王，他不得不谨慎一些。
　　一阵强光绽放，秦问天身上，绽放璀璨无比的大光明之力，璀璨无比的光华，能够让人眼睛都无法睁开，几乎在同时，四大仙帝同时绽放强大无比的规则，一道道帝光从天而降，星辰同辉，他们站在四大方位，直接出手朝着正中的秦问天轰出了一击。


第1557章 截杀
　　秦问天身上，刺眼的光芒绽放而出，毁灭一切，光芒闪耀之后，他身上一轮轮璀璨无比的佛门金刚圣意遍及全身，但即便如此，四大仙帝的攻击，依旧摧枯拉朽般毁灭一切，有诸多攻击直接攻入秦问天体内。
　　但秦问天的防御何等的可怕，不死之身，生命规则，被摧毁的肉身瞬间修复，同时，天地间出现了一道道幻之身躯，万千秦问天的身影在同一刹那间出现，不仅如此，天地间还出现了无数空间之门，通往天地八方不同方位，万千幻影，走向不同的空间之门，只一刹那，朝着不同方位而去。
　　只见一位仙帝身上帝光强烈到极致，寂灭的雷霆之光闪耀，笼罩浩瀚无尽的虚空，化作一张巨大无边的雷霆巨网，笼罩而下，一道道闪电击下，秦问天的许多幻之身躯直接被击碎。
　　然而秦问天的本尊，他的目光却望向了其中一位仙帝，只一眼，诞生瞳术空间领域，封闭了天穹之上的帝王光辉。
　　秦问天眸子中爆发出一道冰冷的杀念，一拳轰出，刹那间，光明之剑贯穿虚空降临，根本不容对方有任何反应时间，那仙帝大吼，帝之规则席卷全身，发出攻击轰向前方的大光明之剑，然而那融入到大光明力量中的剑似能够扭曲，竟弯曲方向攻击，从对方头顶上空、后背，所有方位进行覆盖攻击。
　　这折向攻击，乃是他的其中一尊星魂，生命古树星魂赋予的能力，能够任意改变攻击方向。
　　无尽的光明之剑瞬杀，直接冲入对方的体内，那位仙帝浑身闪烁出刺眼的光华，随后惨叫一声，在光明之下分解毁灭，死。
　　“咚……”虚空一颤，秦问天只感觉身躯猛的震颤了下，那位中阶仙帝脸色极为寒冷，四大仙帝出手，竟然在转眼间被秦问天杀了一人，无尽的星辰光辉照耀在身，他身上的规则力量强大到了极致，又是一步迈出，秦问天只感觉一股大无上之力量降临身躯之上，他的身体仿佛要直接裂开。
　　一道道空间之门再次出现，秦问天想拉开距离，但对方再次踏步，一扇扇空间之门竟然在刹那间被撕成粉碎，他的身体又一次承受着那股恐怖的撕裂力量。
　　佛魔之光闪耀，秦问天半佛半魔，金身佛身，不死不灭。
　　他身后出现一双妖异到极致的眼瞳，巨大无比，一眼断空，化作瞳术空间，封闭一切，隔断星空帝光，但却见那中阶仙帝一拳轰出，碎裂一切，一力破万法，任你规则领域霸道，我自一拳破碎。
　　另外两位仙帝境界的强者竟然只是在后面观战，而没有参与，刚才秦问天一击诛杀仙帝，他们心有余悸，若是被秦问天抓住机会，能够在极短的时间内将他们直接抹杀，不得不谨慎行事，不如让这位中阶仙帝一人出手，灭杀秦问天。
　　说来似乎有些讽刺，四大仙帝人物对付一位顶级仙王，最后两位仙帝竟躲在后面不敢出手了。
　　秦问天身周，更强的光华绽放闪耀，光明笼罩浩瀚虚空，天地间出现一片剑域，无穷之剑以秦问天为中心呼啸，一柄柄绝世大光明之剑缓缓悬浮于秦问天的身前，不断垂落无尽大光明剑威。
　　那位中阶仙帝眼眸绽放一道可怕的光芒，一眼望去，似能劈开天地，他轰出一拳，大道之光犹如滔滔江水般凶猛扑出，又有流星坠落，漫天光辉闪耀，埋葬一切。
　　“去。”秦问天手掌挥动，一柄柄大光明之剑怒啸杀出，穿透虚空，天穹之上，剑域有无尽光明剑威随剑而舞，呼啸杀向对方，宛若九天剑河洒落剑威，太过璀璨。
　　蛮帝和另外一位初阶仙帝见到秦问天的攻击一阵心颤不已，蛮帝眼眸中的杀念变得更加的强烈，而另外一位仙帝则是隐隐有些动摇，或许这，才是宫主对他如此好的原因吧？
　　两人的攻击疯狂的碰撞在一起，毁灭之威肆虐，那位中阶仙帝眼眸中露出极为璀璨的光华，看着秦问天突然罢手，身体往后退，没有继续攻击。
　　秦问天也停了下来，凝视对方，中阶仙帝的实力比之初阶仙帝强大更多了，两者根本无法相提并论，他如今哪怕是不去隔断星辰之光，依旧能够强势抹杀初阶仙帝，但杀中阶仙帝，却绝不那么容易。
　　“你一定要去吗，若你回头，我可以罢手。”那位中阶仙帝忽然间开口说道，使得蛮帝的瞳孔收缩了下，道：“你什么意思？”
　　中阶仙帝没有理会蛮帝，依旧看着秦问天。
　　秦问天诧异的看了对方一眼，随即明白了对方的意思，开口道：“你大可放心，秦某得宫主恩惠，哪怕是落入贺兰帝君手中，也绝不会出卖宫主和诸位。”
　　“我们这次洗劫了贺兰帝君统辖区域主矿脉，离火宫都惊动，离火宫主座下奇人不少，厉害的人物更是不知凡几，即便你不会有心出卖我们，但不代表你不会被控制，你要知道，想要一个人开口，可以有很多种手段。”
　　“无论你信不信，我必须要去。”秦问天没有多言，看向对方。
　　中阶仙王一阵沉默，紧紧凝视着秦问天，空间略显压抑。
　　终于，那位中阶仙王的脚步往旁边让了一步。
　　“你做什么？”蛮帝叱喝一声，秦问天一眼扫过，盯着蛮帝，顿时蛮帝闭嘴。
　　脚步一踏，秦问天直接离开，很快便消失在了这边，那位仙帝转身，目光冰冷的看向蛮帝道：“他的死，你来负责，还有这件事，都由你来承担。”
　　蛮帝的脸色一僵，铁青一片。
　　因为这场截杀，他们一方死了一位仙帝，但能怪秦问天吗？他们四人要杀秦问天，对方当然要反击。
　　蛮帝隐瞒了秦问天的天赋，只是告诉他们宫主被秦问天所迷惑，宠幸这位顶级仙王，迷恋男人，整个千羽宫，都将葬送，所以他们出手了，但和秦问天一战之后，很显然，蛮帝撒谎了。
　　宫主器重秦问天，可不仅仅是因为迷恋男人。
　　秦问天一旦踏入仙帝境界，绝对是独当一面的人物，杀中阶仙帝不在话下，这对他们而言，将是一个极为强大的助力，但因为蛮帝一句话，秦问天很可能会丧命。
　　“还有，暂停一切布置，希望还来得及，他不会有事。”中阶仙帝又道，他们并不清楚北冥幽皇并没有被擒，更不知道贺兰帝君那边的布置，毕竟蛮帝即便陷害秦问天，也不可能真的和贺兰帝君勾结，那样他自己也是死路，他只是让人将秦问天的身份想办法传到了贺兰帝君耳中而已，接下来发生的一切，他们都只是顺势而为，在路途中抹杀秦问天。
　　“这件事暂时还不能告诉宫主。”另外一位仙帝开口说道，那人点了点头，的确要等着风波过去才能告诉宫主，不然，万一宫主也去贺兰帝城就糟糕了。
　　“你们真当我傻吗？”一道声音突兀间传来，使得三人瞳孔皆都凝在了那里，抬头朝着一处方向望去，只见那里，一道绝色身影踏步而来，怀中抱着一头小狮子。
　　“宫主。”那位中阶仙帝愣在了那里。
　　“阿蛮，我对你真的是很失望。”夜千羽看着蛮帝道。
　　蛮帝的身体颤了颤，遮挡住的面容一阵扭曲，看着夜千羽那漠然的眼神，他感觉心头一阵冰凉。
　　“你曾经问我你哪里比不上他，阿蛮，如今我也问你一声，你哪一点比得上他？”夜千羽毫不客气地说道，蛮帝双拳紧握，只感觉一阵羞愤。
　　“若非你是我父亲弟子，只凭此事，我就会当场杀了你。”夜千羽声音寒冷至极，蛮帝做的事情，已经触犯了她的底线，她以女子之身，掌控千羽宫，暗中掌管一个大势力，行盗寇之事，本就是极其危险的事情，身为核心人群，任何一人出现问题，都将影响到所有人的性命。
　　蛮帝为报复秦问天，已经不仅仅是关乎秦问天一人的性命了，若秦问天嫉恨，直接将消息传出去，他们岂非是死无葬身之地？
　　“将他看起来，此事结束之后，再行清算，若他忤逆不从，杀无赦，若我出事，立即解散千羽宫，所有人各自遣散离开。”夜千羽当即下令道。
　　“宫主。”那位中阶仙帝神色大变，道：“宫主何苦去冒险，不如将秦问天直接截下来，不让他前往。”
　　“有些事，是不能拦的，否则，他若恨你，一切，又有何意义。”夜千羽叹了一声。
　　“即便如此，宫主何必亲自前去冒险？这值得吗。”那中阶仙帝又道。
　　“我的身份又没有暴露，自然会见机行事，有小狮子在，即便真有什么事情，也还是能逃出来的。”夜千羽一笑，随即身形一闪，追随秦问天的身影，朝着远方而去。
　　那位中阶仙帝看着夜千羽消失的身影，他的目光又望向了蛮帝，眸子中竟闪露出杀意，道：“若宫主有事，你便陪葬吧！”


第1558章 围困
　　贺兰帝城，依旧繁华一片，秦问天的星魂之一真幻之眸拥有强大的幻术能力，能够改变容颜气息。
　　此时的他，已经来到了这座繁华帝城当中。
　　通缉令果然存在，蛮帝并未欺骗他，秦问天又尝试了联系北冥幽皇，依旧没有用，他不知道多少次拿起传讯水晶随后又放下，这一切无不印证着，北冥幽皇真的出事了，蛮帝出卖了他。
　　秦问天并不清楚离火宫那边的情形，也不知道北冥幽皇如今在离火宫的地位如何，但他知道他所看到的一切，都引导着他往一个方向猜测，那就是明天午时，贺兰帝君将在贺兰帝城的刑台对北冥幽皇进行斩首，至于为何如此麻烦，当然是为了引他出来了，否则大可直接杀了。
　　但他明知道贺兰帝君的阴谋，却依旧不得不来，他成为盗寇一事，跟北冥幽皇毫无任何干系。
　　第二日，贺兰帝城邢台周围格外的热闹，聚集了许多强者，毒辣的阳光从虚空洒落而下，刺在诸人的身上，让人隐隐感觉有些不舒服。
　　邢台位于帝城之南，背靠山脊，一座巨大无比的血色刑天，历史上，这座邢台诛杀过许多大盗人物，还有一些违背贺兰帝城法纪之人，在此行刑，以威慑帝城之人。
　　此刻，邢台之上，有着一座巨大的封闭牢笼，黑色的牢笼，由乌石铸造，坚固无比，仙念无法渗透进去，那里面，囚禁着将要行刑的人。
　　邢台下方，聚集了不少人，他们听闻，囚牢中的人据说是一位大美女，是十年前那伙超级大盗的内应，实力很强，在帝君身边受到器重。
　　许多人探讨着，暗道这美女倒霉，恐怕是难逃一死了。
　　秦问天也在人群之中，他仙念弥漫，自然发现这片空间强者如云，只是邢台之上，就有两位仙帝镇守在那，把守着囚牢，暗中，还有数位仙帝在，这样的阵容，岂容他人前来破坏。
　　阳光越来越厉害，刺痛着人的眼眸，渐渐的，那太阳升入正空，悬于人群头顶之上。
　　只见几道身影破空而来，其中，赫然便有贺兰帝君在那，亲自降临此地行刑。
　　贺兰帝君的身旁，还有一位超凡人物，修为极强，竟也是顶级仙帝强者，名为乌仙帝，他乃是离火宫派遣下来的人，为了配合贺兰帝君这次的行动。
　　“贺兰，这次你确定他会前来？”乌对着贺兰帝君传音说道。
　　“那家伙和北冥幽皇的关系不一般，即便他不来截人，至少也会来看看吧，应该已经到了，即便真的失策，也只是浪费乌先生一些时间，我自会好好赔偿乌先生。”贺兰帝君传音回复道。
　　“既然如此，我便拭目以待了。”乌没有多说什么，只见贺兰帝君挥了挥手，顿时邢台方圆辽阔之地域，直接被人封锁，一支强大无比的帝城军团降临，将浩瀚区域封锁，其封锁区域之广，覆盖了一位顶级仙帝仙念所能够触及的地方，每一个方位，都出现了仙帝镇守。
　　虚空中，镇守各大方位的仙帝直接祭出帝兵，璀璨无比的光辉垂落而下，刹那间，天穹之上有无上帝威降临，笼罩八方，这片空间的所有人目光尽皆一阵呆滞，震撼的看着这一幕，这是发生什么了？
　　“诸位。”就在这时，贺兰帝君开口了，他的声音传遍浩瀚空间。
　　“今日我贺兰在此擒拿盗寇，若稍后有得罪之处，还望诸位勿怪，实乃盗寇猖獗，我不得不如此，从此刻开始，所有人待在原地，不得行动，否则，直接视为盗寇，当场镇杀，若被误杀，不要怪我。”贺兰帝君声音遽然间变得极为威严冷漠，道：“当然，若检验出诸位并非是盗寇，自会放行，让诸位离开，只要大家配合，不用担心误杀，这点本君可以保证。”
　　诸人心头尽皆一颤，这贺兰帝君布下如此阵仗，竟然是为了逼迫盗寇现身，随后封锁空间一个个排查，那么这场行刑，就是为了等盗寇现身了？
　　在人群之中，秦问天的心头也颤了下，脸色略变幻了下，神色极不好看。
　　这贺兰帝君，好狠，布下这么大的阵容，就为赌他现身吗？
　　若他不现身，贺兰帝君就白忙一场了。
　　然而，他来了，明明知道很可能有阴谋在等着他，但事关北冥幽皇的生死，他还是来了，或许贺兰帝君会认为他愚蠢，但这就是他秦问天，他一直如此。
　　“开始排查吧。”贺兰帝君开口，随即镇守在各大方位的军团开始点名，让一个个人来到仙帝面前，随后由仙帝亲自检验，而检验的手段很简单，体内的星辰力量的波动，规则属性，星魂，即便有人易容了，也躲不过这样细致的查探。
　　秦问天盯着那囚牢，虽然明知道这是一场阴谋，但是，北冥幽皇，究竟在不在囚牢之中？他依旧关心着这一切，但贺兰帝君似乎根本没有开囚牢的意思，一直关闭着。
　　盘查的速度很快，一位位强者不断被放行，这样的会，迟早会轮到秦问天身上。
　　就在这时候，只见一道身影闪烁而来，竟然冲入封锁的空间之内，拦截的军团看到来人之后愣了下，没有拦截，任由他继续往前而行。
　　“你来做什么？”贺兰帝君看到那来到他身前的身影眉头皱了下，竟然是他的女儿贺兰明月。
　　“父亲。”贺兰明月走到贺兰帝君身旁，随即他取出一件神兵利器，突然间出手，朝着贺兰帝君的眼睛刺去，这一幕使得诸人都呆住了，贺兰帝君也愣了下，一阵狂暴的帝威爆发，眼眸妖异无比，直接冲入贺兰明月的脑海中。
　　“滚出去。”贺兰帝君一声大喝，却见贺兰明月开口道：“贺兰，你好天真。”
　　说着，只见贺兰明月手中的神兵利器竟然直接朝着自己的脖子刺去，贺兰帝君神色陡然间变了，手掌伸出，直接拍打在贺兰明月的手上，同时他的眼睛更加妖异了，在贺兰明月的脑海之中，仿佛有一头狮子镇守在那，一头似龙非龙似蛇非蛇的巨兽和那狮子搏杀。
　　“贺兰，帝宫遇袭。”一道声音传入贺兰帝君的脑海之中，他的脑海中还出现了一头巨兽狮王的庞大身影，他的脸色顿时铁青，这是他的一位夫人以传讯水晶告知他的消息，通过他的仙念直接传入了他的脑海。
　　他身形一闪，抓着贺兰明月的身体直接冲天而起，挥手道：“回帝宫。”
　　旁边的乌那双漆黑的眸子闪烁不定，随即露出一抹深意的笑容，开口道：“这次有意思了，还真是意外之喜，贺兰，我要留下一批人。”
　　贺兰帝君目光一闪，瞬间明白了乌的意思，调虎离山，他们在这玩阴谋，对方也同样和他们一样，而且，这次竟然引诱邪帝亲自出马了，这意味着，可不仅仅是引出了秦问天，而是引出了大鱼，那伙盗寇最核心的领袖人物。
　　但即便如此，帝宫遇袭，他不得不急速返回，下令留下一批强者之后，他带了一些人急速赶往帝宫方向。
　　乌仙帝目光闪烁，冰冷的扫视周围空间，贺兰帝君的帝宫遇袭，顷刻间脑袋有些乱，险些中计，但贺兰帝君的帝宫和他无关，所以他很清醒，即便要袭击帝宫，为何将贺兰明月送来这里，而不是直接杀死？
　　一切，都是为了扰乱贺兰帝君的心，让贺兰帝君犯错，对方的目的只有一个，掩护人逃走，那么，这被困的人中，一定就有他们要抓的人。
　　而且，这人看来很受重视啊，没想到贺兰帝君阴差阳错胡乱一招，竟然达到了意想不到的目的，这次是真有意思了。
　　“继续，严格盘查，一个不漏。”乌仙帝冷笑开口。
　　人群之中的秦问天神色震动，内心颇为不平静，竟然有人攻击帝宫为他解围吗，除了夜千羽，还能有谁？太古仙域，他也就认识北冥幽皇和夜千羽他们了。
　　想起那绝色倩影，秦问天心中暗暗叹息，他不明白，夜千羽为何会来？
　　虚空之中，黑夜降临，遮天蔽日，将太阳光都遮挡住了，诸人抬起头，仿佛看到了一块巨大无边的黑幕，不断遮挡而下，很快，浩瀚虚空，漆黑一片。
　　“走。”一道声音传入秦问天的耳中，果然是夜千羽的声音，他身形一闪，周围出现一扇扇空间之门，他迈步而出，仿佛有诸多身影朝着不同方位走去。
　　乌仙帝抬头，一眼望向虚空，随即身形一闪，他身上竟出现了一对黑色的羽翼，犹如闪电般直冲云霄，轰隆一声巨响，天穹之上传来一道强烈无比的碰撞，秦问天抬头看了一眼，知道那是乌仙帝和夜千羽对上了。
　　帝光闪耀，一道道耀眼无比的帝兵将秦问天的诸多幻影之身尽皆摧毁，然而秦问天本尊连续穿梭空间之门，速度快到极致，在空间幻影全部被诛灭之时，他已经来到了围困之地的边缘，前面有着一位仙帝和一行仙王强者镇守在那。


第1559章 雕刻
　　“是他。”那群强者目光纷纷盯着秦问天，刹那间全部朝着这边杀了过来。
　　秦问天身上绽放璀璨大光明之力，只一瞬间，大光明规则普照天地，刺入那些人的身上，每一道光都像蕴藏着绝世剑意，仙王强者身躯直接被光明穿透，身体瞬间分解毁灭，惨叫声不断，一位位仙王强者当场陨灭。
　　那位拦截在那的仙帝脸色大惊，他只看到秦问天一步踏出，虚空之门出现，秦问天降临他面前，一眼望去，他仿佛陷入了瞳术空间，璀璨夺目的光明剑威斩下，他疯狂抵抗，却见万剑齐发，光明普照，无处可逃，对方的力量，是绝杀性的，无解，他只能眼看着身体一点点的在光明下分解毁灭。
　　轰隆一声，光明所过之处，他身躯化作虚无，秦问天仿佛从他身体之上穿透而过，一切都只是发生在刹那之间。
　　空间之门再次闪耀，秦问天一步迈出，朝外逃离，他来到贺兰帝城，本以为凭借自己的伪装之术，能够瞒天过海，见机行事，即便在这里，贺兰帝君想要擒拿他也难，然而他显然低估太古仙域离火宫坐下九大帝君之一的贺兰帝君，做一件事情，甚至不需要任何理由，甚至可能会白费功夫，就直接布下这样大的阵仗，堪称天罗地网，只要他来，就是插翅难飞。
　　秦问天要做的，就是脱离这张无形大网，只要他逃离这片区域，难不成贺兰帝君能够封了整座帝城不成，以他的幻术能力，对方想要再将他找出来，难如登天。
　　一道道帝光急速朝着秦问天而来，璀璨无比，暴乱的规则力量席卷天地，轰隆隆的巨响声传出，秦问天本想要借助空间之门穿梭虚空的身体，直接撞击在了一面金色的墙壁之上，随即他看到一位仙帝从天而将，他身上尽皆金色光辉，犹如金甲战神，不可战胜。
　　秦问天举起拳头，刹那间，大光明之术化作璀璨的光明神拳，透着无穷无尽的光明之意，他抬手就是一拳轰杀而出，无尽的光芒化作一道道可怕的光明神拳，轰向了那位仙帝，只一拳，光明神拳无挡，那位浑身仿佛由金身所铸的初阶仙帝金身破碎，身躯毁灭，被一拳轰杀。
　　“好强。”周围赶来的强者只感觉一阵心颤，那是什么神通术法？这样的威力简直惊天，大光明神拳，拳芒犹如光，无处不在，无所不灭，覆盖一切，毁灭一切，这样的一击，任何初阶仙帝人物都不敢说能够抵挡得住。
　　但即便秦问天杀了一位初阶仙帝，他依旧被截下来了，两位中阶仙帝降临而来，手持璀璨帝兵，其中一位中阶仙帝劈出了一道绿色的霹雳闪电，诡异无比，直接击打在了秦问天的身体之上。
　　顷刻间，秦问天只感觉浑身麻痹，整个人的身躯都微微颤动了下，这比起直接性的攻击对于秦问天而言更加的致命，他拥有不死之身，又拥有生命规则属性星魂，堪称不死，寻常的攻击即便轰得他身体破碎，他都能够在很短的时间内恢复过来，然而这一击，却是将他身体麻痹了，甚至连带灵魂都感觉颤了颤，和身体一样。
　　一柄开天巨斧斩杀而下，劈向秦问天，带着绝世紫色雷霆之光，犹如雷龙般毁灭一切。
　　“嗡。”遽然间，只见两道可怕的黑暗闪电朝着那两位中阶仙帝杀了过去，他们两人抬头，神色凝重，顾不上诛杀秦问天，直接轰向那击杀而至的力量，黑夜笼罩虚空，降临而来，夜千羽身躯仿佛化作了万千幻影，直奔秦问天。
　　“哼。”身后，一股滔天恐怖的毁灭威势降临，可怕到了极致，整片天地都是乌黑色的，威压天下，噗噗的声响不断，那万千幻影直接毁灭化作了虚无，一道可怕的黑色古印直接从天而降，击在了朝着秦问天这边而来的夜千羽身上，使得夜千羽绝美的容颜上都出现了一缕乌光，透着死气。
　　“宫主。”秦问天身形一闪，古树缠绕夜千羽，生命力量疯狂的涌入夜千羽的身体之中。
　　“傻子。”夜千羽嫣然一笑，依旧是万种风情，然而此刻的秦问天却感觉那笑容不再如同以前那般诱惑，而是，有几分凄美。
　　“宫主，为何如此？”秦问天传音道，他不明白，为何夜千羽为了他不惜暴露，深入虎穴，来到这贺兰帝城，难道她不知道，贺兰帝君最想要对付的人，是盗寇的首领，也就是她夜千羽吗。
　　即便是利用北冥幽皇设下计谋，布下天罗地网擒他，最终的目的，也是为了夜千羽，然而，她竟然主动暴露了。
　　之前，夜千羽虽然对他很好，笼络于他，但那难道不是为了他的天赋，为了他将来能够成为她的助力，为她复仇吗？
　　但如今，她竟冒着生命危险来到这里。
　　“你为何而来，我就是为何而来啊。”夜千羽依旧浅浅一笑，一道轻柔的力量落在秦问天身上，将他身体推走，而她再度幻化万千，朝着围杀而来的强者而去。
　　“你再不走，我还要顾及你，自己都不好脱身了。”夜千羽轻声说道，声音依旧一如往昔般的洒脱，秦问天看到她为自己挡住乌仙帝以及中阶仙帝的攻击，心中一阵无言，他留在这里，的确只会是夜千羽的累赘。
　　“嗡。”空间规则之力波动，秦问天迈步而出，直接横穿虚空，朝着远方走去，四面八方都有强者杀来，他怒吼一声，璀璨无比的光明绽放到了极致，大光明神拳轰杀而出，犹如一道道绝世圣光，犹如光明利剑，所过之处，尽皆寂灭，中阶仙帝之下的人，对他没有任何威胁。
　　回头朝着后面看了一眼，他只见夜千羽被那道妖异的长鞭击中了下，这一击，仿佛也抽打在秦问天的心脏。
　　“宫主。”秦问天很想杀回去，然而，他怕夜千羽本来是能够自己脱身，却被他耽误，因此他咬了咬牙，再度横穿虚空，空间之门不断的出现，多次闪烁之后，他远离了这边的战场，在路途中，不断变幻相貌，直到彻底的消失在了追杀之人的仙念之中。
　　这边发生大战的同时，贺兰帝君的帝宫也同样爆发了一场大战，邪帝在帝宫中肆虐，直接擒下贺兰帝君的多位子嗣，随后在贺兰帝君降临之时离开，避开了和贺兰帝君的正面大战，贺兰帝君疯狂追杀，整座帝城，被一股压抑的气息笼罩着。
　　帝城之中，再次变化了一副容颜的秦问天一直在等消息，等夜千羽那边的消息传来，但却始终没有受到任何消息，那场大战的结局似乎被封锁了，无人知晓，只是帝城的人都传得沸沸扬扬，盗寇首领出现了，竟然是一位女人，而且修为奇高，实力强横至极，离火宫那边，甚至出动了顶级仙帝出来，前来镇杀她。
　　夜，晚风吹在身上，透着凉意。
　　那片美丽的湖水，依旧繁华热闹，即便爆发大战的帝城，依旧阻挡不了游客的热情，秦问天乘坐一叶孤舟，吹着湖风，有些凉。
　　他来到了昔日和北冥幽皇会面的地方，也是夜千羽那惊世一舞所在的地方，他看着那亭台，月光洒落而下，琴声悠扬，那里依旧有女子起舞，但再无夜千羽那绝代风华，然而那月下绝美的身影，惊世的舞姿，又一次回荡在了秦问天的脑海之中，久久无法消散。
　　正如她当初所说的那样，那一夜之后，其实他已经很难忘记她了。
　　“抱我。”
　　“你要是喜欢，也许我不会拒绝呢。”
　　“也许，做妾我也没意见呢，你要不要试试？”
　　“你为何而来，我就是为何而来啊。”一道道声音回荡在耳边，他为北冥幽皇而言，因为在乎，所以来了。
　　夜千羽为他而来，因为在乎，所以来了。
　　都来得如此的义无反顾，没有任何的犹豫，但他没有看到北冥幽皇，却连累了夜千羽。
　　“发生什么事了？”一道声音忽然间出现在了秦问天的脑海中，秦问天的身体如遭电击，整个人僵硬在了那里。
　　这是，北冥幽皇的声音，通过他的仙念，传来的声音。
　　他取出传讯水晶，一道仙念打入其中，对着北冥幽皇道：“你没有被贺兰帝君擒拿斩首？”
　　“我被离火宫分派了一个任务，不得带任务物品，包括传讯水晶。”北冥幽皇回道，秦问天心脏狠狠的一颤，露出极为痛苦的神色。
　　“我明白了。”秦问天回了一声，随后，无论北冥幽皇说什么，他都没有回应，就如同他对夜千羽传讯，夜千羽也没有回应一样。
　　“秦问天，到底怎么了，你发生什么事了？”北冥幽皇的声音似乎有几分慌张之意，但秦问天却仿佛没有听到般，他走到小船内，取出一块帝石，随即坐在那雕刻，规则飞洒，帝石变幻。
　　“你能不能也为我雕刻一座画像？”秦问天回想着夜千羽的声音，手中的剑不断挥洒，渐渐的，一道绝美的轮廓出现在那，那是极为美丽的雕像，媚意天成，容颜无双，绝代佳人。
　　伴随着秦问天的雕刻，他身上规则之力波动，天穹之上，竟隐隐有一道璀璨的星辰之光从天而降，洒落在身上，不知不觉中，他的身上，沐浴星华！


第1560章 冷冷的湖
　　孤舟之上，星光璀璨，湖水被照亮，犹如白昼。
　　一道道目光朝着秦问天所在的孤舟望来，尽皆内心震颤，心中掀起狂澜。
　　天穹星落，星辰同辉，这是帝境征兆，那坐在那雕刻的青年气息攀升，帝光洗礼，身上沐浴的星华越来越亮，规则也随之变得越来越强，这是在蜕变，破境。
　　“以雕刻破境界吗？”不少人内心震动，他们听闻过多种突破方式，却极少听闻有人在雕刻中突破，而且，那青年手中的规则雕刻之剑竟是在雕刻一块巨大的帝石，在帝石之上，雕刻出了一位人形，那是一位女子，栩栩如生，一笑百媚生，万种风情，绝代尤物，让人一眼望去便会怦然心动。
　　“好美的女子。”许多人忍不住心颤，即便只是雕刻出来的雕像，依旧能够窥其绝色容颜，这所雕刻女子的真容，必然是惊艳世间，这青年，是在思念她吗？
　　或者说，这青年，失恋了，追求心中的女神而不得，在此地雕刻，机缘巧合之下，心境蜕变，从而破境？
　　这些，都不得而知。
　　然而，那雕刻而出的女子已经极美了，那青年依旧没有停下来，他在雕刻每一缕棱角，每一个细节，仿佛要将之彻底的完美化，长裙飘飘，仿佛是活的般，在风中摇曳，性感身躯，窈窕多姿，那双修长美腿，诱人至极，但诸人却半点不会感觉青年有亵渎之心，或许只是将这绝代佳人的完美真容呈现出来。
　　他的动作变得很慢，他的眼角带着几分笑容，看着那雕刻而出的雕像，笑意温柔。
　　然而，星光越来越璀璨，笼罩他身躯的规则不断变得强者，疯狂的递增，浩瀚湖面，都被帝之光辉笼罩，无数人被吸引而来，朝着这边投来目光，虽然湖中时而也会出现仙帝人物游湖，但极少如此，在湖中毫不掩饰的将自己的帝王光辉释放到极致，引发如此大的动静。
　　秦问天仿佛沉浸在了雕刻的世界中，浑然忘记了自己身处何方，甚至忘记了自己竟在不知不觉中进入了修行状态，和天穹星辰共鸣，星辰同辉，这种状态极为奇妙，同样是顿悟的一种，在忘乎一切，沉浸于内疚中的秦问天，雕刻中的他，忽然间就进入了这种状态。
　　“你能不能也为我雕刻一座画像？”
　　秦问天的脑海中，这道声音依旧回旋，配合那风情万种的一笑，让人迷恋，不舍从那一笑中走出，然而当时，他却只是淡然避开，没有回应，也未为她雕刻一座画像。
　　手中的规则之剑最后一笔落下，随即渐渐的散去，剑化星光，散于无形，秦问天看着那雕像，明亮的眼眸中露出了一抹灿烂的笑颜。
　　“你要的雕像，我为你刻好了。”秦问天一笑，仿佛是在对夜千羽说话般，可惜，若真的是夜千羽，她必会回应，甚至又对他诱惑一番，但此刻，却是寂静无声。
　　此时，秦问天所在的孤舟所在的湖面周围，一道道强者立于虚空之上，身上气势惊人，甚至有仙帝人物，天穹之上同样有帝光降临到他们身上，一双双冰冷的眼眸凝视秦问天，又看了一眼他手中的雕像，这就是那盗寇首领杀来的原因吗？
　　以北冥幽皇诱秦问天，其实许多人都认为秦问天不会出现，很可能是白费功夫，但他们却收获到了意外之喜，不仅秦问天路面了，盗寇首领都出现了，还有那头巨狮邪帝，一起降临贺兰帝城。
　　他们没想到，这些人竟然如此的愚昧。
　　“秦问天，你本为帝君统御之地的人，本有机会成为帝君麾下，却沦落为盗寇，简直不可饶恕，如今，你随我等前往帝宫，也许念及你的实力，帝君会手下留情，饶你一命，让你戴罪立功。”只听一位仙帝朗声开口，虽然秦问天伪装了容颜，但此刻的他们，岂能还不知道这孤舟上坐着的人是谁。
　　秦问天没有说话，安静的坐在孤舟之上，那位仙帝紧张的看着秦问天，看着那帝光，虽然表面上看起来平静，但内心却极为警惕。
　　此人的战斗力太可怕了，之前仙王境界就能杀仙帝，如今星辰同辉，帝光降临，规则力量何止强大了一筹，这是一次蜕变。
　　若非是忌惮畏惧秦问天的实力，他焉能和秦问天废话，甚至说出帝君手下留情戴罪立功的话来，实则是为了拖住秦问天，很快，帝君就会亲自赶来了。
　　不仅是他，周围的强者都不敢轻举妄动，但帝君刚才直接通过传讯水晶下令，让他们拿下秦问天，他们能如何？只能硬着头皮降临，但却无人敢战。
　　“她在哪？”秦问天目光依旧看着雕像，淡淡的问了一声，仿佛根本没有看到周围的强者，没有看到那帝境的存在，或许在他眼里，根本没有对方。
　　诸人当然知道他口中的她是谁，只见那位仙帝神色变幻了下，帝君的命令他不敢违抗，但能拖延一些时刻，就尽量拖住。
　　“见了帝君，你自然会知道了，秦问天，随我走一趟吧，我不为难你。”那仙帝声音平静，气场十足，使得游湖的许多人暗叹这仙帝气度不凡，不愧是帝君属下的仙帝强者，果然非凡人物，面对贼寇，依旧如此，可见其心胸。
　　“她在哪？”秦问天仿佛没有听到对方的话般，只是淡淡的重复了一声，这声音虽然平静无比，然而那仙帝却感觉得到这简单的重复话语中所蕴藏的分量，他神色瞬间变得凝重，看着秦问天，缓缓才道：“你随我前往帝宫，就能见到她了，甚至，还能见到北冥幽皇。”
　　这话音落下，秦问天手中的雕像直接消失，被他收了起来，只见秦问天缓缓站起身来，抬头朝着那仙帝看了一眼。
　　只一眼，那仙帝人群只感觉天地变幻，他陷入了虚假幻象之中，这片幻象的场景竟然是邢台的场景，而他，正被锁链锁在邢台，可怕的锁链穿透了他的身体，将他锁在了邢台后方的山脊，他整个人身体悬空，仿佛准备接受死亡的洗礼。
　　“不，这是幻象……”他意念强者，疯狂的告诉自己这是假的，虚假幻象，这不是真实的场景，一定不能沦陷进去。
　　但没有用，他明知道这是虚假的，是幻象，但却无法挣脱，他仿佛受了重伤，生命垂危，被锁链锁住身体，封闭了力量，只能等死。
　　一柄光明利剑从虚空斩杀而下，犹如行刑之剑，斩了下来，他大吼一声，身上爆发可怕力量，但却根本挡不住那璀璨无比的光明利剑。
　　噗呲一声，光明之剑斩下，诛灭一切，那仙帝强者，只感觉自己被钉死在了行刑台上，但讽刺的时，这一刻幻象突兀间消失，波光粼粼的湖面，微风吹来，但他却感受不到那份美好了，唯有恐惧和绝望。
　　虽是幻象，但斩下的光明之剑，却是真的。
　　伴随着一道噗咚声，一位仙帝的尸体，坠落在了美丽的湖中，不久前，诸人还以为这位仙帝强者气度不凡，但转眼间发生的一幕，让他们都感觉到浑身一阵发颤。
　　原来，那位仙帝只是强装镇定，他是根本不敢动手吗？
　　只是一剑，被诛杀。
　　一双妖异至极的可怕眼眸悬浮于虚空之上，那是一双诡异到极致的眼睛，一眼望去，周围所有人全部陷入到了奇妙的幻境当中，他们都出现在了邢台之地，成为邢台的观众，而贺兰帝君的那些属下，则成为邢台上的罪犯，将要接受行刑。
　　那些帝君属下的强者皆都露出极度恐慌的神色，之前，他们亲眼目睹一位仙帝莫名其妙的被杀，那么，他们此刻所经历的，必然就是之前那位仙帝所经历的吧，这意味着什么，足以让他们不寒而栗。
　　事实也的确如此，当行刑之剑斩落而下，他们最恐惧之事化作了现实，一位位强者，被斩于湖面上空。
　　这一次，贺兰帝君针对秦问天的行动，确实收获极大，甚至将盗寇首领都引诱而出，但对于帝君座下的许多强者而言，何尝不是一个灾难，即便是仙帝人物，都死了多位，还有贺兰帝君的子嗣，被邪帝擒拿，对贺兰帝君而言，真的赢了吗？
　　而且，这一切还远远没有结束，在未来，若是一切可以从来的话，贺兰帝君即便不坐这帝君之位，也不会发动这一次的行动。
　　湖中，微风徐徐吹来，诸人从幻境中清醒，只见到一道道强者化作尸体，朝着湖中坠落而去，他们都感觉到那微风很冷，冷入骨髓。
　　他们的目光转过，再次朝着那一叶孤舟望去，孤舟的确成了孤舟，空荡荡的，孤零零的，孤舟上的人，已经不在了，那一叶孤舟上，仿佛从来就没有出现过谁。


第1561章 入帝宫
　　贺兰帝君到了，来到了湖面的上空，他看到坠落于湖中的一具具尸体，脸色要多难看有多难看。
　　这才多长的时间？他已经用最快的速度赶来这里了，但依旧晚了，一位仙王，真的能够强到这种程度？
　　“谁能告诉我刚才发生之事？”贺兰帝君目光扫向湖中龙舟之上的人群，淡漠问道。
　　“禀帝君，他已破境，在湖中雕刻，星光从天而降，破入帝境。”有人对着贺兰帝君说道，贺兰帝君目光中闪过一抹极为锋利之光，这怎么可能？
　　贺兰帝君身为离火宫坐下九大帝君之一，以中阶仙王境界坐上这个位置，其本身的天赋实力是毋庸置疑的，除此之外，当然还少不了背后的运作，他贺兰帝君，来自一个超强的大势力，在离火宫中，即便是离火宫的宫主，也不一定能够稳稳的震慑住。
　　因此，可以说贺兰帝君的见识是极广的，见多了天骄人物，但秦问天简直颠覆了他以往的认知，他除此见到秦问天的时候，是仙台，随后听到他是盗寇的消息，他是顶级仙王，那时候他还怀疑不是真实的，但之前那场战斗无疑证明了这消息的真实性。
　　如今，秦问天突破仙帝境界？
　　这，是在和他开玩笑吗？
　　显然，没有人开玩笑，这里的人再胆大，也不敢在这时候和他这帝君开玩笑，周围诸人的眼神也很好的印证了这一切，秦问天，确实突破到了帝境修为。
　　短短二十余年，从仙台境，到仙帝，这可能吗？
　　本应该是不可能的，但却实实在在的发生了，那么只有一种可能性，实则当年秦问天并非是仙台境界，而是仙王，顶级仙王，只不过他拥有瞒天过海之术，隐藏能力极强，哪怕是他，都无法看穿秦问天的真实境界，这样的话，也能解释他和北冥幽皇的师姐弟关系了。
　　一位仙帝，一位顶级仙王。
　　“发布通缉令，回帝宫。”贺兰帝君挥手道，随即返回帝宫，他还有非常重要的事情要做，从离火宫调兵。
　　盗寇的身份已经知道了，势力非常强，而如今，这座帝城也不能没有人镇守，邪帝和秦问天都还在外面没有拿下，他决不能离开。
　　……
　　秦问天一直在帝城中，他在静静的等消息，等夜千羽的消息，直到数日之后，才渐渐的有许多消息开始流传于这座帝城。
　　当日一战，夜千羽受伤，被数位仙帝围杀，最后冲出重围，但她依旧没有能够逃脱，还是被追杀的人找到，击伤擒住了，而她的身份也随之暴露，倚天城千羽宫的宫主，倚天城第一美女。
　　以贺兰帝君的强大势力，自然不可能查不到的，于是，贺兰帝君从离火宫调集强者，开赴倚天城，准备将倚天城的千羽宫连根拔起。
　　夜千羽，被擒了，如今不知道被关押在何处，恐怕这些人又想再重新玩一样的阴谋，借夜千羽，引诱诸盗寇出来。
　　不过这一次贺兰帝君也不敢太过激烈了，只因为一个原因，邪帝，擒下了他的数位后人，离开了这座帝城，没有选择和他直面碰撞。
　　霸道的狮王邪帝，竟然备了一条后路，使得贺兰帝君心中心急如焚。
　　贺兰帝君甚至请命离火宫主以夜千羽换人，随后再找机会将对方一网打尽，遭到离火宫主怒斥其办事不利，在他贺兰帝君的帝城当中，竟然被一股盗寇横行无忌，简直丢离火宫的脸面，还有数位强者被杀，若非是他派了乌仙帝镇守将夜千羽重伤随后围剿拿下，很可能那一场谋划将一场空，贺兰帝君甚至将会中计。
　　对于贺兰帝君的请命，离火宫主更是毫不留情的驳斥，身为镇守一方的帝君，办事不利便也罢了，竟然还敢提用盗寇换自己的亲人，这盗寇可并非是他贺兰帝君拿下的。
　　总之，虽然擒拿了盗寇首领，但你没贺兰帝君什么事情，功劳不是你的，不仅如此，贺兰帝君，还损失惨重，死的仙帝，都是他的属下，被抓走的，是他的亲人。
　　贺兰帝君心中自然愤怒无比，但他无可奈何，明白要稳住自己，他知道离火宫宫主一直想将他拿下来，就等着他犯错，他虽是离火宫主座下九大帝君之一，但只有他自己明白，他这位置是怎么来的，可不仅仅是实力那么简单，那只是他能够被推上来的原因之一。
　　这一日，邪帝终于出现了，传讯到贺兰帝君的帝宫，让他带夜千羽去约定的地方换人，否则后果自负，贺兰帝君立即着手布置，但就在这时候，离火宫直接插手过来，派遣强者降临，同时，做出了一系列让贺兰帝君不满的动作，但他反驳不得，在约定之日，率领不少强者前往邪帝约定的地方了，没有带上夜千羽。
　　夜千羽，已经不归贺兰帝君掌管。
　　贺兰帝君离去的时候，北冥幽皇和离火宫不少强者却到了贺兰帝君的帝宫之中，北冥幽皇身上的气息冷冰冰的，整个人的脸上像是覆盖着一层寒霜，比之当初，她的气质又变化了几分，变得更加的冷，也更加的漂亮了几分，她的修为又变强了，已经迈入了中阶仙帝境。
　　然而在北冥幽皇的脸上并没有任何的欣喜之意，自从出关之后，得知发生的一切，她内心感觉一阵冰冷，离火宫主，非常完美的利用了她一次，而且依旧对她非常好，甚至没有强制她做任何事情，甚至在贺兰帝城都没有提出那要斩的人是她北冥幽皇，但只要不是傻子，就知道那是指她，秦问天知道，所以秦问天来了。
　　她前去面见离火宫宫主，宫主只字不提此事，只是含笑关切她的修行，她能说什么？能做什么？
　　身为北冥仙朝宫主，北冥仙朝修行天赋第一人，她从来都不曾尝过这样被人利用，也更深切的体会到太古仙域这是一个怎样的世界，拥有强大的势力能够坐拥一切，镇守一方，然而在里面，又充斥着勾心斗角，尔虞我诈。
　　“北冥。”贺兰帝君的帝宫中，乌仙帝看向北冥幽皇，笑道：“恭喜你修为破境，再上一层。”
　　“中阶仙帝而已。”北冥幽皇神色冷冷的，并未怎么理会乌仙帝。
　　乌却依旧笑看着北冥幽皇，虽然身为太古仙域顶级仙帝，乌见识过美女无数，但不得不说，像北冥幽皇这种极品冷美人依旧是很少见的，任谁看到这样的美女，都会生出一种赏心悦目之感，难怪昔日那贺兰竟想要将之独吞，视为自己的私人之物，收入这帝宫的后宫中。
　　无论是那绝美的容颜，还是完美的身材比例，都令人垂涎。
　　“北冥你得宫主垂青，将来必然前途无量啊。”乌嘴角带着一抹淡淡的笑容，似有几分深意。
　　“宫主之恩惠，自当铭记。”北冥幽皇依旧冷淡地说道，乌笑了笑，随即轻声低语：“你知道的，宫主向来对贺兰非常不满，说不定北冥你将来有机会，取而代之，成为九大帝君之一，镇守一方。”
　　乌仙帝虽然是顶级仙帝，他绝不认为自己逊色于贺兰帝君，但九大帝君的位置只有九个，每一个坐上这位置的，都有着其原因，在宫主手下做事，虽然地位非凡，但又如何比得上坐镇一方的帝君。
　　九大帝君掌管着一方浩瀚区域，这里的一切，可是都由帝君做主，绝对是个非常肥的差事。
　　“宫主如何安排，便怎么做。”北冥幽皇依旧淡然的回了一声，随即迈步走开，乌仙帝看着她那美丽的背影，眸子中泛着一丝淡淡的笑意，这女人和那被擒的女人，两种截然不同的美，可惜，不好弄到手。
　　“嗯？”就在这时候，乌的眼眸豁然间闪过一道冷光，目光朝着帝宫的边缘之地望去，他的脸上露出一抹深意的笑容，身形一闪，他不仅没有朝着那边而去，反而朝着相反的方向离开。
　　帝宫外，秦问天的身影飘然而落，降临帝宫之中，他没有伪装，而是以自身本来面容出现，踏入帝宫的刹那，便有一道道身影拦截在他面前，皆都紧张的凝视着秦问天。
　　秦问天仿佛没有看到般，直接迈步而出，仙念笼罩浩瀚区域，席卷帝宫，他身上绽放帝王光辉，大光明之力外放，璀璨到极致，所过之处，惨叫声连连，那些守卫强者直接陨灭。
　　这光明太过璀璨，帝宫瞬间震动，一道道强者破空，有人开口道：“敌袭，启动帝宫大阵。”
　　一阵阵刺眼的光辉绽放，天穹之上无尽的光辉洒落而下，贺兰帝君的帝宫，自然有守护大阵，然而当大阵开启之时，依旧并不如往昔那般强大，在之前，邪帝降临的时候，又已经控制不少强者，直接从内部将阵法破坏了很多。
　　在帝宫中的某座宫殿之地，一位美妇人看着远处的光明，随即传讯水晶，仙念打入其中，通知贺兰帝君，而她的身旁，站着一位女子，竟是贺兰明月。
　　贺兰明月也看着那光明所在的方向，是他来了吗？
　　他，真的是当年那仙台的家伙吗？
　　另一处方向，北冥幽皇抬头望向光明所在之地，心中暗叹，他还是来了吗！


第1562章 无人能敌
　　秦问天到了，降临帝宫。
　　光明所到之地，普照天地，毁灭一切，诸多强者不断围剿而来，然而他们还没有来到秦问天身边，当无尽的大光明之力降临，照耀在身上，他们的身体直接在光明之下毁灭。
　　“乌前辈。”有人大喊开口，然而乌仙帝仿佛没有听到般，或者说像是根本不在帝宫。
　　惨叫声不断，秦问天不断迈步朝前，杀入帝宫深处，一位仙帝强者出现，他驾驭帝宫之阵，有垂天而落的大毁灭金色之光杀向秦问天，但却见秦问天抬头望去，手掌轰出，一条条金色的手臂贯穿天地，犹如万佛之拳，直接将那击杀而下的金色之光轰成粉碎。
　　那仙帝脸色大变，虽然阵法已经是残破的，但这样的攻击太可怕了。
　　他手掌挥动，顿时一头金色的巨兽扑杀而下，遮天蔽日，璀璨无边，粉碎下方的一切，秦问天抬头看了一眼，双眸冷漠至极，他抬手，轰出战天神拳，宛若有万佛朝宗之威势，撼动天地，咆哮的佛光，冲天的拳芒，轰咔一声巨响，那头金色的巨兽被这股无上的力量直接洞穿，随即化作金色的光幕消失掉来。
　　秦问天身上的长袍猎猎，随风而舞，他一步跨出，横跨虚空，降临那仙帝面前。
　　一眼望去，身上大光明之威绽放，普照一切，直接照射在了对方身躯之上，只一刹那间，那仙帝强者闭上眼眸，有鲜血从眼睛中流淌而出，随即他的身体化作一点点的光，凄惨的叫声从他嘴中吐出，那仙帝双眸不断渗血，死死的看着秦问天，简直不敢相信同为初阶仙帝，为何差距如此之大。
　　终于，他直接化作光点消散，仿佛从不存在般，秦问天直接从光点中迈步而过，继续往前，帝宫中的守护早已吓得瑟瑟发抖，没有人敢上前抵抗秦问天，任由其前行。
　　一路深入帝宫之内，秦问天走到了帝宫核心区域，在往前，就说贺兰帝君的后宫了，只见一位强大的中阶仙帝人物出现在秦问天的面前，神色寒冷至极。
　　“她在哪？”秦问天开口问道。
　　“你如此放肆杀伐，难道是想害死她不成？”那中阶仙帝冰冷开口，秦问天没有说什么，直接往前迈步，眼眸开合间，瞳术封了天地，隔绝了帝光，那中阶仙帝抬头看天，他仿佛陷入了一双眼睛里面，秦问天朝着他走了过来，神色寒冷至极，犹如杀戮之王。
　　“轰。”秦问天沐浴帝光，一拳轰出，大光明神拳普照天地，从八方降临，无视一切，那强者脸色大变，毁灭一切大光明神拳无视空间距离，摧毁一切，轰碎他的攻击，他聚起的攻击防御瞬间被摧毁，不由得露出绝望之色，随即，身为中阶仙帝的他被直接降临的霸道攻击毁灭。
　　远处，北冥幽皇站在那，长发飘动，美眸凝视光明笼罩身躯的秦问天身影，他入帝境了，比之以往，更加不凡，渐渐展露真正的绝世风姿，面对中阶仙帝境界的强者，竟然依旧如此的霸道，横扫一切，直接以大无上攻伐之力毁灭，那普照一切的光明神拳，除了大光明之术，还融入了其它不同属性力量于其中，绝对霸道。
　　她站在原处没有动，她也相信秦问天已经看到了她，但此时此刻，他们如何会面？
　　北冥幽皇算是离火宫的人，秦问天，如今可不仅仅是盗寇那么简单了，甚至直接杀入了九大帝君之一的贺兰帝君帝宫当中，两人至少在明面上，是绝对不能走得太近的。
　　北冥幽皇也没有去阻止秦问天，甚至没有多说什么，只是默默的看着，如今她已经知道了事情的始末，秦问天就是为了她才来到了贺兰帝城，陷入重围，被人布局围剿，夜千羽前来相救，随即被重伤擒拿，她有什么理由去阻止秦问天呢？
　　而帝宫中的人面对秦问天的强势，再无人敢出手了，都躲在远处，战战兢兢的看着眼前一幕，他们双眸愤怒无比，帝君亲自带人前去对付盗寇，离火宫来的乌仙帝和北冥幽皇都在帝宫内，他们竟然见死不救，只有他们，才能够阻止得了秦问天啊。
　　若是贺兰帝君知道此事，不知道会如何，恐怕会直接闹到离火宫去，但当他们想到乌和北冥幽皇是谁的人，不由得皆都感觉到背脊发寒，很冷很冷，那位宫主，这是要借秦问天的手，做些什么吗！
　　帝宫后宫，秦问天降临。
　　当贺兰明月和她的母亲，贺兰帝君的妾氏莫兰看到秦问天出现之时，两人的眼神都变了，莫兰还好一些，毕竟是仙帝境界修为，心境不凡，贺兰明月脸色变幻不定，她死死的盯着秦问天那张俊秀的面孔，这是秦问天本来面孔。
　　当光明笼罩，又修有生命属性的秦问天气质太出众了，此时沐浴光明的他，极其英俊，正是因为他的英俊，当年贺兰明月才想要将他收为属下，放在身边看着也挺养眼，但秦问天却拒绝了，于是有了后来发生的一切。
　　当初，贺兰明月她被父亲赐予一城之地，乃是一城城主，怎会瞧得起两个散修，即便其中北冥幽皇是仙帝，她都没有太畏惧，因为她父亲是帝君。
　　然而，她做梦都没有想到，世事变幻莫测，变化来得如此的快，如今，北冥幽皇已经算是离火宫那边的人，父亲都不敢随意得罪，而秦问天，他则成为强大盗寇，以初阶仙帝境界，直接杀来了帝宫，杀到了她的面前，这是何等的讽刺。
　　“她在哪？”秦问天神色冷漠至极，望向两人。
　　“秦问天，当年你本为我帝宫座上客，何必沦落为盗寇，你若是愿意悔改，我依旧可以劝帝君不计前嫌，毕竟你的天赋在这里，哪怕是将来在离火宫，都能够得到重视，太古仙域之地，最重视你这类绝代天骄。”莫兰仙帝美眸依旧保持着平静，让自己的声音温和，缓缓开口。
　　秦问天神色未曾有半点的波澜，若说离火宫重视天骄，可能会不在乎贺兰帝君的损失，但要说贺兰帝君不计前嫌，可能吗？
　　即便贺兰帝君能不计前嫌，他却没那么大度。
　　讽刺的目光望向了贺兰明月，他的眼神冷漠，蕴藏璀璨之光，射落在贺兰明月身上之时，竟让贺兰明月不敢看他的眼睛，那双眼睛太刺眼了，但她依旧倔强的支撑着，和秦问天对视。
　　“座上客？我为何会成为盗寇？你们，不应该比谁都清楚吗。”秦问天声音讽刺，竟然说出这么可笑的话语，当他不知道挖矿是什么意思吗，若非贺兰明月让他去挖矿，后面的一切，都不会发生。
　　贺兰明月的脸色更难看了，这一切，都是由她而起，如果不是她将秦问天弄去挖矿，后来的事情，的确可能都不会发生。
　　“你想做什么？你真杀了我们，我父亲哪怕是用尽一切手段，也要杀你和你那妖精情人。”贺兰明月神色狰狞的道。
　　“同样，我也会用尽一切手段，杀你父亲。”秦问天冰冷开口：“我问最后一句，她在哪？”
　　“她已被离火宫转移走，已不再这座帝城中，你想要救她，根本是不可能的，除非你能杀去离火宫，这并非是我夫君的意思，是上面的意思，你无论杀不杀我们，都改变不了目前的情况。”莫兰仙帝看着秦问天道：“我也知道你和我夫君仇恨已深，但至少目前而言，你依旧处于弱势，杀了我们，只会连累那盗寇首领，你三思而行吧。”
　　秦问天身上大光明之力绽放，他一眼望向贺兰明月，道：“初阶仙王尚刁蛮如此，任你活着，不知残害多少人。”
　　秦问天可还记得，当时和自己一起挖矿的同伴杨允儿，就是因为得罪了贺兰明月，一家遭到厄难。
　　光明落在贺兰明月身上，贺兰明月脸色惨白如纸，她伸出手去抵挡光明，喊道：“母亲救我。”
　　莫兰仙帝身上帝威爆发，虽明知无法战胜秦问天，但看到女儿如此，她依旧不顾一切的出手了。
　　秦问天手掌一挥，刹那间光明冲入对方躯体之上，莫兰仙帝身体僵硬在那，可怕的光明之力肆虐于体内，一道道空间长藤席卷而出，将她的身体缠绕在那，而贺兰明月，惨叫声依旧，她的身体在光明中一点点的消散，那张清丽的容颜，早已扭曲，直至化作了虚无，陨灭。
　　“明月。”莫兰忘记了自己身上的痛苦，看着那消失的身影大喊道，她的目光终于不再平静，看着秦问天的眼神充满了仇恨。
　　秦问天面无表情，九大帝君之一的贺兰帝君，高高在上，自以为能够执掌他人的命运，贺兰明月也一样，何曾将他这个初来太古仙域的小人物放在眼里，若不是夜千羽，若不是他破境入帝，恐怕早已如同蝼蚁般被这些人捏死，甚至不会在这些人心中留下一丝的痕迹。
　　“好放肆的盗寇，竟敢杀入帝宫。”一道冰冷声音传出，远处传来一股毁灭气流，乌仙帝的身影咆哮冲来，倒是来得很是时候！


第1563章 囚
　　莫兰被秦问天控制，她眼眸却又冰冷的看向那杀过来的乌仙帝，这时候杀来，摆明是放任秦问天在帝宫中杀戮。
　　宫主那边，是要对贺兰氏下手了吗，竟然如此明显针对。
　　贺兰帝君前去抓捕盗寇，他归来之后得知这边的情形，会如何？必会暴怒吧。
　　“放开弟妹。”乌仙帝携带一阵可怕的乌光降临，毁灭的力量笼罩浩瀚虚空，整座帝宫仿佛都被他的威压包裹在里面，那双漆黑的眸子盯着秦问天。
　　“弟妹？”莫兰双眸泛着血丝，冷冷的看着乌仙帝，乌也看向她，继续又道：“好大胆的贼寇，竟然敢如此肆意妄为。”
　　秦问天凝视虚空中的乌仙帝，眼瞳中蕴藏强烈的杀念，当日，正是眼前的乌仙帝降临，击伤了夜千羽，而且，夜千羽被擒拿，必然和这乌仙帝脱不了干系。
　　无穷的星辰帝光洒落在身上，秦问天沐浴星华，无上的光明之力璀璨到了极致，将他身上的其它规则力量都掩盖了。
　　“放开弟妹，束手就擒。”乌仙帝冷冷地说道，他是何等人物，虽然天赋不如贺兰帝君，但他修为高，顶级仙帝境界，到了仙帝的层次，一个境界的差距可是极大的，秦问天即便战力逆天，能够杀中阶仙帝，但面对他，依旧只有死路，不可能抗衡得了。
　　北冥幽皇看着这边对峙的双方，她依旧冷冷的，目光盯着秦问天，这可是乌仙帝，顶级仙帝，秦问天能抗衡吗？
　　乌仙帝出手了，规则爆发，他身躯之后出现了一尊庞大无比的妖兽，竟然是一头黑乌鸦，这头黑乌鸦漆黑无比，身躯庞大，遮天蔽日，他的双瞳都是死灰色的，充斥着死气，极为可怕，这是一头死亡黑乌鸦，他那死灰色的瞳孔朝着秦问天望去，这一刻秦问天生出一股错觉，死亡的瞳孔要笼罩他，让他陷入死亡之境。
　　只这一眼，就能杀人。
　　秦问天身上大光明规则和生命规则疯狂的流动着，浓郁至极的生命气息从他身上绽放，抵抗那股死亡力量的侵蚀。
　　乌仙帝神色极寒，规则领域降临，一片死灰色的死亡规则领域，整片空间化作了乌黑之色，在这片区域中，噗呲噗呲的声响不断出现，领域内竟然全部都是黑乌鸦，遮天蔽日，无穷无尽，每一头黑乌鸦身上都透着死气，能够啄食生机。
　　太多了，遮蔽了天空，那无穷无尽的死亡黑乌鸦直接朝着秦问天的身体扑杀过来。
　　秦问天身上的大光明之意释放到了极致，一颗巨大无比的古树不断蔓延而出，朝着天地间生长，秦问天身后仿佛出现了以星魂衍化而出的星相，那是一棵无比巨大的生命古树，哗啦啦的声响传出，朝着天地八方生长而去，弥漫出旺盛到极致的生命气息。
　　而且，那些藤蔓而上枝叶，皆都比利剑还要锋利，光芒四射，扑向那遮天蔽日飞下来的死亡黑乌鸦，不断将之抹杀掉来。
　　噗噗噗的声音不断，死亡黑乌鸦太多了，多到无穷无尽，没有穷极，秦问天身上绽放的璀璨大光明利剑挥洒，不断将之抹杀掉来，光芒普照之地，黑乌鸦不断减少，但却也没有办法和对付初阶仙帝一样直接照射毁灭，这些死亡黑乌鸦的防御力竟然强大到惊人的地步。
　　一尊尊金色的古佛出现，不断横亘于天地之间，万千古佛，绽放无比强大的光明佛光，普照天下，普度众生，一道道巨大无边的佛门大掌印轰杀而出，将黑乌鸦碾碎掉来，秦问天悬浮于空，他手掌伸出，神之手爆发，遮天蔽日，抹灭一切存在，无穷无尽的黑乌鸦，无法杀到他面前。
　　乌仙帝自身仿佛化作了一头乌鸦王，泛着死灰色的瞳孔的他冰冷的凝视着秦问天的身影，随即手掌击杀而出，刹那间，一尊尊黑乌鸦同时发动更加狂暴的攻击，只见无尽的利爪朝着秦问天杀了过去，那些死亡黑乌鸦的利爪不仅蕴藏强大的死意，还有着无坚不摧的锋利之意，透着银色的光华，要击穿天地，朝着秦问天碾压过去。
　　秦问天抬手，大光明神拳轰杀而出，无尽的光明之拳穿透一切，和那击杀而来的攻击碰撞在一起，将之碾碎掉来。
　　但乌仙帝的攻击却远还没有停下，他又轰出了诸多黑色的死印，法印还未降临，就让人生出末日的死亡感，仿佛在这死亡法印之下，必死无疑。
　　神之手轰杀而出，透着大无上的力量，和对方的法印击在一切，化作一道道极为刺眼的强光，一起崩灭。
　　被秦问天擒拿束缚在身后的莫兰仙帝脸色早已化作死灰色，若非是秦问天为她注入生命气息，她早已经是个死人了，亲眼目睹乌仙帝和秦问天的战斗，她内心中掀起了惊涛骇浪，她甚至在想，若是当初女儿贺兰明月不是得罪秦问天，而是拉拢和他做朋友，秦问天或许能够成为她夫君贺兰仙帝最强大的助力，甚至，才初阶仙帝境界的他就足以和贺兰帝君一起并肩战斗了。
　　然而，这样的一个人物，还有北冥幽皇这么出众的人，却都被推到了对立的一面，如今，更是被离火宫的宫主利用，帝宫都如此的凄惨，可想而知，这九大帝君之一的贺兰帝君所拥有的势力，已经差不多没有了，再犯下一些错误的话，离火宫宫主就能够随意找个借口罢免他的位置了。
　　这真是一件讽刺的事情，女儿贺兰明月刁蛮任性，贺兰帝君喜欢女色，导致了如今的局面，也可谓是自作孽了。
　　乌此刻神色极寒，漆黑的死亡之眸可怕至极，一个初阶仙帝，如此大的差距，竟然能够和他如此战斗？
　　他冷哼一声，死亡之意更强，黑乌鸦暴走。
　　秦问天双手伸出，璀璨无比的规则在他身上疯狂的流转着，他双掌泛着夺目的金色佛光，无尽的符纹交织，同时轰杀而出，两道巨大无比的可怕掌印直接横穿了虚空，竟直接降临在了乌的面前，犹如闪电般袭杀而出。
　　“滚。”乌仙帝大喝一声，死印击出，但仓促之下，死印崩灭，他身躯竟然被震得往后退了，不由得神色更冷了几分，秦问天的攻击竟然能够无视空间降临，将空间力量融入到了他的掌印攻击之中，以至于让他猝不及防，险些吃亏。
　　乌仙帝眼神可怕，他身后悬浮的巨大黑乌鸦双瞳更可怕，只见乌仙帝张开嘴，吐出一件神兵来，竟然是一件死灰色的死亡之幡，一时间，鬼哭狼嚎，死气纵横，黑乌鸦竟然还在疯狂爆发增长，每一头黑乌鸦中蕴藏的死亡力量也更浓郁了。
　　“够了。”一道冰冷的声音传来，乌目光转过，随即他见到北冥幽皇朝着这边飘来，很快来到这片空间，绝美的身影悬浮于空。
　　“北冥，你这是何意？”乌仙帝冷淡的道。
　　“你应该明白的。”北冥幽皇开口，随后看着秦问天，传音道：“你快走吧，你斗不过离火宫的，要报仇，以后再来吧。”
　　秦问天看向北冥幽皇，他自然明白北冥幽皇是为了他好，然而，就这么离开吗？
　　夜千羽为了他被擒，如今生死未知，他能离开吗？
　　“北冥，宫主待你不薄，你竟向着他？”乌盯着北冥幽皇道，身上死亡之意涌向对方，眸子中透着一抹邪念，竟然准备对北冥幽皇一起下手，那些黑乌鸦都成群朝着北冥幽皇飞过去，疯狂盘旋。
　　北冥幽皇眼神极冷，一道道无形的气流席卷天地，她大喝一声，长发飞扬，只见黑乌鸦暴走，疯狂的环绕着她的身体盘旋，随即调转身体，朝着乌仙帝杀了过去。
　　“你能控制死物？”乌仙帝瞳孔微微收缩，盯着北冥幽皇。
　　“我说了，够了。”北冥幽皇语气冰冷。
　　“呵呵，晚了。”就在这时，乌仙帝冷笑一声，只见一股可怕的气息降临，一道道璀璨夺目的光束从天而降，一行浩浩荡荡的强者降临帝宫之中，秦问天扫了一眼那边，眼眸凝固在了那里。
　　他看到了贺兰帝君，贺兰帝君脸色难看到了极致，杀意澎湃爆发，死死的盯着秦问天，然而他却没有动手，在他身旁，似乎有几位超强人物。
　　而且，在他们身后，有一座囚牢，里面囚禁着邪帝，还有数位仙帝强者，包括当初夜千羽的几名轿夫也在其中，他们，竟然被擒拿了，都是千羽宫的人。
　　北冥幽皇看到这一幕面色苍白了起来，这是离火宫强势插手了，贺兰帝君，显然没有这么强大的能力，他身旁的数位仙帝，都是顶级仙帝人物，北冥幽皇见过，都是离火宫的仙帝，宫主座下人物。
　　果然，这背后有离火宫主导了整个局面，甚至，没有告诉她，毕竟她和秦问天相识谁都知道，离火宫和贺兰帝君本就是利用她才引来了秦问天，怎么可能将行动告诉她。


第1564章 宫主的手段
　　邪帝，都被擒拿了，他们约贺兰帝君，准备交换人质，救出夜千羽，显然失败了，离火宫派遣强者暗中插手，将邪帝等人一网打尽。
　　“吼。”一道低沉的嘶吼声从邪帝嘴中吐出，他身上气息萎靡，那妖异的眸子竟流淌着鲜血，显然被击伤了，见到秦问天，他低声传音道：“快走，走。”
　　秦问天刚听到这声音，就见到对方数位顶级仙帝散开，随即将他围在了其中，贺兰帝君往前迈步，冰冷道：“放开她。”
　　他指的自然是被秦问天擒拿的莫兰仙帝，这时莫兰仙帝也很凄惨，气息奄奄，仿佛随时可能丧命陨落，身上尽皆死气，显然在刚才的战斗中，她虽然并非是乌仙帝的攻击目标，但也受到了极大的影响。
　　秦问天目光缓缓转过，落在了贺兰帝君身后的一人身上，那是蛮帝，他竟然没有被囚禁，他的眼神极为寒冷，看着秦问天，仿佛有着不共戴天之仇。
　　“你出卖千羽宫？”秦问天盯着蛮帝冰冷道。
　　“秦问天，识时务者为俊杰，蛮帝这次戴罪立功，我自然向宫主那边保他不死。”只见贺兰帝君身旁有一位中年仙帝开口道，他修为极高，顶级仙帝，不怒自威，似乎是这次为首的人物。
　　“一个能够出卖主子的叛徒，你们也敢要？”秦问天冷漠的扫了对方一眼。
　　“秦问天。”蛮帝声音冰冷至极，道：“我没有出卖夜千羽，我这般待她，跟随着她一起征战，甚至沦为盗寇，没想到，在她心中，我竟然比不上你一半的分量，可笑之极，我和她认识那么多年，她却屡次为了你呵斥于我，如今，更是落得如此下场，秦问天，这一切，都是因为你。”
　　“你为她征战，为她沦为盗寇？”秦问天讽刺一笑：“虽然我并不知你们以前经历了什么，但想必没有夜千羽的父亲，就你这种人，根本不会有今天的修为，也不会有在千羽宫的地位，如今，倒是委屈你了，蛮帝，去死吧。”
　　秦问天话音落下，双眸遽然间变得无比的妖异，一双可怕的瞳孔出现，蛮帝只感觉整个人瞬间陷入到了秦问天的瞳术空间，他大吼一声，身体往后退。
　　“放肆。”那顶级仙帝怒斥一声，抬手就是一击轰杀而出，一道道可怕的帝光不断出现，然而根本影响不了秦问天，一眼望去，瞳术空间之中，蛮帝被无尽璀璨的光明笼罩，发出惨叫之声，露出极度恐惧之意。
　　“你根本不配活命。”秦问天的声音钻入他的耳中，这是他最后听到的声音，随即在光明之下，化作虚无。
　　秦问天也被轰杀而来的力量击中，身躯破碎，然而可怕的不死属性和生命规则笼罩着身体，他的身躯很快便又恢复如初，使得盯着他的仙帝露出一抹吃惊之色。
　　至于对蛮帝的死，他们似乎并没有那么在意，一个叛徒而已，而且也不过只是初阶仙帝，死就死了，秦问天杀了他，正好。
　　“秦问天，你真的这么想死？”那位顶级仙帝冷冷的道。
　　“想要杀我？动手吧。”秦问天冷冷开口，然而这时候，旁边北冥幽皇再次踏步而出，挡在了秦问天的面前。
　　“北冥。”那顶级仙帝看着北冥幽皇。
　　北冥幽皇神色冷冷的，没有开口说什么，以行动表明一切。
　　“北冥幽皇胆敢和宫主作对，直接一并诛杀。”贺兰帝君杀意极强，但莫兰仙帝还在秦问天手中，他不敢轻易下手，而且，之前发生的事情，他至今心中无比痛苦，那些被邪帝擒拿的人质，全部死了，被诛杀。
　　只因为，宫主派去的人，根本不是谈判的，而是直接出手，完全无视了他的子嗣后人的死活，只要结局。
　　按他们的话而言，擒拿盗寇，高于一切。
　　帝宫这边，又如此的凄惨，可想而知此刻贺兰帝君是怎样的心情，如今的他，若有足够的实力，恐怕真的会直接杀入离火宫。
　　宫主借助这股盗寇和秦问天，要了他的大半条命，虽说是顺势而为，但宫主太狠了，他虽然知道坐在宫主那个位置，自然是极有手段且狠辣的一个人物，但依旧没有想到今天，没想到宫主狠辣起来这么无情。
　　“放肆。”旁边的顶级仙帝冷冷的说了声，贺兰帝君听到对方的呵斥眼神眯起，射出冷芒，他好歹身为九大帝君之一，对方即便是宫主身边的人，也不该如此不留情面的呵斥他吧。
　　果然，宫主是要动他啊，早知如此，当初就不该争这个位置了，也不至于陷入如今的局面。
　　“北冥天赋出众，宫主一直颇为看重，秦问天，你虽然身为盗寇，但以宫主之惜才，或许有可能会给你一条路，让你以后为宫主效力，戴罪立功，你如何看？”那顶级仙帝平静地说道，这一刻，贺兰帝君身体都微微颤了下，无比的愤怒。
　　“护法，你这是什么意思？”贺兰帝君的声音略显有些阴沉，他旁边之人，乃是离火宫的护法，属于离火宫宫主身边的人，他的话，从某种意义而言，实则就代表了离火宫宫主的态度，否则，对盗寇招安，这样的大事，没有宫主的意思，他绝对不敢说出口。
　　秦问天身为盗寇中的一员，闹出如此可怕的风波，甚至，杀入了他这九大帝君之一的帝宫之中，杀害他的亲人，如今，宫主竟然要将秦问天收为己用？
　　这是多么可笑的一件事情，这一刻贺兰帝君只感觉浑身一阵恶寒，离火宫的宫主，似乎比他想象中的还要更狠，更毒。
　　秦问天目光闪过一道锋芒，有些诧异的看着对方，他也没有想到对方会说出这样一句话来，他身旁的北冥幽皇也没想到，怔怔的看着这一幕，宫主的心思，果然深沉得让人感到可怕，这是要逼疯贺兰帝君吗？
　　然而，以秦问天的性格，他怎么可能会答应？
　　“你们能放过夜千羽？”秦问天却忽然间开口道，北冥幽皇的美眸生出一缕波澜，随即又恢复如常，这似乎才更符合他的性格吧，若是为了夜千羽，他的确是会妥协的。
　　然而那护法却摇了摇头，开口道：“我做事还是要有原则的，夜千羽乃是盗寇的首领，她必须要为此事负责，否则即便是捅到界主那里，宫主都无法交代，但你们，毕竟是被盗寇首领蛊惑的，只要你们愿意改过自新，宫主，还是有可能会给你们机会的。”
　　这意思，似乎已经不仅仅是指秦问天了，还包括了邪帝他们，使得囚牢中的诸人目光都闪过一抹异色。
　　这些人，究竟是什么意思？
　　“北冥，你和秦问天认识，不如你劝劝他吧，这样的机会，错过了，就只有死路，这样的选择，似乎再简单不过。”那仙帝看向北冥幽皇道。
　　“秦问天。”北冥幽皇美眸望向秦问天，那双冷冰冰的眸子中此刻却蕴藏一抹温和之意，虽然没有说什么，但她眼睛却将她想要说的话表达在其中，她当然不希望秦问天死。
　　“你要报仇，以后强大后再报，如今不如先妥协。”北冥幽皇传音道。
　　秦问天身上气息依旧冰冷，他没有开口，而不远处的贺兰帝君，他几乎要暴走了，这离火宫的人，几乎是在当面打他的脸了，而且是不停的打，这样的死仇，对方竟然一句话，就想要化解，为离火宫所用？
　　他脸上的线条都在抽搐，强忍着暴走的冲动，但忍得极为痛苦。
　　“秦问天，你为了我冲动一回，以至于如此结局，难道还不够吗？再冲动一次，你死，千羽宫这些人死，还有我，难道能袖手旁观，你要我们都陪葬？”北冥幽皇走到秦问天面前，那双美眸依旧凝视着他，暗中传音劝道。
　　秦问天内心微颤了下，要妥协吗？
　　他双拳紧握，看着对方道：“夜千羽呢，你们打算如何处置她？”
　　“我没有权利处置她，这需要看宫主的意思，不过，若是你愿意为宫主效命，可以为她求情，宫主仁慈，应当会给她一条生路，但放走是绝不可能的，她在这里可是引起了轩然大波，而且还是当年大盗夜帝的女儿。”离火宫护法道。
　　“夜帝的女儿，夜帝的属下，离火宫宫主为何敢用，他究竟是何意？”秦问天眼眸闪烁，若是能够保夜千羽活命，那么，以后就有希望。
　　“我在离火宫也有一些年，宫主此人非常厉害，他应该会留着夜千羽，用来牵制你们，宫主想要用你们，当然不仅仅是看重你们的天赋，据我所知，很可能是想利用你们和贺兰帝君的矛盾，用来对付贺兰帝君背后的那些人，成为他的棋子。”北冥幽皇传音道，为了劝秦问天，她的话似乎也多了。
　　“离火宫主。”秦问天自然也猜测到了对方的用意，这是一点都不担心他们怀恨在心啊，心机深沉，而且极度自信。
　　“我答应。”秦问天开口道，他终究还是低头了，不得不学会低头妥协。
　　这里，是太古仙域！


第1565章 离火宫主
　　“我不同意。”
　　一道冰冷无比的声音传出，贺兰帝君的脸色阴沉到了极点，他一直忍耐着，但几乎忍无可忍，一个杀入他帝宫，杀他亲人的盗寇，还有那些杀他子嗣的盗寇，宫主竟然要收为己用，这算什么？将他贺兰帝君当做什么？
　　他当然不同意，他恨不得将秦问天等人当场全部格杀。
　　那位顶级仙帝冷漠的扫了一眼贺兰帝君，开口道：“贺兰帝君，此事不是你同不同意就能决定的，我这就亲自过问宫主的意见，若是宫主愿意，你敢抗命的话，便后果自负。”
　　说着，这位护法仙帝取出传讯水晶，将一道仙念打入其中，贺兰帝君虽然已经猜测到了结果，但他的眼神依旧逼视那位护法仙帝。
　　没有过多久，那护法仙帝开口道：“宫主有命，让我带人前去离火宫面见他。”
　　贺兰帝君虽然明知结局，但听到这句话的时候，他的脸色依旧阴沉到了极致，他点头道：“好，我随你们一同前往面见宫主。”
　　他倒要看看，离火宫的宫主，要怎么将杀他家人的盗寇收为麾下势力的。
　　“可以。”护法仙帝点头，看了一眼秦问天道：“你先将她放了吧。”
　　秦问天手掌挥动，顿时将莫兰仙帝放开，贺兰帝君身形一闪，来到莫兰仙帝身旁，将她扶住，莫兰仙帝看了贺兰帝君一眼，身为仙帝的她，此刻却极为脆弱，她做梦都没有想到，会落得如此下场。
　　北冥幽皇始终守护在秦问天的身旁，虽说这么多强者降临，绝对没有必要欺骗秦问天，但她依旧还是和秦问天站在一起，若是离火宫的人真要对秦问天下手，那么她会陪着秦问天一起。
　　恐怕北冥幽皇自己都没有意识到，曾经被她所仇视甚至想要亲手诛杀的人，如今，竟然在不知不觉中，两人已如此紧密相连。
　　“出发吧。”那位护法仙帝开口说道，随即一行人朝着帝宫后方的某处方向而去，那里有一处传送大阵，能够直接通往离火宫所在的地方，在一界之地，界主统御各方，控制九界宫，每一界宫，又掌管着九大帝君，这些势力盘根错节，紧紧的连接在一起。
　　下属势力没有办法对上属势力吩咐任何事情，但只要上属势力一声令下，各下属势力都能够在最短的时间内齐聚一起。
　　离火城，长生界浩瀚界域之内十大主城之一，这十大主城，除了界主所在的地方，自然是九界宫所在的九大超级大城，离火宫坐镇的离火城便是其中之一。
　　离火城有许多传送大阵，能够来往所辖各片区域，贺兰帝宫内的传送大阵便直接通往离火城的传送区域，出来之后，一行人朝着某处方向疾驰，自然是离火宫所在的方向。
　　作为长生界中最有权势的地方之一，离火宫犹如一座天宫堡垒一般，耸立于大地之上，直通云霄，从下方往上看去，那座天宫堡垒巍峨无边，而且，周围透着赤红色火光，隐隐还有一缕缕黑暗毁灭之光蕴藏其中，使得这座离火宫蕴藏了无比可怕的威势。
　　传闻，这座离火宫的地下蕴藏一座超级大阵，离火大阵，拥有毁天灭地之人，威力极强，若有人入侵离火宫，启动离火大阵，能够焚灭天地，覆盖整座离火宫，然而几乎没有人见到过大阵开启的景象，在长生界中，又有谁人敢入侵长生界主麾下九大界宫之一的离火宫？
　　离火宫宫门前方，有千丈阶梯，一步步往上，犹如朝圣般。
　　宫门威严无比，有强者把守，守宫门之人，竟都是一色的仙王境界的强者，他们见到秦问天等一行人前来，都微微躬身，道：“辰护法。”
　　辰护法，正是那位顶级仙帝护法，身为离火宫的护法人物，他地位极高，乃是离火宫身边之人，带人入宫，甚至无需禀报。
　　一行人深入离火宫中，来到一座雄伟古殿，殿外一行强者把守，竟有仙帝侍卫，堪称可怕。
　　“宫主正在大殿内等候护法。”那位仙帝对着辰护法点头道。
　　“恩。”仙帝护法看了一眼诸人道：“我们进去吧。”
　　说着，一行人步入了古殿之中，在古殿之内，有不少强者在，并没有那般威严，而是随意站在那，唯有正上方那一道身影，身穿黑色袍子，身材中等，相貌也颇为寻常，但那双眼睛极为有神，他正和大殿内的诸人随意聊着，见到诸人进来，目光这才扫了他们一眼，只一眼，秦问天便感觉到一双可怕的眼眸仿佛能够将自己一眼望穿来。
　　“拜见宫主。”护法仙帝躬身道。
　　“贺兰拜见宫主。”贺兰帝君虽然内心中已经仇视离火宫宫主，但真正在对方的面前，却不敢有半分的不敬，依旧恭恭敬敬的躬身拜见。
　　“北冥拜见宫主。”北冥幽皇等人也都陆续拜见。
　　离火宫宫主摆了摆手，笑着道：“辰护法此行辛苦了。”
　　“这是属下分内之事。”辰护法平静说道：“宫主，人都已经带到了，除了那些负隅反抗之人被格杀之外，其余盗寇，尽皆在此。”
　　“吼……”一道低沉的嘶吼咆哮声从身后的囚牢中传出，邪帝眼神阴冷至极，盯着离火宫宫主，当年围剿杀戮夜帝的两大宫主之一，就有离火宫宫主。
　　“邪帝，夜帝已死多年，你做了这么久的盗寇，没想到你还不安分。”离火宫主笑看着邪帝，浑然没有在意，似乎根本不在乎一位顶级妖帝存在。
　　“我听辰护法说，邪帝你如今愿意归顺于我，此事为真？”离火宫主又问了一声，他自然不会说是他主动的，贺兰帝君还在这里呢，虽说有些事情大家都心照不宣，但表面上的事情，还是要做得漂亮的。
　　秦问天转身，看向囚牢中的邪帝，只见那双妖异的眸子露出挣扎之意，他似乎察觉到了秦问天的目光，也看向了这边，和秦问天对视了一眼，他心中一狠，下定决心。
　　即便蒙受羞辱，他也认了，他要等，哪怕是没有机会，也要等一个机会出来，夜千羽还在对方手中，他们不能就这么白白死了。
　　“真的。”邪帝硕大的眼眸闭上，似乎应得极不情愿，离火宫主当然也明白他的不情愿，但他不在乎，他要的是结局，他当然也明白，邪帝他们不会真心归顺，但他也不需要邪帝的真心归顺，只要知道，这些人对他有用就够了。
　　“你们呢？”离火宫主看向囚牢中的其他人，诸人都纷纷点头，很不甘心的臣服。
　　“辰护法，解开囚牢。”离火宫主挥手说道，辰护法直接上前，就在这帝宫中将囚禁他们的宝物收起来了，将邪帝等人放出来。
　　“宫主。”这时，贺兰帝君开口了，看着离火宫宫主道：“他们杀我亲人子嗣，还望宫主收回成命，将这群十恶不赦的盗寇诛灭，以儆效尤，震慑诸盗寇。”
　　离火宫主看了贺兰帝君一眼，笑道：“贺兰，我知你心情不好，然而我离火宫盗寇不少，而此次你那边又损失惨重，我离火宫严重缺能人效命，如今这些人既愿悔过，自当给予他们将功赎罪的机会。”
　　“宫主，若是这样的盗寇都能归顺，岂不叫下属心寒，其他镇守各方的帝君以及宫主属下，岂不是都要寒心。”贺兰帝君躬身下拜。
　　“放肆。”离火宫宫主身旁一位顶级仙帝怒斥一声，盯着贺兰帝君道：“贺兰，你敢如此和宫主说话，以下犯上吗？”
　　“属下不敢。”贺兰帝君依旧低头。
　　离火宫宫主凝视贺兰帝君，缓缓开口道：“贺兰，听你的意思，似乎对本座成见很大啊。”
　　这声音平静无比，却让贺兰帝君浑身都感觉到一阵森冷的寒意，他头埋得更低了，道：“属下不敢。”
　　“本座知道你这次损失惨重，而且痛失亲人，我理解你，因此没有惩罚于你，然则，你别忘记了自己是谁，身为九大帝君之一，被盗寇掠夺两大主矿，简直横行无忌，而你这帝君，没有半点能力，还需本座派人配合你，否则，你能拿下谁？”
　　“本座对你的能力，很失望。”离火宫主冷淡的开口，使得贺兰帝君心头颤了下。
　　“这群盗寇，比你更有能力。”
　　离火宫主又一句话，使得贺兰帝君的心冷到了冰点，他脸色苍白，内心痛苦，他知道，离火宫主根本不会因他的话而改变主意。
　　大殿之上的人看着贺兰帝君，都带着几分讽刺意味，他们当然知道宫主为何这么做，其它帝君寒心？
　　其他帝君可不是贺兰帝君，背后有一股大氏族敢和宫主暗中较劲，在离火宫境内，宫主岂容得下他们。
　　“秦问天。”这时，离火宫主没有再看贺兰帝君，而是直接望向秦问天。
　　秦问天抬头看着离火宫主，随即只见对方从座椅上起身，走了下来，看着秦问天笑道：“早知你和幽皇关系不错，又有如此天赋，本座很欣赏你，你虽为盗寇，但据我了解，也是被贺兰帝君之女贺兰明月逼迫至挖矿导致，你本为出于无奈，说起来，这也不能怪你，既然你如今愿意改邪归正，归顺于本座座下，你想要什么位置，可以直说。”
　　贺兰帝君的身体猛的一颤，双拳不由自主的紧紧握住！


第1566章 离火牢狱
　　秦问天看着离火宫宫主脸上的笑容，目光同样凝固在那，此刻的离火宫主全部半点威严之意，含笑看着他，犹如一位前辈长者般，没有身为上位者的威势，仿佛对他真诚对待。
　　大殿之中，离火宫座下不少仙帝都望向秦问天，面露微笑，辰护法笑道：“秦问天，这样的待遇，可是罕见的很，我身为护法，都没有享受过宫主这般厚爱。”
　　“年轻有为，天赋如此杰出，难怪宫主对这后辈另眼相看。”又有一位仙帝含笑说道，仿佛都对秦问天非常友好，这哪里是将秦问天当做盗寇，让秦问天无言，不过他很快反应了过来，自然不会真的愚蠢到去要什么位置，而是客气的道：“问天多谢宫主厚爱，我对离火宫一无所知，但凭宫主吩咐就是，只是，问天斗胆，能否提出一个请求？”
　　“只要你不要求我放了那夜千羽，一切都好说。”离火宫主笑了笑道，一点也不忌讳，仿佛这件轰动贺兰帝君区域的大事件，在他眼里显得微不足道。
　　“我想见一见夜千羽。”秦问天看着离火宫主，不知道他会是什么反应，但他却见离火宫主不在意的一笑，道：“这没问题，稍后我就让辰护法带你前去见夜千羽，只不过，夜千羽身为盗寇首领，又是曾经的大盗夜帝之女，放她是不可能，当然，若非将来你能够立下大功劳，也许，我可以给她更好的待遇，譬如，只要她老实的待在离火城就行。”
　　秦问天目光中陡然间绽放一道亮光，却见离火宫主笑着转身，回到自己的位置坐下，又道：“你初来乍到，我也不好直接任命你为九大帝君，而且，你如今的战力虽强，但还欠缺火候，若是将来你能踏足中阶仙王，再立下一些功劳，或许有机会封为帝君，替本座镇守一方，如今，你暂时接任离火城北城区域的统领席位吧。”
　　大殿中的不少人皆都露出锋芒，眼眸闪烁着道道亮光，当年宫主虽对北冥幽皇器重，但却只是让她继续坐镇贺兰帝君那边，没有委派重任，而秦问天一来，才低阶仙帝境界的他，竟然被封统领，不过很快他们又都露出意味深长之一，宫主此举，果然是妙啊。
　　“另外，邪帝等人既然都愿意归顺，又与你相熟，我就交给你了，都封为你的手下，当然，若是他们这些家伙以后还敢肆意妄为，不珍惜这次机会，本座绝对格杀。”离火宫主的声音遽然间威严了几分，强大的威势朝着邪帝那边降临，使得邪帝低头，硕大的眸子却露出一缕凶光，暂时只能忍了。
　　“宫主。”此时，一旁的北冥幽皇开口了，离火宫主望向她问道：“幽皇你有话说？”
　　“宫主，我和秦问天乃是旧识，能否将我也安排到秦问天那里去。”北冥幽皇开口道，秦问天听到此话看了她一眼。
　　“幽皇，对于你我有其它安排，贺兰那边你以后不用去了，听我吩咐就是，不过，我知道你和秦问天关系不错，都在离火城，你们随时可以见面聊天，也没必要都待在一起。”离火宫主微笑着说道，北冥幽皇自然明白这是拒绝了，她知道不必再提，于是点了点头：“好。”
　　“好了，辰护法，人是你带来的，我交给你来安排了，先让秦问天去见夜千羽，随后让他们前往北城区交接。”离火宫主吩咐一声，辰护法点了点头：“属下告辞。”
　　说着，他看向秦问天道：“秦兄，我们走吧。”
　　秦问天目光一闪，辰护法对他的称呼，瞬间变成了秦兄。
　　点了点头，秦问天冷冷的扫了贺兰帝君一眼，贺兰帝君脸色难看到了极致，但却一直没有吭声，他能说什么，离火宫主已经安排好一切，根本没有他说话的份。
　　可笑，这群盗寇，摇身一变，竟然成了统领，而且，还安排在北城区域，宫主之心机，果然够深。
　　“属下也告退。”贺兰帝君躬身说道，离火宫主淡淡的应了一声，坐在那闭上了眼睛，贺兰帝君深深的看了离火宫主一眼，转身离去，这一次，他被宫主玩惨了，借盗寇的手，然而他能说什么，家族那边，恐怕也只会认为他无能，否则，怎么会被一群盗寇弄得如此凄惨，宫主只不过是顺势而为，说到底，还派人帮了他，否则，他更是无法处理这群盗寇，这不是他无能是什么？
　　贺兰帝君离去的背影，充满了落寞之意，不过当他走出帝宫之时，眼眸中闪过一道极为冰冷的冷光，北城区统领么？他一定会让他们死无葬身之地。
　　即便这里是离火城，而非他贺兰帝君统辖的区域，但那又如何，他的家族势力无处不在，此仇必报。
　　当然，贺兰帝君明白这正是宫主想要的结果，但即便知道，他难道能不报此仇？
　　若是有足够的能力，他会连带离火宫主一起报复进去，只是，他现在还太弱，离火宫主，九大界宫宫主之一，长生界主座下九位真正的超凡实权人物，岂是那么容易对付的。
　　辰护法、秦问天、北冥幽皇以及邪帝他们走在一起，辰护法对着秦问天道：“秦兄，以后你我都同为宫主效命，要多亲近了。”
　　“辰护法客气了。”秦问天道。
　　“秦兄战力我已经见识过了，整个离火宫，这等战力超凡者也是罕见，也难怪宫主青睐，为你破例，直接封为统领，这样的待遇，以前从未有人有过，而且，一方统领，本至少需要中阶仙帝修为境界的。”辰护法又道。
　　秦问天只是平静的点头，他没有多说什么，只是想尽快见到夜千羽，看看她怎么样了。
　　在他们身后，乌仙帝脸色同样很不好看，没想到宫主竟然玩这么一手，虽说他知道宫主是利用秦问天，但即便这样，他依旧很不舒服，毕竟这次对付夜千羽和秦问天的人，主要是他，秦问天必然怀恨在心的。
　　而且，乌仙帝知道宫主想要利用秦问天做什么，那么，就势必会扶持秦问天，甚至让他修为更进一步，给予他权势，这样一来，他就尴尬了。
　　但宫主的意思，他左右不了，他深知宫主是什么人，因此之前一句话都没有说，只是默默的听着，默默的思考着。
　　……
　　夜千羽乃是中阶仙帝境界的强者，战力极强，又是盗寇首领，对于她的关押，自然非同寻常，此刻的夜千羽，被视为重犯，关押在离火宫的离火牢狱之中。
　　离火牢狱乃是一件至强法宝，内藏空间，里面极为阴沉恐怖，秦问天他们来到外面的时候，就感觉到了一股可怕的阴森气息铺面而来，牢狱之外，有两人守在那，只是仙王境界的修为，弱得可怜，但是，这离火牢狱根本不需要把守都没有问题，没人能逃出来，更没有人敢劫牢。
　　“你们在外等着。”辰护法对着邪帝等人道。
　　“我们为何不能进去？”邪帝冷冰冰的开口，一点都不给辰护法面子。
　　辰护法冷漠的扫了他一眼，道：“宫主只答应了让秦统领去见她，你们记住，如今为宫主办事，一切以宫主的命令为主。”
　　邪帝眼神极冷，秦问天看了他一眼，道：“我去吧。”
　　邪帝点了点头，没有多说什么，目送辰护法和秦问天一起走入离火牢狱之中。
　　牢狱里面极大，黑漆漆的，阴森，潮湿，一步步走入里面，这离火牢狱中有牢中牢，一道道极为可怕的眼瞳落在秦问天的身上，他看到了许多头发散乱的人物盯着他，那些人，每一人都处于单独的囚牢之中，而且，他们修为都极高，皆为仙帝，却被囚禁于此，沦为死囚。
　　“辰护法，这些人宫主以后会如何处置？”秦问天开口问道。
　　“那就要看了，不过，很多人会被炼成死傀，或者训为死士，当然，若是有人愿意为他在外奔波，自当例外。”辰护法意有所指，秦问天目光中闪过一缕难看的神色，这是用夜千羽来暗示他在外为离火宫主效命吗？
　　终于，秦问天看到了夜千羽，一座独立的囚牢之中，阴森的铁牢将她囚禁于里面，她身上的气息萎靡，修为遭到禁锢，看到秦问天出现，她那憔悴的容颜露出一抹惊色。
　　“秦兄，你们聊。”辰护法很是时候的离开了，秦问天看着夜千羽的模样露出一抹内疚之意，双拳紧握。
　　然而他却见夜千羽嫣然一笑，笑容灿烂无比，依旧是风情万种，妖媚道：“怎么，你见到我就这么不开心啊？”
　　“是我连累了你。”秦问天走到囚牢边上，看着那依旧绝色的身影。
　　夜千羽走到秦问天身边，依然笑道：“不错，踏入帝境了，不愧是我看上的男人呢，本宫的眼光还是一如既往的厉害。”
　　秦问天见到对方一如往昔，内心更是痛苦，他伸出手，想要抚摸那略显憔悴的脸颊，却见夜千羽身形往后退，躲开了，道：“以前给你机会不要，现在想要占本宫便宜了？”


第1567章 新任统领
　　秦问天看着夜千羽苦笑，看着夜千羽的容颜，只见她依旧浅笑的看着自己，丝毫不像是被囚禁了，但越是如此，秦问天越感觉难受。
　　光芒一闪，秦问天手中出现了一座雕像，雕像美轮唯美，刻着一位绝色身影，看到这雕像夜千羽美眸亮了下，随即幽怨的看了秦问天一眼，那眼神极为勾人。
　　“终于舍得为我刻雕像呢。”
　　“虽然有几分神韵，还终究不如你本人美。”秦问天将雕像和真人对比。
　　夜千羽美眸中闪过一抹异彩，诧异的看着秦问天：“什么时候会甜言蜜语了，莫不是在河图仙帝那里追人家孙女学的？”
　　“……”秦问天无语，夜千羽咯咯的笑着道：“怎么，这雕像准备送给我？”
　　然而却见秦问天摇了摇头，道：“我自然要留在身边，这样时刻能够看到你了，而且，还能提醒自己不要忘记你还在这里面。”
　　夜千羽听到秦问天的话眼神中有一抹温柔之意，道：“以前怎么不见你这么会说话，你能够来这离火牢狱之中，是离火宫主让你归顺他了？以你的天赋其实不必如此，大可以前往其它地方，加入大势力，以后再为我报仇也行啊，何必为了我委屈自己。”
　　相处了那么多年，夜千羽怎么会不了解秦问天的为人，臣服于离火宫主，多半是为了她，想要保她一命，只要他为离火宫主效命，对方就可能不会杀她，这样的话，他就有机会在未来将她救出来。
　　虽然她没有经历外面的事情，但以她的聪慧，依旧能够轻易猜到。
　　秦问天看着她没有说话，夜千羽又道：“还有你别以为为离火宫主办事，他就会放过我，他想用你，必然是你有利用的价值，而越是如此，他虽不会杀我，但也绝不会放我，而会一直利用我来牵制你，你的弱点太过明显，重感情，一旦感情用事，就盲目而行，一眼就能够被人看穿，别人自然会利用这点对付你。”
　　苦笑着摇了摇头，他何尝不明白夜千羽的话。
　　“不过这次对你或许也不会坏事，进入离火宫治下，你有了正式的身份，以后能够接触更广阔的世界，以后，你要记得，不要轻易感情用事了，在有足够的实力扫荡一切之前，也该学会利用其它的手段保护自己，也保护你爱的人。”夜千羽走到秦问天身前，隔着囚牢，美眸透着温柔之意，笑道：“好了，你该走了。”
　　秦问天又一次伸出手，放在夜千羽的绝美的脸颊上，这一次夜千羽没有躲避，任由秦问天轻柔的抚摸着，美眸中闪过一抹媚态，深情款款，撩人心神，秦问天灿烂一笑，道：“等我。”
　　说罢，秦问天便直接转身离去，他没有再回头，然而双手却在不知不觉中紧紧握住。
　　夜千羽看着那离去的背影变得更加的坚毅，她的美眸中流露出灿烂的笑颜，等到秦问天的身影完全消失之后，她才缓缓的走回到囚牢中，靠着冰冷的墙壁坐下来，不过脸上的笑意却依旧没有消散，浅浅地笑道：“我曾妄想改变这一切，然而却早已明白那不过是痴人说梦，强者统御世界，才是自然之法，既然无力改变，那么我希望有一天，统御这片天地的人，会是我喜欢的人。”
　　“你现在也是在痴人说梦。”不远处有一道冷冰冰的声音传来，是另一座囚牢中的人，他冷冷地说道：“就凭他，低阶仙帝，统御这片天地？只一个离火宫，就足以横亘在无数人的头顶之上，对他们而言，仙域的大多数人，不过是蝼蚁之身，更何况，还有长生界，还有更强的人物，对于那些人而言，莫说是寻常人物，即便是你我这样的仙帝境界强者，甚至是宫主，界主，何尝不是蝼蚁。”
　　“是啊，众生皆蝼蚁，蝼蚁就该遵守规则。”夜千羽喃喃低语，笑道：“然而，即便是蝼蚁，也有能破开天际的存在，否则，那些高居上位的人，他们又从何而来呢。”
　　……
　　离火城乃是长生界十大主城之一，自然是极为辽阔，庞大无比。
　　离火城设立了五名统领，分别为：中央统领、东城统领、南城统领、西城统领以及北城统领，以方位划分，将离火城一分为五，五大统领管辖五大片区大小事宜，可谓权势极大，虽然不像是九大帝君一样割据一方，但在离火城，宫主座下，地位超然，即便是九大帝君，在五统领面前也不敢太过倨傲，更何况，他们本身的修为也都很高。
　　如今的北城统领姓孟，修为很强，顶级仙帝人物，坐镇一方，权势很大，秦问天本以为他会恨留恋统领的位置，他接任对方，会遇到一些麻烦，但随同辰护法一起来到这里之后他发现自己错了，错得很离谱，孟统领非常高兴的迎接了他，并且做好了交接，将统领的位置让给了秦问天，仿佛让出的不是统领位置，而是一个烫手山芋。
　　而且，秦问天能够看出来，这孟统领是真的颇为高兴，不想做这统领的位置了，而不是摄于离火宫主的威势，这让秦问天想到北冥幽皇的提醒，莫非，贺兰氏在离火城的影响力真的如此可怕？以至于这孟统领，竟然如此想着卸任离开。
　　据北冥幽皇所说，这片北城区域，正是贺兰世家所在的地方，他们在北城区域的影响可谓极大，甚至称得上是一手遮天，之前秦问天以为，贺兰氏即便再强大，依旧是在离火宫主的统辖范围，不可能压得住离火宫主的人，但来到这里之后，他发现自己可能想错了。
　　“幽皇，你对贺兰氏知道多少？”秦问天对着身旁的北冥幽皇传讯问道。
　　“知道的不多，只是到他们的势力极大，尤其是这北城区域，传闻宫主的命令，不一定比得上贺兰氏的一句话。”北冥幽皇回应道，秦问天眼神闪过一抹异色，看来离火宫主早已想好了将他放在什么位置，而以贺兰帝君和自己这些人间的大仇，想必会致他们于死地，若是他们太无能，直接就会被贺兰氏弄死，相信离火宫主甚至不会对他们的死有半点同情的。
　　若是他们能够和贺兰氏周旋，那么，离火宫主也乐得看到这样的情形。
　　因而，无论结局如何，都对离火宫主只有好处，不影响他什么。
　　送走了孟统领，辰护法对着秦问天道：“秦兄，接下来的事情，就需秦兄尽心了，宫主将这北城交给秦兄，想必秦兄会打理好。”
　　“辰护法，我身为统领，主要的职责是什么？需要做哪些事情？”秦问天问道，他对离火城的规矩可是一概不懂。
　　“一两句也无法说清楚，统领府自有卷宗室，而且有管家侍女听候差遣，他们会帮秦兄熟悉的，我这就告辞了。”辰护法含笑说道，秦问天见对方不打算留，便点了点头，将辰护法送走。
　　统领府很大，包括内府和外府，内府是统领居住之地，外府更大，是统领属下诸人所居住的地方。
　　然而秦问天发现，这座统领府略显冷清，并没有想象中的威严。
　　此时，在内府之中，秦问天面前出现了数道身影，一位仙台境界的老人，还有两名侍女，修为也是仙台境界，都很弱小，但相貌都是上等，清纯可人。
　　“拜见统领大人。”管家和侍女对着秦问天躬身下拜。
　　“这统领府，就只有你们三个人？”秦问天问道。
　　“大人有所不知，在北城区域，没有多少人敢前来统领府任职。”管家开口说道。
　　“为何？”秦问天问了声。
　　“自从宫主掌管离火宫之后，唯有北城区域统领是换的最快的，而且，其中有大半统领，要么主动找宫主辞呈、要么……”管家的话有些吞吞吐吐。
　　“要么什么？”秦问天冷淡问道。
　　“要么，死了。”管家低着头道。
　　秦问天眼眸中闪过一缕锋芒，离火城中，统领竟然会死？而且，据管家说，死的还不止是一位统领。
　　这离火宫主，是让自己坐上的一个什么位置啊。
　　“谁杀的？”秦问天想到了贺兰氏，但依旧问了一声。
　　管家眼眸中闪过一抹惶恐之意，摇了摇头道：“属下不知。”
　　“但说无妨。”秦问天又问。
　　“属下真的不知，除了少数查出来的人被处死之外，即便是宫主都不知其他统领是谁刺杀的。”管家将头埋得很低，在离火城刺杀统领绝对是大事，若真的是贺兰氏做的，又岂会留下把柄。
　　秦问天忽然想到了离开的孟统领，大概，他将这统领位置当做了烫手山芋吧，因此非常高兴的卸任走了。
　　“统领府有多少人，有哪些职位？”秦问天又问道。
　　“三千人，由三位副统领直接掌管，各一千人，副统领之下，各有十大执事，各掌管一百人。”管家说道。
　　秦问天目光闪烁了下，开口道：“你去帮我召三位副统领前来。”
　　“这……”管家露出为难的神色，秦问天皱眉道：“有话直说。”
　　“三位副统领，已经很久没有前来统领府了。”管家躬身说道，秦问天目光闪过一缕锐利之光，道：“身为副统领，竟然玩忽职守？”
　　管家将头埋得更低了，不敢说话，这让秦问天明白，他这统领的位置，不是一般的难当，而且，还有生命危险，贺兰氏的势力，这是有多强？


第1568章 寸步难行
　　秦问天盯着管家，又道：“带我去看卷宗。”
　　“是，统领。”管家点了点头，随即领着秦问天来到了统领府内府的卷宗室，这里很大，有许多卷宗在案，秦问天坐下来静静的翻看，脸色也渐渐变得难看了起来。
　　他这才算明白，他这北城区的统领府，几乎算得上是个花架子了。
　　离火城没有设立城主职位，有一名大统领，这位大统领权势极大，乃是宫主的心腹，离火城的五大统领是这名大统领的直系属下。
　　五大统领府，负责掌管这浩瀚离火城的一切大小适宜，包括管辖区域的一切资产，离火城中，一切建筑都是登记在册的，都是属于离火宫的产业，即便是被人购买，每十年依旧要上缴资源当做贡赋，进贡于离火宫，还有一些客栈、酒楼、交易场所、拍卖场等等，所需要缴纳的贡赋更多，同样是十年一次。
　　而离火宫，五大统领，负责整座城的安全，保护这座城中的一切，任何人不得在离火城中犯罪，胡作非为，否则统领府将立即出动擒拿定罪，按照离火城设定的律法执行，规矩极为严格。
　　也就是说，这一切的事由，皆都需要由五大统领府来直接负责，北城区域如此之大，秦问天只随意翻看卷宗，就能看到无数势力，这统领府，内府竟然只有一名管家，两名侍女，外府也仅仅有三千人，而且三大统领还不在，简直就是一个烂摊子。
　　秦问天想起了青玄仙域的一些大城，譬如南凰仙城，便和离火城有着相似之处，这些大城严格禁止杀戮，保护城内的一切，因此真正的雄城适合强者定居，将家世安排在这种大城之中，而且商业也极为繁华，这自然会出现一种良性的循环，越大的城池，涌入的强者就越强大，成为世家、大氏族的聚集之地。
　　邪帝也在这里，跟着秦问天一起翻看卷宗，他化身为人形，魁梧的身躯透着爆炸般的力量，在夜帝和夜千羽面前，他一直习惯以妖兽形态出现，然而如今夜帝死，夜千羽被擒，他并不属于其他人，因此化为了人形方便走动。
　　“离火宫可真够富裕的，哼。”邪帝冷哼一声，且不说离火宫掌管区域的诸多资源，只是这一座离火城，每十年就能收获极为庞大的一比资源。
　　离火宫如此，可想而知身为一界之主的长生界主，有多少可怕，不过实力越强大，对于资源的消耗也更加的庞大了无数倍，越强的人，越需要资源，也难怪那些超凡人物会争夺地盘，掌控一方。
　　坐到了长生界主那个位置上，甚至什么都不需要做，都会有源源不断的修行资源送入长生界那里，他只需要安静的修行便可。
　　“统领的位置，似乎并不那么好做，尤其是这北城区的统领，终于明白孟统领为何那么兴奋的离开了。”秦问天淡淡的道。
　　“哪有那么容易的事情做，这统领收取的资源，可留下一成，属于你私人的，随意支配，要知道，就算是寻常盗寇却掠夺，都远没有你一位统领富裕。”邪帝回应道。
　　“然而这北城区的统领，似乎并不那么好当，如此多的杂事，这座统领府却一片混乱不堪，没有运作起来，若是整日被这些外事烦恼，身为统领，还想安心修行吗？”秦问天淡淡的说了声，他明白，自己最重要的事情，还是修行，但离火宫主将他扔在这里来，恐怕没法静下心了。
　　“这老家伙之前吞吞吐吐，他知道的事情恐怕不少，我来问问他吧。”邪帝看了一眼一直站在门外的管家，秦问天知道邪帝的某种能力，点了点头道：“好，你来问话，直接一些。”
　　邪帝眼眸之中闪过一抹妖异之色，很快，那管家的眼睛中也闪过一缕绿色的妖芒，那憨厚中带着狡黠的眼眸变得茫然，随后，邪帝开始了问话，很快，秦问天知道了许多他想知道的事情，脸色顿时变得越发凝重了。
　　贺兰氏，竟堪称富可敌城，即便是离火宫主，都绝没有贺兰氏富裕，在整个浩瀚的离火城，有着贺兰氏的无数产业，以及他们暗中控制的产业，不仅如此，离火宫所控制的其它区域，都有着他们的身影，贺兰氏掌控着许多拍卖场、神兵法宝交易之地，这些地方的利润都大得惊人，因为贺兰氏中可谓强者如云，客卿供奉人物就不知有多少，其势力极为庞大。
　　在北城区域，贺兰氏可谓能够一手遮天，统领府中很多人都是被收买过的，谁若是和贺兰氏作对，他们可以很多种方法弄死你，无人能够查到，离火宫的一切都讲究规矩，即便明知道曾经有统领人物都是死于贺兰氏的手，但没有证据，离火宫主也不能动他们。
　　而凭借贺兰氏控制的庞大势力，他们许多时候甚至站在阴影之中，绝不会留下任何把柄，有时候你就算找到了元凶，都会发现后面忽然就断了，你绝对查不到他们身上去。
　　若是仅仅如此，贺兰氏毕竟还是在离火宫势力范围，如何敢和宫主抗衡？
　　据这老管家所说，有一些传闻称，贺兰氏即便在长生界主那边，都有人站在背后，甚至，曾经贺兰氏的真正幕后掌舵人，还曾经和离火宫主争夺过这宫主的位置，因此，贺兰氏和宫主之间，一直暗中较劲，这根本不是什么秘密。
　　贺兰氏在规则之内，无数次挑衅离火宫，而离火宫，这次则是借助秦问天以及夜千羽他们的手，狠狠的给了贺兰帝君一个教训，当然也是顺势而为，离火宫主不可能主动对付贺兰帝君，那样被告到界主那里，界主会如何看？
　　因此，一切的争斗，都是在规则允许内的暗斗。
　　而如今，他秦问天，卷入了这场暗斗之中，被离火宫主作为一名棋子，放在了北城区统领这个位置上。
　　秦问天也明白为何统领府内府只有一名管家两名侍女，而且都只是仙台境界，因为没有人愿在这座统领府任职。
　　将管家放走之后，两名侍女又前来禀报了，秦问天将她们召来，问道：“何事？”
　　“统领，外府前来通报，北城区内，有好些个地方有人闹事，请求统领府协助。”侍女低声道。
　　“都有何事？”秦问天问了一声。
　　“伤人、抢夺法宝、盗窃、闹事……各种事宜，都有。”侍女低着头。
　　“这些事情，都需要亲自禀明于我，下面之人不会处理吗？”秦问天抬头看了侍女一眼问道，若是下面的人不会做事，统领岂非是一刻不能闲？这就好比若是九大帝君无法管理好辖区之事，事实禀告宫主，还要他们干什么？九界宫的宫主治理不好，事实传到长生界主那里，界主一个人，管整个长生界的事情不成？
　　“他们说，不敢擅自定夺，需要请示统领，而且……”
　　“但说无妨。”
　　“而且，很快又将要到收取贡赋的时候了，若是无法处理好这些事情，届时那些人必然会以此为借口，拒绝进贡。”侍女低声道，秦问天点了点头：“你下去吧，另外，传我命令，召三大副统领前来见我。”
　　“是。”侍女点头离开，秦问天眼眸中闪过一道冷光，动作真快啊，他才刚上任，就出现各种事情等他处理，这显然是有备而来。
　　“邪帝，千羽宫的人，我能否直接动用？”秦问天看向身旁邪帝问道。
　　“宫主被困离火牢狱，若非是你妥协，千羽宫已经没了，你就暂代宫主发号命令吧，只是，你真打算被离火宫主当这枚棋子利用吗？即便你真的为其所用，他也不会放了宫主的。”邪帝道。
　　“但至少，只要我们在被他利用，千羽就不会有事。”秦问天抬头望向外面，眼眸中有着一道冷光，他当然明白，要救夜千羽，就不能被离火宫主一直掌控，否则永远没有机会。
　　……
　　北城区域的一座极为奢华酒楼中，一优雅的古殿内，一样女子身穿单薄性感衣衫，翩翩起舞，中间有一女子抚琴，她身披白裙，犹如透明般，若隐若现的肌肤白皙如雪，而且琴声极美，脸上带着朦胧面纱，更添几分诱惑美感。
　　最前方，有三人端坐在那，欣赏舞曲，其中一人笑道：“虞仙子，越来越美得出神了。”
　　“的确。”另外一人含笑道：“对了，你们有没有收到属下执事的禀告，那位新任统领，召我们前去候命呢。”
　　“收到了。”他对面之人点了点头：“两位如何打算？”
　　只见为首之人目光炯炯，依旧盯着那弹琴美人，嘴角带着淡淡的笑容，仿佛没有听到般。
　　“赵兄，你不说两句吗？”下方那人看到这一幕问道。
　　“不必理会。”那赵统领淡淡一笑，使得问话之人目光一闪，开口道：“这新任统领名为秦问天，是宫主亲自指派下来，听闻贺兰帝君那边在他手中吃了大亏，战力非常强，甚至能够杀中阶仙帝了，我们，是否要谨慎一些？要不要前去看看？”
　　“陆统领，世间之人大多喜欢以讹传讹，将事情不断夸大，即便他战力很强又能如何，我们三人一齐，他还能对我们怎样不成，先凉他一些时日，等到他急需我们的时候，自会更迫切的找我们，如今仅仅一句话，就召我们前去，真将自己当做大统领了。”那赵统领冷笑一声。
　　那位最显年轻的统领嘴角勾起一抹淡淡的笑意，没有多说什么，有些事情，心照不宣，大家明白就好，想必，他们都得了贺兰氏那边的消息了吧！


第1569章 该当何罪
　　北城区新任统领上任已有三个月时间，三个月来，没有任何的动静。
　　统领府变得更加的懒散了，之前还有些人颇为谨慎小心，但三个月后，整个统领府犹如散沙般，这新任统领大概会和许多任统领一样，不过问一切事由，就在这里混混日子，直到被宫主调走。
　　统领府，内府之中，忽然间有一道道强大的规则力量从天而降，那是帝光，统领府中许多人抬头朝着那边望去，这是谁祭出了帝兵吗？
　　秦问天的寝宫之内，一道身影闪烁入内，乃是一头小狮子，看到里面的情形，他的目光瞬间凝固，此刻的秦问天正站在一座修炼台中，启动了修炼台大阵，星辰之光辉，正是由此而来。
　　“这是你铸的修炼台？”邪帝盯着修炼台上的身影道。
　　“虽然比起河图前辈所铸的修炼台品质略差了些，还欠缺火候，但至少我的修行没有影响，邪帝，还要多谢你。”秦问天对邪帝点头道。
　　“那座修炼台本就是宫主为你修炼所铸，将材料拆掉之后，交给你也是应该的。”邪帝淡淡的说了声：“如今看来，你的天赋，可不仅仅是在修炼和战斗上，在阵法上竟有如此精湛之能，这样的阵道能力，足够让你无需为修行资源担忧，哪怕是你不加入任何势力，身为一名散修。”
　　“还远远不够，这方面的能力我还需要更强一些。”秦问天倒是没有太多的欣喜，问道：“三位副统领有应召前来的吗？”
　　邪帝摇了摇头，秦问天脸上带着一抹淡淡的笑意：“既然如此，我们去外府走走。”
　　“好。”邪帝点头，随即只见秦问天走出寝宫，随即一步迈出，横跨虚空，片刻之后，他站在统领府外府演武场中，前方有一座能够容纳数万人的演武台，周围有九面战鼓，他站在演武场的虚空之上，衣衫飘动，手掌一挥，刹那间咚咚的巨响声传出，鼓声震天，化作一道道可怕的音浪席卷统领府。
　　这一刻，统领府内，许多人抬头朝着这边望来，随即不少身影闪烁而来，看到虚空中负手而立的秦问天，绝代风华，气质无双，目光甚至没有看他们一眼，刹那间，一股无形的压力笼罩着整座演武场，那些前来之人纷纷站在演武台上，躬身道：“拜见统领。”
　　秦问天依旧站在虚空之上，不发一言，越来越多的强者前来，很快，有千余人出现在了演武台上，皆都躬身拜见，秦问天身上，仙帝的无形威压，就足以让他们感到强大的压迫力。
　　仙念一扫，笼罩统领府，人都来了，然而，统领府三千人，却只有一千余人出现在这里，不到半数。
　　“赵一川、陆童、钟子华何在？”秦问天淡漠开口，声音中没有任何情感，演武场一片寂静，无人应答。
　　这三人，正是统领府三大副统领，他们，已经很久没有在统领府出现过了。
　　整个演武场，寂静无声，气氛有些压抑。
　　“三位副统领不在，那么，他们的属下执事，站出来。”秦问天又道，顿时，陆续有人往前踏步而出，每位副统领手下有执事十人，共计三十执事，然而此刻走出来的，却只有十二人。
　　“给你们半炷香的时间，按照队列站好，赵一川的人站在中间，十大执事以及你们麾下之人各站一列，分为十队；陆童的人站左，钟子华的人居右。”秦问天声音依旧淡漠，根本无需半炷香时间，只不过片刻，三十列阵容整齐划一的出现在演武台上，然而，却参差不齐，人数各自不同。
　　“我相信你们都有办法传讯你们的统领、执事以及下属，立即下达我的命令，两个时辰内，所有人，都需要出现在这里，任何一人，隐瞒不去传讯，违背统领之令，你们知道该当何罪。”秦问天一幅衣袖，随即身体降落在高位之上坐下，闭目养神。
　　诸人纷纷取出传讯水晶，将仙念打入其中，虽说这传讯水晶颇为贵重，但能够在统领府军团效命之人，修为至少都是仙王之境，都会配备传讯水晶，方便执行任务。
　　命令下达之后，没有过多久，就有人匆忙赶回，聚集于演武场的人越来越多，毕竟，他们中绝大多数人，还是不敢公然违背新任统领命令的，否则，谁知道这新任统领是否会拿他们来立威。
　　但即便如此，依旧有许多人没有到，两个时辰之后，这演武场聚集了两千五百余人，依旧有四百余人没有出现，三十位执事出现了二十四人，有六人没有前来应命，至于三大统领，一人未到。
　　秦问天扫了那缺席的六大执事所在的队列，手掌一挥，顿时六道光芒降临在其中六人身上，道：“你们六人，从此接替你们执事的位置。”
　　六人脸色都变了变，其中一人更是直接低头道：“统领大人，属下无能，不敢做这执事之位。”
　　“禀统领，执事或许在外执行任何，耽误了时间。”又有一人维护道。
　　其余四人没有说话，秦问天点了点头，道：“我尊重你二人的意见。”
　　说罢，他手掌再次挥动，光芒落在另外两人身上，道：“我任命你二人为新任执事，可愿意？”
　　“我愿意。”其中一人双手紧握，点头道，另一人眸子中闪过一道锋利之光，随即躬身点头：“属下遵统领之令。”
　　刚才开口的那两人脸色略显苍白，这样任命，未免太过果决。
　　“我上任之后，从未布置任何任务，无论是谁，都没有任务在身，即便在巡逻或者做些其它事情，两个时辰也足够回来了，所有执事清点你们各自阵列中的人，将那些没有到来之人的姓名递上来，我会将他们的名字从统领府的名单卷宗中抹去。”
　　“属下来迟，请统领大人恕罪。”只听一道声音传来，有三道身影疾驰而来，为首之人相貌威严，修为顶级仙王境界，乃是陆童座下的十大执事之一。
　　秦问天扫了他一眼，道：“之前，你已被逐出统领府，此刻你已非统领府之人，你三人，立即离开。”
　　“禀统领，我等确实是有急事在身，乃是陆统领交代下来的任务，在一座拍卖场出现抢夺事件，我等前去处理，统领可以询问陆统领。”这顶级仙王执事依旧躬身道，虽看似尊敬，但口口声声将陆统领抬出来，却让秦问天听得有些刺耳，这是将陆童抬出来呢。
　　“本座命令下达，让尔等两个时辰内归来，你在外执行任务，可通禀陆统领，随后让陆统领通禀于我，我自当理解，然而，本座没有受到任何通禀，所以，我再重申一遍，统领府已无你三人位置。”
　　秦问天一眼扫过对方，神色锋利，吐出一字：“滚。”
　　那顶级仙王执事神色凝固，看到秦问天锋利的眼神，感觉有些心虚，心中想着陆统领怎么还没出现。
　　“属下陆童，拜见统领大人。”就在这时候，一道爽朗声音传来，那三大仙王听到这声音顿时松了口气。
　　片刻之后，陆童副统领出现在了这片虚空，站在那，对着秦问天微微拱手道：“秦统领上任以来因一直有任务在身，没有时间前来统领府，今日得知统领大人紧急召见，立即赶来，还望统领大人勿怪。”
　　秦问天坐在那，抬头看着陆童，眼神淡漠无比，没有任何回应，就那么看着陆童。
　　陆童中阶仙帝人物，自然非等闲之人，脸上依旧透着淡淡的敬意，很坦然的拱手致意，脸上没有任何的变化。
　　“你这是在跟统领大人说话吗？”邪帝眼神中闪过一道妖异的绿光，抬头看着陆童，站在虚空之中，居高临下，这是什么态度？
　　“统领恕罪。”陆童露出尴尬之色，随即身形降落在演武台的前方，拱手道：“陆童来得匆忙，未曾想到那么多，还望秦统领勿怪。”
　　“陆统领，你帮本座问问，赵统领和钟统领何时能来？”秦问天忽然间笑着问道，陆童统领苦笑摇头：“秦统领，如今，陆某也无法联系到赵统领和钟统领。”
　　“这样吗，本座还想请三位统领喝几杯，没想到三位统领竟然这么难找到。”秦问天站起身来，无奈的耸了耸肩，陆童心中冷笑，这是开始拉拢他们了吗？而那位陆童属下的仙王人物脸上更是带着几分不屑之意。
　　“对了，我三个月前就曾寻三位统领，一直没有回应，可是你下面的人办事不利，没有将我的话告知到陆统领？既然如此，要这些家伙何用。”
　　“统领休怪他们，属下得知统领召见，却因有要事在身，不能回来，还望统领勿怪。”陆统领摇了摇头道。
　　“那他们还是有罪，陆统领既然告诉了他们有事在身，就当回禀于我，竟然隐瞒不报，害我苦等三月之久，不能这么轻易饶恕。”秦问天目光扫向陆童座下那些执事。
　　“统领大人，当时属下急事在身，也就未来得及回应他们，确实与他们无关。”陆童回道。
　　“是吗？”秦问天忽然一笑，英俊的脸上勾勒起一抹淡淡的冷意，陆童看到他的笑容，眼眸中闪过一抹淡淡的警惕之意，立即道：“还望秦统领恕罪。”
　　“恕罪？这么说，陆统领知道自己有罪了？”秦问天淡淡一笑：“管家，按离火宫刑律，在任副统领，不尊统领诏令，逾期三月未有回应，该当何罪？”


第1570章 铁血手段
　　秦问天此言一出，陆童的脸色瞬间变了，颇为难看。
　　这么看来，之前秦问天都只是在套他话而已了，先将罪名坐实来。
　　演武场中的人皆都心头颤了下，这一句话，演武场的形势陡然间变化，刚才秦问天谈笑间问话，却是不经意间让陆童自己承认了三个月前收到了他的命令，而且，也没有回应，如今想抵赖都已经晚了。
　　一直站在后面不敢说话的管家心头颤了颤，将头埋的很低。
　　“我在问你话。”秦问天声音陡然间冷了几分，管家低声道：“按离火宫刑律，统领可斩其一臂，将之逐出统领府，从卷宗除名，随后通禀离火宫。”
　　“陆统领你可知罪？”秦问天看向陆童问道。
　　“秦统领，属下确实有要务在身，因而耽误，还望统领大人网开一面。”陆童低头道，心中愤怒，这是拿他来立威吗？他之前还以为秦问天是想采用怀柔的方式拉拢，却没想到突然间就变了。
　　“你自断一臂，随后自己离开统领府吧。”秦问天负手而立，声音平静到可怕，整个演武场变得安静无比，一片死寂，诸人大气不敢出，这新任统领，三个月不出门，一等就是三个月的时间，竟然是有备而来吗？
　　陆童脸色难看至极，他身上长袍无风自动，中阶仙帝之威严从身上绽放，狂暴无比，神采奕奕，盯着秦问天，冷道：“秦统领这是拿我开刀立威？”
　　秦问天那淡漠的眸子中遽然间闪过一道极其锋利之色，犹如闪电般射出，盯着陆童道：“知罪而不认，还胆敢污蔑本座，看来，是要本座亲自动手了。”
　　说罢，他脚步往前，轻柔的一掌拍打而出，陆童身上狂霸气势席卷而出，怒道：“陆某要上禀大统领。”
　　说着，他一拳击杀而出，将秦问天那没有多强力量的攻击直接碾碎，他眸子中闪过一抹冷笑，低阶仙帝，攻击威力不过如此，看来传言果真言过其实了。
　　秦问天一步迈出，直接降临陆童身前，杀意凌厉，陆童抬手又是一拳，犹如真龙伏虎，威力妖异狂暴，直接洞穿一切，轰碎秦问天的攻击，击在了秦问天的身上，一声闷哼，秦问天被震退，陆童冷哼道：“秦统领若是执意如此，休怪陆童不客气了。”
　　“管家，以下犯上，击伤统领，该当何罪？”秦问天又问，管家战战兢兢，头几乎埋在地上，然而感受到一股杀意落在身上，他匍匐在地，道：“死罪。”
　　陆童心头一颤，随即他看到了一双可怕的眼瞳，只一瞬间，陆童感觉身躯沦陷其中，进入瞳孔空间，天地封锁，他无法感知到星辰光辉，心头瞬间猛烈一颤，只感觉一阵冰凉。
　　上当了！
　　陆童忽然间生出一股惧意，即便传闻言过其实，秦问天的攻击也不该那么弱，而且，刚才虽然击中秦问天，却根本没有能够撼动对方，这意味着，秦问天可能是故意让他击中的，为的，就是要定他的死罪。
　　瞳孔空间中，秦问天手指往前击杀而出，刹那间汇聚成一柄柄光明利剑，直接穿透而过，陆童根本无力阻挡，直接被光明利剑刺穿身躯，他怒目圆睁，死死的盯着前方出现的秦问天身影。
　　“孽贼害我……”陆童面露绝望之色，有些不甘心，他身为中阶副统领，竟然被这新任统领以铁血手段按上罪名当场诛杀。
　　噗咚一声，陆童的身体倒在了演武台上，眼睛依旧睁开着，显得死不瞑目。
　　看着那冰冷的身体，演武场中的人无不内心狠狠颤动着，一位中阶仙帝副统领，这新任统领竟然说斩就斩了，太狠了。
　　他们这才意识到，这新任统领，绝不是什么善类。
　　一时间，人人自危，之前那晚来的三人更是脸色惨白。
　　“陆童所犯之罪行诸位都看到了，违背本座之命，甚至击伤本座，其罪当诛，本座将其当场格杀，可有人有异议？”秦问天目光扫过人群，平淡问道，哪有人敢说一个字，都紧闭嘴巴，低头不言。
　　“既然大家没意见，此事我自会上禀宫主，将陆童之名从卷宗除掉。”秦问天抬头看了一眼那三位还站在虚空中的仙王强者，为首的执事脸色瞬间苍白，拱手道：“属下这就告辞。”
　　秦问天一幅衣袖，一强大的掌印直接将三人拍飞了出去，使得他们都在虚空中吐出一口鲜血，五脏六腑震荡，然而却不敢停留丝毫，狼狈逃走。
　　“新任的三十大执事管好你们的人，没有我的命令，所有人按照规矩办事，若以后还有人胆敢玩忽职守，直接定罪，今日未来的那些人，全部记下送给管家，他们若是到来，你们将他们驱逐，从此刻开始，他们不再是统领府之人。”
　　秦问天下达命令，诸人都安静的听着，大气不敢出。
　　“至于赵一川以及钟子华两位副统领，不尊本座之命，三月未有回应，当斩其一臂，并逐出统领府，传我命令，即刻通缉赵一川和钟子华二人，若是三月之内自己主动前来统领府认罪，便以原罪论处，若是逾期不来，视为叛逆，我将上禀宫主，将之缉拿归案，杀无赦。”
　　秦问天的声音透着凌厉杀意，使得诸人心头狠狠的颤抖了下，这一次，可不仅仅是拿陆童统领开刀，而是，三大副统领全部一网打尽，全部逐出统领府，而且，还要另外两名副统领主动前来认罪断臂，否则，通缉，杀无赦。
　　太狠了，这是一点的转圜余地都没有，如今，就算赵一川和钟子华想回来都没有路了。
　　诸人偷偷的看了一眼秦问天那张英俊的容颜，却都感到一阵胆寒，三月不出，一鸣惊人，三大副统领全部拿下，之前谁说这新任统领柔弱，是来混日子的？这是要北城区统领府变天啊。
　　曾经三大副统领的心腹都一个个心颤，担心秦问天以后找他们算账，尤其是一些拿了贺兰氏好处的人，更是内心惊慌，害怕东窗事发。
　　秦问天往前走了几步，威严的气势从身上弥漫，笼罩在诸人的心头。
　　“我受宫主之命任北城统领，以往这里的一切事由我不清楚，你们做过任何事情，也都和我无关，我不追究，哪怕是犯了大罪，我也赦免你们，但从今天起，从此刻开始，所有人，若还有人忤逆于我，或勾结外人，包括赵一川和钟子华两人，那么陆童的下场，就是前车之鉴。”秦问天冰冷说道，使得诸人心头都笼罩着一股巨大的压力。
　　秦问天不追究以往以前，这是给他们一个机会，让他们从此刻开始绝对忠心于他，这里的执事很多人都是以前赵一川和钟子华的嫡系心腹，有着斩不断的交集，如今形势剧变，他们一时间都感觉到了事情的棘手。
　　“回去吧。”秦问天挥手说道。
　　“是，统领。”诸人有些意外，竟然没有任命新任副统领吗，但他们依旧感觉到如蒙大赦，一个个灰溜溜的离开。
　　回去之后，整个统领府外府人心惶惶，再无半点之前的懒散状态，他们中的许多人，都必须要做出一些抉择了，无论是支持谁，都很危险。
　　这里如果是其它片区的统领还好些，但这是北城区的统领府，传闻这新任统领乃是贺兰氏的仇人，能坐这位置多久还不一定，如若真的跟着他的脚步，将来形势变化，他们就惨了。
　　数日之后，钟子华副统领回来认罪，统领府震动，钟子华被带入了统领府内府之中秦问天面前。
　　“钟子华见过统领大人。”见到秦问天，钟子华躬身拜见。
　　“钟子华，你可知罪？”秦问天神色透着淡淡的冷意，他身后邪帝跟在那，碧绿的眸子看着前方。
　　“属下自知有罪，甘受统领大人责罚。”钟子华躬身道：“只是，属下斗胆请求统领大人给属下一次机会，不要驱逐。”
　　“哼。”秦问天冷哼一声，刹那间一道道璀璨的枝条卷了出去，瞬间将钟子华的一条手臂缠绕卷住，那枝条犹如刀子般锋利，刺入了钟子华的手臂内。
　　钟子华咬牙，忍着痛苦，默默的承受着。
　　“为何回来，还甘愿继续留下？”秦问天问道。
　　“秦统领，我知道你和贺兰氏的恩怨，也打听到了贺兰帝君那边发生了什么，说实话跟着你确实并不明智，毕竟你就算能够和贺兰氏斗一斗，将来也一样危险。”钟子华平静道，使得秦问天眼眸中闪过一抹有趣之意，他当然明白，即便能和贺兰氏斗，但离火宫宫主，能用他到何时，就不得而知了。
　　“但秦统领这道命令，简直断了我的后路，若是我背上叛变之名，这离火宫掌管的浩瀚地域，就难有我容身之地了，即便我去大统领那，这时候，他一定会支持大人你，毕竟，谁都知道你是宫主安插在这个位置的，我没有选择。”钟子华道：“贺兰氏也绝对不敢收留我，那就是给宫主借口了。”
　　“你还有一个选择。”秦问天笑了笑道。
　　“当然，三个月之内，将秦统领刺杀，或借贺兰氏的手，但我不认为这是明智的选择，所以还是主动认罪更好。”钟子华摇头，只要在三个月之内杀死秦问天，秦问天下达的这条命令，自然也就没有意义。


第1571章 诛魂针
　　秦问天看着钟子华的眼睛，随即笑了笑道，附着在钟子华手臂上的攻击收回，他没有去废钟子华的手臂，淡然一笑：“暂时留着你这条手臂，回去听候差遣吧。”
　　“多谢统领。”钟子华一愣，露出吃惊的神色，随即躬身退下。
　　秦问天目视钟子华离去的身影，随即手掌一挥，隔绝仙念查探，目光望向角落里的小狮子。
　　“你怎么看？”秦问天道。
　　“你怀疑他？”邪帝有些诧异：“听起来，他说的似乎没什么问题，这的确是比较合适的选择。”
　　“的确，然而，他也的确撒谎了。”秦问天平静道。
　　邪帝眸子中闪过一抹妖异之光，他没有多问什么，既然秦问天说他撒谎了，那么，想必是真的撒谎了，而秦问天，自然就会警惕他的存在。
　　数日之后，最后一位副统领赵一川也到了，他直接降临统领府之外，怒骂秦问天，让秦问天滚出来见他。
　　于是，统领府外聚集了许多身影，包括曾经赵一川的不少属下，统领府的人。
　　统领府虽有三位副统领，但隐隐却以赵一川为首，他的修为最高，资格最老，修为非常强，统领府外，他站在虚空之上，浑身上下透着一股狂暴至极的帝威，压迫这片天地，使得诸人为之窒息。
　　“秦问天，宵小之辈，仅仅因本座在外办事未归，竟然下令通缉，要本座归来请罪，断一臂逐出统领府，简直岂有此理。”赵一川怒气冲天，气势惊人：“离火宫的一个俘虏而已，敢来统领府作威作福，杀我兄弟陆童副统领，我必杀你。”
　　“赵统领似乎很生气。”统领府的人心中暗道，赵一川向来是极为果决的一个人，但他为人冷静聪慧，这似乎有些不像是以前的他，莫非是受到了秦问天的刺激。
　　确实，身为副统领，被直接定罪惩罚通缉，这让赵一川这堂堂仙帝人物，以后怎么有脸见人？
　　仙帝在太古仙域虽不是高高在上的人物，但也算是强者，总归是有些傲气的，哪能受到这样的屈辱。
　　秦问天从统领府中迈步而出，他一席长袍，统领府的人见到他出现，纷纷躬身，不敢有丝毫不敬，昔日秦问天诛杀陆童的那一幕，记忆犹新。
　　“钟子华？”赵一川看向秦问天身后之人，冰冷道：“钟子华，你竟然摇尾乞怜，难怪手臂完好无损，看来是负荆请罪，跪地求饶了吧，陆童兄弟的死，你就这样无视了吗。”
　　“赵统领，你休要胡言，此刻认罪，或许秦统领会网开一面。”钟子华道。
　　“就这俘虏？”赵一川指着秦问天笑道：“要靠女人救命的俘虏，来这任统领之职？今日我便证明给宫主看看，他也有眼光不好的时候，秦问天，我赵一川，向你挑战，可敢应战？”
　　秦问天一眼望去，目光冰冷无比，一双妖异无比的真幻之眸出现，赵一川只感觉天地变幻，被封入瞳术空间之中，他怒吼一声，身上释放无尽霸道之威，一根根长发犹如金色的利剑般锋利，天雷滚滚，金色的雷霆，金色的闪电，攻击力霸道到了极点，要轰碎那瞳术空间。
　　“秦统领，这赵一川实力不凡，我随统领一起对付他。”钟子华往前走了一步，直接到达秦问天身后，他伸出白皙的手指，身上帝光闪耀，右手直接朝着赵一川拍出一道掌印，而他的左手中，则是射出无形的气流。
　　秦问天神色遽然间闪过一道极为冷漠之光，他回头扫了一眼钟子华，身上有璀璨的大光明之力席卷而出，化作可怕至极的光明之剑杀向钟子华，同时强大无比的规则力量流动于身躯之上，然而那无形的气流竟然无视了大光明之剑的封锁，甚至直接刺破了空间规则屏障，落在了秦问天的躯体之上，在秦问天无比强大的防御之下，犹如无形的针，钻入了秦问天的体内。
　　“统领，你这是做什么……”钟子华遭到秦问天攻击大吼往后退去，脸色剧变，几乎在同时，秦问天只感觉一阵来自灵魂的刺痛，那无形的力量犹如无尽的灵魂利刺般，疯狂的刺入他的灵魂之中，让他身躯微微颤抖，几乎要丧失战斗力。
　　“轰。”另一边的赵一川直接破开了瞳术空间，帝威从天而降，这一刻的他不再如同刚才那样暴怒，而是冷静到了极致，冷静中透着威严，他抬手一击，刹那间天地间诞生一片金色的雷霆规则，化作无穷的金色雷霆利刃，笼罩这片天地，朝着秦问天的身体刺杀而去。
　　很显然，赵一川和钟子华早有预谋，他们联手了，为的就是这一击，一击必杀，夺秦问天性命。
　　秦问天的灵魂被入侵，那可怕的灵魂利刺不断扩散，要毁灭他的灵魂，一股无形的灵魂波动绽放，秦问天的灵魂仿佛直接分解，肉身更是僵硬在了那里，恐怖的金色闪电利刃直接刺入了秦问天的体内，刹那间，鲜血淋漓。
　　赵一川的手掌中出现了一柄能够贯穿天地的金色长矛，直接朝着秦问天的头颅暴击而出，下方许多人都心头狠狠的震颤着，强势诛杀陆童统领的新任统领，就这样被诛杀了吗？
　　果然，赵一川和钟子华两位副统领都不是简单人物，他们虽然没有感受到钟子华出手，但秦问天既然会突然对他下手，想必是钟子华对秦问天做了什么。
　　后面的邪帝也出手了，妖异的眸子闪过可怕的绿光，直接冲入钟子华的脑海之中，他怒吼一声，化作凶戾无比的巨兽狮王，利爪直接朝着钟子华扣杀而下，钟子华左手再次挥出，无形波动瞬间杀出，直接刺入了邪帝轰来的利爪，钻入邪帝的灵魂中，一声巨响，钟子华的身体也被震飞出去。
　　电光火石之间，赵一川手中的金色长矛已经要刺入秦问天的脑袋里面，夺他性命。
　　就在这时候，秦问天的身体忽然间动了，强大的空间规则力量波动，他的身体化作了一道幻影，偏移了一点点，可怕的利刃直接从他的旁边呼啸而出，虚空狠狠的震荡着。
　　又是一眼望去，赵一川再次陷入瞳术空间，那双眼眸是那么的可怕，无尽的光明利剑从他的眼睛中钻入，赵一川惨叫一声，闭上了眼睛，双眸有鲜血流淌而出，一点点的被光明灼烧毁灭，惨叫声让人身体忍不住颤抖。
　　嘭……赵一川的头颅在光明之下消失，随即他的身体也一点点的化作了灰烬，直接被毁灭死亡。
　　秦问天眼眸豁然间转过，朝着钟子华望去。
　　钟子华露出极度惶恐的神色，脸色惨白，怎么可能，诛魂针加上赵一川竟然没有能够灭掉秦问天？
　　诛魂针本就是极为厉害的宝物，即便是顶级妖王邪帝此刻都陷入于灵魂的痛苦挣扎中，秦问天他初阶仙王境界，仅仅是诛魂针这可怕宝物就应该有可能灭他魂魄，再加上赵一川的强大，根本不可能会失手的。
　　但他却失手了，于此，他付出了极为惨痛的代价，当无尽的光明利剑穿透他的身体之时，废了他体内的一切，但却并没有要他的命，钟子华沦为废人坠落在地上，浑身都被鲜血染红，看着从虚空中飘然落下的秦问天。
　　“虽然之前就已经知道你不怀好意，防备着你，但没想到还是遭到暗算，那是什么东西？”秦问天盯着钟子华问道，这一刻，秦问天的气息虽然可怕，但如若细心感受，却能够感觉到他气息比之前弱了一些，显然受到了很大影响。
　　他的灵魂受创了，刚才他使用不死经，硬生生的分离魂魄，将被诛魂针刺入的部分灵魂震碎，才能够瞬间恢复战力，否则，会恨惨。
　　“诛魂针。”邪帝开口说道，硕大的眸子闪过一抹深深的忌惮之意：“还好不是最高品阶的诛魂针，不然，我们必死无疑，只是，即便是这种级别的诛魂针，其价值也高得可怕，莫说一位副统领，即便是一位寻常的统领，想要拿出来也得倾家荡产。”
　　“这么可怕。”秦问天目光一闪，不过想到之前的那种感觉，他便暗暗点头，即便是顶级仙王遭到这种灵魂暗算，再加上赵一川的杀伐，几乎是必死之局，这种东西太可怕了，其价值可想而知。
　　既然钟子华可能拿不出这东西，那么，就意味着是别人给他的，而且不仅为他准备了，还为邪帝准备了，可见其准备可是相当充分。
　　“我已将他废掉，交给你了。”秦问天对着邪帝道。
　　“好。”邪帝点头，还好他也擅长灵魂力量，不然的话，恢复更难。
　　他走过来，妖异的眸子凝视钟子华，冲入钟子华的脑海之中。
　　秦问天冷冷的看着，今日的遭遇，让他感觉到一阵寒意，他才刚立威不久，而且只是对付自己的属下，就遭到了这样的危机，可想而知这背后的危险。
　　太古仙域，要比青玄仙域危险太多了，这里既然能够拿出诛魂针这样的宝物，就能拿出其它法宝，甚至更强之物，即便是面对实力比他弱的人，都要警惕。
　　周围的人内心更是一直在颤抖着，这一场争斗，局势连续突变，让他们切身体会到了一场惊心动魄的战斗。
　　这也再次让他们意识到了，这位新任统领，很可怕！


第1572章 五大统领
　　火城北城区统领府，三大副统领尽皆被诛杀，离火城大统领都亲自派人前来过问调查，不过得知结果之后，他们也没说什么，就直接离开了。
　　陆童对秦问天动手，击伤秦问天，赵一川和钟子华更是联手阴谋杀害他们的顶头上司，秦问天杀他们，完全合规矩，没有人能说什么，下面人心惶惶，统领府的所有人都变得格外的谨慎了，再无人敢挑衅秦问天的威严。
　　数日之后，秦问天任命三大副统领，全部都是千羽宫的盗寇，除了邪帝之外，他将千羽宫的人全部派了下去，掌管统领府，虽然秦问天暂时还不打算扩张，但至少也要先将统领府完全控制在手中，像以往那样，他一声令下，下面没人回应，三大副统领一个不出现，如何办事？
　　当然，秦问天暂时也不打算做什么，那一日的事情虽说是有惊无险，凭借着不死之身，即便身体被穿透，他依旧很快恢复，但也算是给了秦问天一个教训，邪帝控制钟子华之后，虽然无法明确从钟子华口中得到后面是贺兰氏控制的，但钟子华说有神秘人找上他，给了他诛魂针，并且告知让他和赵一川联手，别说是秦问天，钟子华自己，都猜测是贺兰氏的人。
　　不仅如此，据钟子华所言，三大副统领还有下面的不少执事，都曾收过不同势力的贿赂，大家都心照不宣，明知道后面可能有什么，但却没人会说什么，毕竟，他们的修行资源，除了离火宫十年发放一次，便只有统领府的统领根据进贡的抽成，奖励大家，但北城区的统领府哪能收到多少贡赋，别指望什么奖励了，这座统领府的人，穷的很。
　　秦问天让邪帝找到管家，同时外出调查一番，随后对着卷宗，将北城区所有可能有贺兰氏插手的产业给标记出来，最后他惊人的发现，贺兰氏几乎把控着北城区所有最大的产业，那些大的拍卖行神兵殿以及丹药阁，都可能有他们的影子，甚至，一些中型势力，也可能有贺兰氏的人在幕后控制。
　　在离火宫主还没有当上宫主之前，贺兰氏就在这座离火城扎根了，北城区有诸多大氏族，贺兰氏，是公认的第一氏族，各大氏族中都和他们有着很深的关系，譬如，许多世家大族的家主夫人，都是从贺兰氏走出去的。
　　不仅扎根扎的深，他们还朝外扩张，甚至关系通达界主那边，可想而知其强大，因此能和离火宫主抗衡。
　　秦问天不由得生出感慨，在太古仙域当你把控着足够强大的资源，可将之转换为可怕的势力，譬如贺兰氏一声令下，可以让不少仙帝人物前去做客卿供奉，比统领府都更有吸引力，因为贺兰氏足够富有，他们能够为那些散修仙帝提供足够多的修行资源，以维持他们的修行，还能够提供强大的帝兵，珍贵的帝丹。
　　……
　　十年一度的进贡日期终于又到了，整个离火城忙碌了起来，当然，主要还是各片区的城主府最为忙碌，对于离火城的人而言，只不过有些人多了一件进贡事宜而已，许多势力主动进贡。
　　然而，北城区的城主府，主动进贡的实力极少，几乎称得上是门可罗雀，从这里就能够看出，这北城区的城主府威信是有多差，根本没什么势力在乎，当然，这也是因为十年来，北城区的城主府几乎没对各势力提供多少保护，许多争斗事件，都是他们自行解决。
　　这一天，统领府三位副统领带人主动去收取贡赋，然而并不那么顺利，一些小的势力有些不情愿的进贡，而一些大势力，则就不那么配合了。
　　徐笠副统领中阶仙王修为，正是当日截杀秦问天又放行的那人，他在古河拍卖场收取贡赋的时候，遇到了一件大事，一位拍卖得到一件宝物的强者被人杀了，储物戒指和宝物都被人抢走，离火城可是绝对禁止私自杀戮的，有无法调节的矛盾要决战，有专门的战斗之地。
　　徐笠看着地面上的尸体，脸色极不好看，对面站着古河拍卖行的人，为首的是一位老者，他开口道：“徐统领，不是我拍卖行不配合，只是，这些年来我拍卖行发生过的大小事件不少，如今，更是有如此严重的杀人事件发生在我拍卖行外面，有哪一件事，是统领府帮我解决的？如今到了进贡之日，统领府立即变得积极了，这有些说不过去吧。”
　　“没错，所谓无功不受禄，即便是宫主在，想必也会理解我等。”有人对着虚空拱手致意，以示对离火宫主的尊敬。
　　“古河拍卖行可是离火城的大拍卖行，实力强劲，强者如云，竟然会让拍卖得主丧命在外，而且恰好是我等前来收取贡赋的时候，这……”徐笠神色闪烁着冷芒，他身为盗寇，什么事情没有见过，这么明显的把戏，显然是有意针对他们统领府的。
　　“徐统领此话什么意思？”那老者脸色瞬间阴沉了下来，冰冷道：“我古河拍卖行存在已有多年，难道会自砸招牌，倒是徐统领，发生如此大事不去调查，却还在忙着收取贡赋，怀疑我拍卖行，未免太可笑了些。”
　　“其实，对于北城区言，统领府是否存在都不那么重要，根本没什么用，要他们做什么，还要十年进贡一次，可笑。”
　　“对，总之，我那边是不打算进贡了，除非有一天，统领府能够真拿出统领府的能力来。”
　　“徐统领，这些话，可不是老夫说的，在场的诸位，可都是很有意见呢。”古河拍卖行的老者冷漠的说了声，徐笠一扫诸人，对方许多势力出现在一块，阵容比之他们只强不弱，这种事情若是处理不了，只有上禀宫主，即便宫主插手，也是他们办事不利，而且，这些人说的并没有错，他统领府，确实什么也没做。
　　“好，贡赋我今日就暂时不收了，但此人之死，我统领府自会好好调查。”徐笠冷冷的说了声。
　　“如此的话，多谢徐统领理解了。”老者拱手道，徐笠拂袖而去。
　　秦问天似乎早就猜到了这是必然会遇到的情况，因此告诉过他，若是收不到贡赋，就不收，一定避免发生任何冲突，贺兰氏一直在暗处盯着他们，正愁找不到机会对付他们呢。
　　不仅是徐笠这边，另外两位统领也遇到了相似的情形，没有收到多少贡赋。
　　三个月的时间转眼即过，北城区统领府收到的贡赋少得可怜，秦问天带着这些贡赋，来到了离火宫，无论收到多少，这些贡赋，都是要先交给宫主的。
　　离火宫的一座院落中，有好几道身影在这里，四男一女，这五人，便是离火城如今的五大统领。
　　中央统领夏侯，身上不怒之威。
　　东城统领林霸，身材魁梧，面容威严，国字脸，络腮胡，整个人都透着威严气概。
　　南城统领萧美人，生得极为貌美，极有风情，而且自号美人，非常自恋，因此诸人都称她为萧美人。
　　西城统领尹秋，面容白皙，如同白面书生，脸色白色过分，甚至让人感觉纵欲过度，透着几分妖异之感。
　　北城统领，秦问天。
　　此刻，林霸和萧美人正看着秦问天打量着，林霸透着几分有趣之意，而萧美人则一直含笑，眼神极为妩媚，勾人魂魄。
　　“没想到秦统领这么英俊，难怪夜帝之女都不惜以身犯险，为秦统领而身陷绝境了。”萧美人咯咯的笑着，一直盯着秦问天看着。
　　“萧美人，能有我英俊吗？”尹秋似乎有些不服，他一直盯着萧美人看着，萧美人穿着极为性感的长裙，将玲玲身姿勾勒得极具诱惑，那饱满之地，让尹秋忍不住想要伸手去试试，各大统领都知道，尹秋可是对萧美人垂涎已久。
　　“就你这小白脸，怎么能跟秦统领相比。”萧美人毫不客气的讽刺道，随即走到秦问天面前，身上透着诱人的清香，整个人仿佛要贴上秦问天。
　　秦问天不由自主的往后退了一步，心中无语，夏侯、林霸还算正常，这萧美人和尹秋，怎么看都不像是正常人，竟然也是统领人物。
　　“秦统领，你说，是我漂亮，还是夜千羽漂亮？”萧美人对着秦问天抛了个媚眼，站在秦问天的角度，甚至能够看到不该看的地方，这萧美人的穿着比夜千羽还要大胆很多，简直是明着色诱了。
　　秦问天苦笑摇头：“萧统领就不要拿我开玩笑了。”
　　“萧美人，放着我这么一位绝色美男在此，你却这么关心一位躲在女人裙下的废物，你眼光也太烂了吧。”尹秋阴测测地说道，秦问天眸子中闪过一道冷光，冰冷的朝着尹秋望去，然而尹秋根本没有在意他的目光，眼睛盯着萧美人看，毫不掩饰眼中的欲望，身上透着一股邪气。
　　“够了。”中央统领夏侯冷冷的说了声，看向秦问天道：“秦统领，听说你入主统领府三个月就将三大副统领全部诛杀了？”
　　“三大副统领阴谋杀我，我自然要铲除。”秦问天点头道。
　　“哼，一入统领府就剪除他人，你难道不能好好利用，三大仙帝，是那么好招的吗，这次收取贡赋，想必不好受吧。”夏侯冷漠说道，透着几分教训的口吻，五大统领中，以他的资历最老，实力也是最强的。
　　秦问天有些不悦，都是统领，他们五人算是平级的，而这里的统领，似乎对自己这位新任统领很不在意。


第1573章 阵法大师
　　当然，这点秦问天也能够想得到，他毕竟是盗寇出身，而且盗寇领袖夜千羽如今还是阶下囚，他却当上了一方统领。
　　成为一方统领便也罢了，一上任将三大副统领给全部诛杀了，堪称铲除异己了，而且，杀得堂堂正正，三大副统领犯下的都是死罪。
　　于是，各位统领能够看得上他秦问天反而奇怪了。
　　“不劳夏侯统领操心了。”秦问天笑着回应道，也不和对方翻脸，平平淡淡，但他的意思无异于关你何事了。
　　夏侯眉头一挑，冷冷的道：“贡赋一事，关乎到宫主，甚至关乎到界主，你北城区若是严重拖了后腿，界主会这么看？只会认为我离火城的统领们办事不利，秦问天，以后做事多动动脑子，不要只懂得盗寇的那些蛮横杀戮手段，以至于沦为阶下囚。”
　　秦问天眼神瞬间冷了下来，他虽身为统领，但身份的确尴尬的很，因此想低调不惹事端，但却也绝非怕事，这夏侯仗着老统领资格，竟然直戳人的痛处，堪称是羞辱他了。
　　“贡赋一事，自有宫主和大统领负责，要责怪，也轮不到夏侯统领你，你还是管好你分内之事，还没资格对我指手画脚。”秦问天冷冰冰的回了一声，丝毫不给夏侯面子。
　　“你放肆。”夏侯呵斥一声，身上一股狂暴威严释放，秦问天毫不客气的和他对视着，萧美人看到这一幕美眸中异彩连连，真有个性呢，她就喜欢这样的男人，比尹秋那小白脸强多了。
　　“够了。”只见一道淡漠的声音传来，诸人瞬间转身，朝着虚空望去，随即便见到数道身影朝着这边走来，为首一人正是离火宫宫主，在他身旁，有着一位气息平静祥和的中年人物，身穿简单的衣衫，但却给人非常强大的感觉。
　　此人，离火城大统领，诸葛雄，非常厉害的一位人物，仙帝巅峰修为，离火宫主的心腹，统领整座离火城，五大统领，都是他的直系属下。
　　离火宫主身后，还有两位侍女，也都气质非凡，仙帝修为境界，而且极为美貌，这都是宫主的近侍，自然也是宫主的女人，拥有离火宫主这样的权势，自然会懂得怎样享受，身边怎么会少了美女，不仅漂亮，而且要足够厉害，而且还贴心，不然，无法一直侍奉在他身边。
　　“拜见宫主、拜见大统领。”各统领躬身道，至于那两位侍女，他们会保持足够的尊重，但毕竟她们没有名分，也用不着特意拜见。
　　“恩。”离火宫主点了点头，道：“又是进贡之时，这一次，辛苦各位了。”
　　“为宫主办事，应该的。”夏侯统领躬身道。
　　“好，你们二人将进贡之物收上来，清点一番，随后取出一成送给各大统领。”离火宫主对着身旁的两位侍女道。
　　两位侍女走上前，五大统领立即将东西奉上，微微躬身，显得非常尊重，态度不敢有半点倨傲。
　　各统领府收下来的贡赋都需以卷宗记录在案，一并上缴，并保留一份于统领府中，一般而言，各统领府是没有私吞胆量的，私吞的话，直接就是死罪，绝对不会有半点姑息，这种事情，是绝对不能有的，不然下面那么多人，都私吞界主的财产，那还得了？
　　“禀宫主，秦问天有罪。”此事，秦问天坦诚开口，离火宫主看向他道：“何罪？”
　　“因整顿统领府的缘故，耽误了对北城区控制，诸多势力都不愿进贡，此次，北城区收取的贡赋很少，属下有罪，那一成的贡赋，属下也不敢要，若是宫主责罚，定当没有怨言。”秦问天谦虚说道。
　　离火宫主点了点头：“北城区每次的贡赋都是最少的，这我自然不会不明白，你初去那边，还要整顿下属，三大副统领竟敢刺杀于你，简直胆大包天，说起来，将你放在那个位置，委屈你了才对，何罪之有。”
　　其他诸位统领目光闪烁，宫主对秦问天可真是客气啊，不过想到宫主的打算，诸人便也理解，毕竟，离火宫主将秦问天放在那个位置的原因大家都知道，不是为了贡赋，而是因为贺兰氏。
　　但贡赋，却绝对会是引线，因此如若秦问天聪明的话，就该明白以后怎么做，否则若是他没利用价值，宫主留着千羽宫的人做什么？
　　“多谢宫主谅解，希望宫主给属下一些时间，属下保证，届时必能够让北城区的贡赋正常。”秦问天开口说道，这才是他想要说的话，他需要时间，贺兰氏这庞然大物，想要和他们对抗，他现在无论是自身还是他属下力量，都还太弱了。
　　“哦？”离火宫主露出一抹有趣的神色，笑道：“既然你如此自信，那么，本座问你，你想要多长时间。”
　　“一百年，属下保证，北城区所有势力，没有任何一势力敢少一丝贡赋。”秦问天躬身道，他也不知道需要多长时间，但一百年，是他想要争取的一个时间，这样的话，至少在这一百年内，离火宫主不会动他，不会动夜千羽。
　　离火宫主目光盯着秦问天，却听旁边的诸葛雄道：“若是一百年你没有做到你所说的，该当如何？”
　　“任凭宫主处置。”秦问天躬身道。
　　“宫主对你颇为看重，哪里舍得处置你，但是，你乃是我的下属，既然敢向宫主保证，那么，若一百年后你没做到，我会处置夜千羽，若是你做到了，我会替夜千羽向宫主求情，你看怎样？”诸葛雄笑着说道。
　　看着诸葛雄那双睿智的眼睛，秦问天点头道：“好。”
　　一百年，对于秦问天而言很长，他不希望真的用这么久，但他必须尽可能的将时间说长点，但对于离火宫主而言，一百年其实不长，也就是十次进贡而已，他修行到如今的境界，已经经历了太多个一百年。
　　“既然诸葛统领说了，那我就拭目以待了。”离火宫主笑道，秦问天上任之后虽然没有任何建树，但他将三大副统领诛杀，还是让离火宫主颇为满意的，他就希望秦问天是这样的人，才好帮他拔除贺兰氏的一些力量。
　　离火宫主见了诸人一面，闲聊了片刻后便离开了，以他的身份，自然无需在这里停留太久，只需要接见一番就足够了，两位侍女将一成的贡赋还到众人手中，秦问天的也没有落下，秦问天也没拒绝。
　　“秦统领，要不要去我那里坐坐。”萧美人对着秦问天抛了个媚眼，手臂几乎贴着他，不过诸人早就知道这萧美人的为人，也就见怪不怪了，只有尹秋很不爽，他和萧美人事实上才算得上是同道中人，一直垂涎萧美人的美色。
　　“不用了，我还要回去好好整顿统领府。”秦问天笑着拒绝。
　　“那我有机会能不能去北城区统领府找你？”萧美人似乎早知道秦问天会拒绝，咯咯笑道。
　　“若萧统领有兴致，自然随时可以，只怕秦某会招待不周。”
　　“只要你亲自招待就好了。”萧美人挨着秦问天的手臂，秦问天微微退开，随即见萧美人咯咯一笑，身形破空而去，长裙飘动，白皙的双腿极为诱人。
　　“萧美人等等我。”尹秋直接追了过去。
　　“哼。”夏侯冷冷的扫了秦问天一眼，冷哼一声，随即也离去。
　　林霸则是看了秦问天一眼，笑着点头离开，最后，秦问天才闪烁离去，回过头朝着某处方向看了一眼，那是离火牢狱所在的方向，他一直不敢忘记，里面还有人等着他去救。
　　那阴暗潮湿的阴森之地，她一定会非常不习惯吧，虽然那一日她始终含笑，依旧风情万种，但秦问天却能够知道她的处境有多糟糕。
　　……
　　虽然秦问天对离火宫主做出了百年的承诺，然而回到北城区统领府之后，他却没有任何的动作，只是一头扎进了修炼台，闭关修行。
　　如今的统领府几乎可以说绝对掌控在秦问天手中，即便有人有异心，可能是贺兰氏的人，但至少在明面上，秦问天绝对控制了这座统领府，但北城区的统领府依旧低调得让许多人的期待都渐渐归于平静。
　　上一次收取贡赋，很多人直接没有进贡，统领府之后也没有任何动作，如今，这北城区依旧时不时生出一些时段，统领府除了处理一些小事，根本没什么作为，似乎又给了各大势力下一次拒绝进贡的理由。
　　事实上也确实如此，随着时间的流逝，诸人都渐渐遗忘了那新任统领上任三个来月就斩了三位副统领的铁血手段，似乎在那一次，新任统领被诛魂针吓到了，不敢再有任何的动作。
　　这一转眼，就是十年过去，这一次的进贡，北城区和上次一样惨淡，去离火宫的时候，秦问天自然免不了又遭到了一些冷嘲热讽，萧美人依旧勾引着他，夏侯统领还是看他不顺眼，但秦问天对这一切仿佛都漠不关心，仿佛，他任职北城区统领，也和以前的许多任统领一样，只忙着自保，低调得让人都要遗忘他的存在，贺兰氏，似乎也找不到对他发难的机会，总不能直接冲入统领府去刺杀他吧？
　　统领府没有任何的动作，在离火城中，有一件不那么起眼的事情，出现了一个略有些厉害的人物。
　　是一位阵法大师，阵道上的造诣非常厉害，初阶仙帝修为境界，但他随意刻的阵法，就可对付中阶仙帝人物，据说这位大师还擅长炼器。
　　而他最擅长的阵法，是封印类的阵法，只要陷入了他的阵法当中，比他修为强大很多的人，都是死路一条，一时间，离火城的不少大小势力都将之奉为上宾！


第1574章 颜氏
　　离火城，中央城区，夏侯统领负责的区域。
　　城区内的一座独立的别院，近日来时常有人来到这里拜访，因为，那位出现的阵法大师就暂住在这里。
　　此刻，在别院入口处，有不少人来到了这里，求见阵法大师，不过他们却都被一位侍女拦住了，这位侍女虽然境界不高，只有仙王境，但却也没有人敢对她不敬，而且，她的容貌倒是颇为出众，很漂亮，而且透着几分干练气质。
　　“仙子，我等确有要事求见大师。”别院外的人对着侍女拱手道。
　　“帝大师如今正在潜心研修阵法，的确没有太多的时间，诸位还请改日再来吧。”女子对着诸人拱手道。
　　“我想请大师刻一座大阵，绝对不会亏待大师，还请仙子通禀一声。”有一人坚持道。
　　“你们认为大师会很缺修行资源吗？”侍女一笑，顿时诸人无言，的确，一位厉害的阵法大师，是不会缺少修行资源的，而在之前，这位大师已经在离火城证明了他的阵道上的造诣，看来，这些日来他出手，都是为了成名，这样，才能够得到更多的关注，同时，也能够源源不断的赚取更多的修行资源。
　　如今，这位阵法大师的名气已经有了，以后，自然就不会缺少修行资源。
　　“好大的架子。”此时，有一人冷哼一声，诸人目光转过，朝着那人望去，略显诧异，竟然有人来捣乱吗？得罪一位厉害的阵法大师，并非是一件明智的事情。
　　“并非是帝大师架子大，只是大师的确在修行，阁下要这么说，我也无话可说。”侍女笑着摇头道，面对仙帝人物，倒也能够保持不卑不亢。
　　“哼。”那人冷哼一声，开口道：“这位阵法大师虽强，终究不过是一位初阶仙帝的阵法大师而已，一人之力量，终有穷极，而这座离火城，是有不少阵法世家的。”
　　诸人闻言都好奇的看向这来人，露出颇有兴致之意。
　　“前辈想说什么？”那位侍女依旧客气，含笑问道。
　　“我来自颜氏。”那人淡淡的开口，平淡的语气中毫不掩饰他的高傲，周围诸强者目光一闪，随即皆都露出笑容，拱手道：“原来是颜氏世家，失敬了。”
　　许多人都走上前攀谈，然而那人只是淡淡的点头，脸上写满了骄傲两个字。
　　颜氏，离火城的阵法世家，这家族中有许多厉害的阵道高手，他们在离火城有着超然地位，离火城的许多建筑阵法，都是由他们所刻，各大势力的人想要刻阵，都会前去恭敬拜访，并且高价请他们出手。
　　如今，颜氏的人出现在了这里，诸人心如明镜，这毫无疑问，从另一个方面衬托出了帝大师阵法的厉害，竟然让颜氏的人都注意到了他。
　　“然后呢？”侍女微笑着道。
　　“我颜氏准备召集离火城中央城区的一些独立阵法师，一起谈论阵道，届时，我颜氏会拿出一些彩头来，甚至，邀请这些独立阵法大师中的佼佼者成为我颜氏客卿，因而刻意来这里邀请秦大师参与，却没想到门都进不了。”这人语气依旧骄傲，使得不少人目光闪过一抹异样的光芒。
　　说是一起谈论阵道，但实际上却是一场暗中较劲，而且，颜氏邀请的是独立的散修阵法大师，并且声称拿出彩头以及邀请其中佼佼者成为颜氏客卿，这就有些高高在上的态度了，借此来抬高颜氏的地位，显得是位居这些散修阵法大师之上的。
　　颜氏，一直认为自己家族乃是阵道正统世家，事实上，他们也确实有这样的能力，那么他们这么做的目的便也不言而喻，想要让诸人看到，他颜氏，远非外面那些所谓的阵法大师能够比的，乃是底蕴深厚的世家。
　　“帝大师不会做这么无聊的事情。”侍女没有去问，而是直接笑着回应道，这里都是聪明人，谁听不出对方的意思呢？
　　那颜氏之人目光遽然间闪过一道极为锋利的神色，道：“放肆，你知道邀请的人是谁吗，你一个小丫头，敢直接回拒？称这是无聊的事情？”
　　“前辈息怒。”侍女并未被吓到，只是躬身，依旧谦虚地说道：“我了解我家大师的性格，对他而言，这的确很无聊。”
　　“那你去问问你家这位大师，我倒要亲口听听，这究竟如何无聊。”颜氏之人感觉被人践踏了骄傲，一个初来不久刚刚成名的阵法大师，竟然敢这么嚣张放肆？连他颜氏，都不放在眼里。
　　“前辈何必为难我。”侍女苦笑道。
　　“咚。”那颜氏强者往前踏出一步，气势霸道，将侍女震得闷哼一声。
　　“放肆。”这时，一道冷漠的声音从别院中传出，顿时那颜氏强者抬头，朝着里面望去。
　　“帝大师对于我的邀请以为如何？”颜氏强者直接问道。
　　“没兴趣，颜氏之人，欺我侍女，闻名不如见面，三日后，我会直接前往颜氏，讨教下阵道。”一道声音从里面传出，使得许多人眼眸中露出极为锋锐的光芒，心头忍不住微微颤了颤。
　　这帝大师，可不仅仅是拒绝了颜氏，而且，还要挑战颜氏这阵道世家啊，竟然要上门讨教，太狂了。
　　颜氏邀请散修阵法大师聚会，彰显自己的高傲，这帝大师，直接无视，而是选择了登门。
　　看来，这位帝大师果然如同传闻中的那样，是个极其骄傲的人，但他确实有骄傲的资本，然而，他要直接登门颜氏，是否草率了些？
　　那颜氏强者脸色瞬间变得难看了起来，事实上，他颜氏以前也这么做过，不少散修阵法师是愿意参与的，因为表现出众，成为颜氏客卿的话，无疑是得到了阵法世家的认可，别人就不会怀疑他们的阵法能力是吹嘘出来的，再加上颜氏客卿的身份，能够将身价抬高不少，他颜氏也彰显了世家地位，双赢。
　　但眼前的人，不仅不给面子，甚至放出狂言。
　　“不自量力，你还没这资格。”颜氏强者冰冷道。
　　“回去通禀一声，三日后，我帝某会前往，届时欢迎离火城的诸位前去一观，滚吧。”里面那道声音毫不客气的逐客。
　　“咔嚓。”那颜氏强者双拳紧握，发出清脆的声响，铁青着脸，只见他一幅衣袖，冰冷道：“既然你要自取其辱，我等着。”
　　说罢，他便直接拂袖而去。
　　“帝大师，三日后你真要登临颜氏家族？”有人问道。
　　“我找大师有事相商，能否一见？”
　　“诸位暂且去吧，三日后，颜氏家族见。”里面传出一道淡漠的声音，诸人知道没机会见到这位阵法大师了，一个连颜氏都敢登门挑衅的骄傲之人，自然是说一不二，于是，他们都纷纷离去。
　　诸人离去之后，侍女回到了别院之中，在别院内，一位带着面具的黑袍身影盘膝而坐。
　　“公子真要去吗？”这侍女开口问道。
　　“恩。”黑袍身影点了点头。
　　“颜氏是阵法世家，阵道很厉害，公子若是能够战胜颜氏世家一些大师人物，名气将会更大，届时，将有更多大势力邀请公子。”侍女甜美一笑，更显得好看，但让她有些失落的是，眼前这位救过她命的神秘强者，从始至终对于她的美貌就没有任何的兴趣，甚至从来不会认真打量她的容颜，或许，若不是他需要一个人帮他打理一些事情，都不会让自己跟着他吧。
　　有时候她会想，他究竟是怎样的一个人呢，那面具之下，又会是怎样的一副面容？她非常好奇。
　　……
　　一则消息飞快的在离火城扩散，最近名震一方的阵法大师帝大师，三天后，将登门阵道世家颜氏家族，而且，不是去拜访的，而是挑战。
　　一时间，许多势力都纷纷投去注意的目光，感觉颇为有趣，颜氏世家矗立离火城已有多年，以阵道为名，然而随着其发展，有着庞大的资源，他们的武道也非常强，然而一位刚刚成名的阵法大师，竟然敢上门挑战，还真够大胆啊。
　　不过有人想到颜氏世家的地位，猜测或许这是那位阵法大师想要借助颜氏成名，让更多的人知道他的存在，毕竟，上门挑战败了，也是非常正常的事情，或者说，是必然的事情，但他却已经引起了离火城的注意。
　　不得不说，这是一步秒棋，颜氏，恐怕被人利用了一把。
　　于是，很多人都在等。
　　三天的时间，过得非常的快。
　　颜氏世家占地极广，乃是一个非常强盛的世家势力，世家之外，有着辽阔地带，此刻聚集了不少人前来，都是对帝大师拜访一事比较感兴趣的人，这些到来的人中，包括了不少大势力的强者。
　　毕竟，这是一位阵法大师要挑战一个阵法世家，哪怕是败了，他们也可以顺势拉拢，让一位阵法大师为我所用。
　　“来了。”就在这时候，有一道声音传来，远处有两道身影出现，一主一仆，侍女神色平静，面容美丽，内心却不如她表现的那么镇定。
　　至于那位传闻中的大师，依旧神秘，带着森冷的面具，他的气息很冷，一头漆黑的长发披在肩头，整个人都透着一股冷漠锋锐的气质，他笔直的身躯，似乎能够感受到他骨子里的骄傲。


第1575章 破阵
　　阵法大师，都是骄傲的，谁让他们地位高呢，同样是散修，寻常的散修是非常悲惨的，要四处寻找修行资源，但若这散修是阵法大师，则根本不需要考虑这问题，修行资源自会有人送上门，而且，可轻易加入大势力，是诸多势力的座上宾。
　　因此，这位神秘的帝大师，他骄傲、他神秘，也没有人觉得有什么不妥，反而感觉很平常。
　　阵法大师骄傲，阵法世家自然更加的骄傲。
　　颜氏，阵法世家，又怎容得他人轻易亵渎，他们曾多次召集各大散修阵法大师聚在一起切磋，指点江山，厉害的阵法大师，才能成为他们颜氏的客卿，如今，单独一位阵法大师，竟然挑战上门，颜氏岂能容忍。
　　因此，在颜氏的大门之外，便有一座阵台，上面弥漫着可怕的阵道气息，仿佛只要大阵开启，便能够拥有恐怖之威。
　　在阵台之上，站着一位白胡须老者，虽老，但神采奕奕，精气神极威充沛，他修为初阶仙帝，站在阵法之内，显然也是一位厉害的阵法大师人物，此刻他就守着那座阵台，似乎在等似乎这神秘的大师前来。
　　周围的人都知道此人是谁，一位非常厉害的阵法高手，颜氏的客卿大师，茅大师。
　　见到虚空中的两道身影到来，这茅大师冷漠说道：“来者报上姓名。”
　　“帝天。”虚空中的黑袍身影冷漠开口，他扫了一眼这阵台，冷道：“颜氏，就这么待客？”
　　“我乃颜氏客卿，颜氏乃是阵道世家，若是什么人都能挑衅入门，岂非是不得安宁，想要借颜氏成名的人很多，不缺你一个，然而，你若想要入那扇门，先要有入门资格，这座阵台上的阵法，乃是我所刻，你若能破，便有登门资格，否则，便是浪得虚名之辈，不要在此丢人现眼，乘早滚吧。”
　　这茅大师冷漠说道，他身上同样透着骄傲之意，他当年，正是颜氏邀请了一些散修大师在一起讨论阵道中的佼佼者，从而成为了客卿人物，然而眼前这帝天倒好，直接拒绝了，还登门挑战，这样自抬身价，岂不是让他们这些客卿很没面子？
　　“茅大师所言不错，我颜氏，不是什么人都有资格进的，这阵法，只是茅大师随意刻下的一座大阵，如若连此阵都破不了，有多远滚多远。”之前那位前去邀请帝天的强者也在这里，他站在颜氏大门的入口之地，负手而立，冷漠的看着帝天。
　　诸强者目光闪烁，果然，颜氏显然也想到了这帝大师是想要利用他们成名，因此在外就刻了一座阵台，如若这帝大师连这阵法都破不了，入门资格都没有，那么丢脸的只会是这帝天，名声都要臭掉，自然也就彰显了他颜氏的地位，不是什么人都能够入的。
　　反之，即便帝天破了此阵，也堪堪只不过得到了入门资格而已，依旧不能证明什么，无论怎么看，都是对颜氏有利的，不愧是世家，岂容他人轻易利用。
　　如今，就看这帝天能不能破局了。
　　帝天看了一眼之前那邀请之人以及茅大师，神色很是平静，也没有和对方多说什么，行动，永远比言语更有震慑力，此刻，先破阵。
　　“你就在里面执掌此阵吗？”帝天扫向茅大师，开口问道。
　　“何须如此，阵道已成，自有其威，无需我执掌。”他冷笑一声，脚步一踏，刹那间无尽璀璨符光亮起，只一瞬间，璀璨之光连接九天之上，有星辰之光降临而下，星辰同辉，显然是帝道阵法。
　　一股惊人的毁灭力量从阵法中爆发，一时间那阵台之上，透着摧毁一切的力量，无尽的金色线条能够切割斩断一切，若是踏上阵台，恐怕身体会瞬间被毁灭杀死掉来。
　　“好强大的阵法。”诸人目光一闪，不愧是颜氏的客卿，这茅大师刻的阵，足够杀死寻常的中阶仙帝人物了，而这帝大师，只是初阶仙帝，他布阵的能力已经证明过，但破阵呢？
　　对方不是和他阵法碰阵法，颜氏认为他还没有这样的资格，先摆了一个阵台，让他破解，不得不说颜氏很聪明，这帝大师若是破不了阵，就丢脸丢大了。
　　“帝大师，请。”茅大师伸手一引，像是很客气，然而他嘴角却勾勒起淡淡的骄傲弧度，像是有些嘲讽，刚成名就来挑战颜氏，不自量力，只此一阵，就足够让他出丑了，至于茅大师自己，身形一闪，退下了阵道台，正如他所说的那样，阵道已成，无需他执掌了。
　　帝天看向阵法，脚步往前迈步，手掌往前伸出，刹那间，虚空之上，出现一柄巨大无边的天锤，这锤头疯狂扩大，天穹之上有星辰光辉洒落而下，落在这巨大无比的天锤之上，天锤上，竟有无穷的符光流动着，不断交织闪烁，宛若一个奇妙的图案。
　　只见他再往前走了一步，手掌朝着虚空一抓，将天锤扣在手掌之上，黑发飞扬，他手臂舞动，刹那间，庞大无边能够覆盖整座阵台的天锤猛然间砸了下去，两道璀璨无边的光华交织碰撞，只见阵台之上，无尽的金色丝线切割而上，撕碎一切，茅大师冷笑一声，他仿佛已经看到了这柄天锤被撕碎的场景。
　　两道强大无比的帝光交织，就在毁灭的金色丝线切割在天锤之上的时候，从天锤之上，有一幅幅可怕的符纹图案闪耀而出，铺洒而下，仿佛能够镇压封印一切，只一瞬间，那金色的丝线仿佛遭到了封印般，不断被往下压迫过去。
　　光芒碰撞在一起，速度惊人，在短暂的刹那，人群只听一声轰鸣巨响，天锤砸落而下，轰的砸在了阵道台上，一道巨大的可怕封印图案直接烙印在阵道台上，将之前的阵法直接覆盖封印在了那里，使得阵道台上再无任何气息能够弥漫而出。
　　帝天手掌放开，天锤消散，他脚步一踏，直接淡然的站在了阵道台上，践踏着那座阵法。
　　“这……”轰鸣之音依旧回荡在虚空中，诸人目光凝固，一个个皆都露出可怕精芒。
　　这破阵的手段，未免太过霸道直接了些，任你力量再强，我一锤砸下，直接封印，管你什么阵法。
　　那天锤之上，仿佛就烙有阵法，帝大师的封印大阵，直接一锤头砸下就出现在那了，太霸道了。
　　许多人都还没有缓过神来，就见到帝天已经站在了那阵道台上，他们有些人也见识过破阵，但没见识过这么霸道破阵的，简直就是无视一切，你阵法再厉害又怎样，我直接封了你的阵，还怎么玩？
　　茅大师的脸色瞬间就变得苍白了起来，他们的本来目的是让帝天出丑，砸了帝天的名声，但这一锤落下去，帝天必声名大阵，即便他在颜氏里面被人击败，依旧能积累足够强的名气了，他成名的目的，已经达到，而他，成为了垫脚石，名气算是臭了，以后他人提起他立即会想到，他的阵法，被别人一锤头就封印了，太烂，没有价值，这已经不是寻常的破阵，而是一锤砸了他的阵。
　　之前那讽刺帝天的颜氏强者目光也凝固在了那里，脸色一阵青一阵白，这一锤下去，太打脸了。
　　帝天却懒得理会他们是什么心情，他从阵道台走下，一步步往前，眼睛都没有看茅大师一眼。
　　走到茅大师身边的时候，他的脚步停顿了下，轻声道：“颜氏让你来看门，是颜氏无人，还是你太无能？”
　　这道声音自然是还给茅大师之前的奚落讽刺，只一道声音，就让茅大师的脸色铁青一片，双拳紧握，却无言反驳，他的阵法，被别人一锤砸掉，那一锤，也砸了他的名声，他的骄傲，他堂堂阵法大师，只是看门的吗？
　　虽然这声音很轻，但诸人何等修为，都听得清清楚楚，心想不愧是大师人物啊，岂容得别人轻易侮辱，颜氏和茅大师的行为无疑是想要羞辱他，让他门都进不了，而他，以最为霸道强势的手段回应了颜氏，也回应了这茅大师。
　　“这阵法只不过是茅大师随手所刻，即便为你所破，又能代表什么，只不过是入门资格而已。”那邀请过帝天的颜氏强者冷冷说道。
　　帝天抬头朝着对方看了一眼，眼眸中流露出一抹毫不掩饰的嘲讽之意，冷笑道：“如此自欺欺人，你当在场诸位都是傻子吗？之前你曾前去邀请我参加阵法大师聚会，其中佼佼者才能成为你颜氏的客卿，而如今，你颜氏的客卿，阵法上就这点造诣，我奉劝你一声，以后还是不要做这样丢人现眼的事情了，免得徒增笑话。”
　　说罢，他一步步往前，没有理会对方难看的脸色，直接走入颜氏的大门。
　　在他身后，那位仙子侍女也安静的跟着，高挑的身躯，站得笔直，似乎，与有荣焉。


第1576章 挑战
　　颜氏，从大门往内，有一条笔直的通道，有侍女前来引路，即便帝天是来挑衅的，但身为阵法世家，颜氏自然依旧保持着大世家的风度，否则，岂不让人笑话。
　　更何况，他颜氏，即便在外已经有一位客卿受辱，但也不会影响什么，他颜氏的地位不是一朝一夕而成，而是经过了多年才有今日的阵法世家威名，帝天要挑战，那就看看这位阵法大师有多强的造诣。
　　有侍女来到颜氏大门之外，将那些前来观战的人也都邀请了进去，使得不少人都暗暗赞叹，不愧是大世家，果然就是有气魄，也不在乎他们去围观。
　　虽然那帝天大师阵法造诣很强，但终究还是不可能比得了颜氏的，如今只是看，他究竟能够强到哪一步。
　　身为阵道世家，颜氏有专门的阵道广场，极为辽阔，四方皆有看台，中央一座座阵道台在那，颜氏家族内部的阵法交锋，也在此地进行，如今，他们将帝天以及前来围观的诸人都邀请到了这里来。
　　接待帝天和诸人的是颜氏的一位长老人物，名为颜忠，实力很强，中阶仙帝巅峰修为，距离顶级仙帝也不过只有一步之遥，而且，他在阵道上也有非常高的造诣，因此才能够成为长老人物，此时，他端坐在主方位，在他身旁，有数位仙帝人物作陪，还有一些客卿人物以及青年后辈，目光都望向对面坐着的面具身影。
　　“此人前来挑衅我颜氏，长老竟然还亲自迎接，若是在我看来，直接命人将他轰出去便是了。”一位非常年轻的后辈女子有些不爽地说道，他颜氏何等地位，什么时候被一个散修阵法大师挑衅过？她觉得这么做，岂不是弱了他们颜氏的威风。
　　“你懂什么，这叫气度，他要来挑衅，那就让他见识一番我颜氏的阵法能力，也让前来观战的人都看看，知道我颜氏在阵法上不是什么人都能撼动的。”旁边一位年龄略长的俊美青年说道。
　　这些后辈们坐在一起低语，那些长辈倒也不会去理会，由着他们。
　　“帝大师此行前来我颜氏，不知有何见教？”颜忠目光望向对面的帝天，明知故问道。
　　“听闻颜氏一族乃是阵法世家，慕名前来讨教一番，想要见识颜氏之阵。”帝天平静说道，语气虽然看似客气，但却带着几分淡淡的冷漠之意，谁都知道，他是来挑战的，哪里用得着太客气，颜忠也不过是虚与委蛇罢了，否则，就不会有之前颜氏门外的那座阵道台了。
　　当然这也无可厚非，如若帝天连那一关都过不了，意味着他连让颜氏对他虚与委蛇的资格都没有，要让一个阵法世家陪你周旋，也要看你有多少分量。
　　“帝大师打算如何见识？”颜忠又问道。
　　“破阵、武阵、斗阵。”帝天淡淡地说道，使得诸人目光中闪过一道锋芒，阵道交锋，有三种方式，破阵、武阵、斗阵。
　　破阵，既是和之前在颜氏之外那样，两名阵法大师，各布阵法，随后相互破解对方的阵法，以此切磋。
　　武阵，也称阵战，直接切戳战斗，但战斗过程中，只允许借阵之力量战斗，而不是神通之术。
　　斗战，也是阵战的一种，和武阵类似，但又有不同，是两位阵法大师先各自布置好一个大阵，随时在自己的阵法之内，借自己的阵法战斗，比拼的是阵法的强大。
　　三种战斗方式，实际上武阵的要求最高，寻常阵法大师根本做不到轻易刻阵运用于直接的战斗当中，需要一念成阵才行，寻常阵法大师都做不到。
　　帝天他前来挑衅颜氏，直接将阵法切磋的三种手段全部包含在其中，可见其阵法造诣的精深，必然是一位极为全面的人物，只这一句话，就让许多人都严肃了几分，看来，帝大师是有备而来的。
　　颜忠的目光也凝重了几分，深深的看了一眼对面的帝天，这神秘的阵法大师，看来不简单，需要认真对待了，否则，若是他颜氏败下阵来，虽说颜氏的地位还在那里，但名声依旧会受到极大的损害，让人觉得他们颜氏不行了。
　　“既然帝大师如此兴致，自当成全大师。”颜忠回应道，对方都已经提出了挑战的方式，他难道还能拒绝不成？那岂非成了怯战。
　　“只是，我颜氏之人刻阵，各自擅长不同的领域，因而，恐怕三场交锋，需要以不同的人出手，否则若要找到这么全面的人，就需要我颜氏顶级的阵法大师出手了，这样显得对帝大师不公平，帝大师以为如何？”颜忠开口问道，这句话其实略有些无耻，毕竟帝天是一个人，他颜氏身为世家，却准备出三个人应对三场阵法交锋。
　　但颜忠说的很坦然，他说这样全面的阵法大师他颜氏不是没有，只是太强，是欺负帝天，别人也无话可说。
　　“你们随意。”帝天平静的回应一声，简单的一句话，一点不在乎，却反而让颜氏那边显得小气了。
　　“好，帝天大师是初阶仙帝境界修为，然而，阵法和修行是不同之道，因而我颜氏的阵法大师可能修为会高于帝大师，还望大师莫怪。”颜忠又道，不少人暗骂颜氏好没有气魄，虽硕阵法和修行是不同，但大道相通，越强大的人，当然越有机会铸更强之阵。
　　帝天只一人，颜氏出三人便也罢了，还要在修为上高于帝天，从这点看来，这场交锋已经不是那么公平了。
　　但三场交锋是帝天提出来的，颜氏显然不想输，因此颜忠明知道这么做会落人话柄，依旧如此，为的，就是胜利，成王败寇，只要颜氏能够全部碾压帝天，没有人会记得其它事情，只会知道他颜氏的阵法能力不容挑衅。
　　“随意。”帝天依旧淡淡回应，显得成竹在胸，那种骄傲之意，无法掩盖。
　　“好，既然如此，那么三场交锋的次序，就由帝大师来选择。”颜忠很是客气的道，诸人都嗤之以鼻。
　　“第一场，破阵吧。”帝天开口，颜忠点头，目光朝着身旁一位老者看去，那老者浑身上下透着一股锋利的气息，犹如出窍的利剑般，只见他脚步踏出，直接横跨虚空，降临一座阵台上。
　　“请。”老者看着帝天。
　　帝天站起身来，脚步踏出，来到了老者对面的一座阵台上。
　　“开始吧。”帝天淡淡开口，刹那间，璀璨的星辰光辉从天而降，他脚步一踏地面，刹那间，一道道神纹闪耀，天穹之上的星光洒落，化作了一幅图卷，直接将整座战台封在了里面，其中，不断有轰鸣之音传出，却无人能够亲眼看到帝天是如何刻阵的，即便是仙念，也无法侵入。
　　帝天对面的老者同样在刻阵，他的阵，是杀阵，既然这一战是考验破阵，意味着他刻的阵法，帝天必须要来破解，布下一个杀阵，可想而知其目的，若是帝天直接被杀阵灭掉，即便是统领府也不能说什么吧，这是挑战，双方约定好了的。
　　至于后面那场交锋，都不需要了。
　　诸人安静的等待着，许久之后，图卷消失，帝天的身影出现，安静的站在阵道台上，而对面，那老者同样刻好了阵法，一股恐怖的锋利之意扶摇而上，透着无比可怕的杀伐之力。
　　“请。”老者对着帝天道。
　　“请。”帝天回应，随即两人分别踏步而出，朝着对方布置好的大阵中走去，既然是破阵，自然要同时进行，如若两人都有能力破解对方之阵，那就看谁破阵的速度更快，谁获胜。
　　然而，这场破阵之战，颜氏的老者是要占据优势的，他修为是中阶仙帝，比帝天高。
　　但这种优势，帝天会在乎吗？
　　他来到对方的阵战台旁，看着其中的毁灭力量，眼眸中闪过一道冷光，只见他伸出手，天锤再度出现，不断扩张，化作一柄撼天巨锤，没有任何的犹豫，帝天直接踏入阵法上空，天锤猛然间砸落而下。
　　帝光闪耀，杀阵之威扶摇而上，笼罩天地，无穷杀伐之剑化作毁灭剑阵，要将帝天包裹进去。
　　诸人只见天锤之上出现了可怕的图案，和无尽剑意所化的毁灭剑阵碰撞，硬生生的将之镇回了阵法之上，天地间发出一道剧烈的轰鸣声响。
　　帝天的动作并未停止，他继续举起天锤，又一次轰然砸落。
　　看到这一幕那颜氏老者神色微变，知道这阵法怕是拦不住对方，于是他直接步入了帝天的阵法之内，天穹之上，一道道垂直的剑威垂落而下，万剑齐临，肃杀之意笼罩这片天地。
　　“咻、咻、咻……”剑落，阵法仿佛被激怒了般，无尽图卷疯狂呼啸而出，遮天蔽日，直接将整片虚空卷入里面，天地暗淡，将虚空帝光封锁，陷入其中的老者抬头，竟然无法感知到天穹规则，不由得脸色一沉，被封印了。
　　“轰。”另外那座阵道台上，帝天的天锤连续砸落而下，一次次轰击，下方的阵法杀伐之威渐渐平息了下来，遭到压制。
　　两边的情形，截然不同！


第1577章 成名之战
　　“这第一战，颜氏要败了。”
　　围观诸人目露锋芒，心如明镜。
　　颜忠以及颜氏诸强者也都看出来了，这帝天破阵之手段厉害，直接召唤天锤砸下，这天锤像是因铸造星魂而生，能够直接将神纹图案烙印在攻击之中，直接用来攻击破阵，而且，因为他擅长的是镇压封印力量，破阵极为适合。
　　果然，没有过多久，阵法被封印，再无任何气息流出，颜氏阵法大师，第一战，落败。
　　帝天所刻的阵道台上，那颜氏强者却不那么轻松了，先是帝光被封印，随后，无尽的封印之光不断打入他的体内，不断将规则力量都封印住，甚至，将他体内流动的力量也封印，使得他整个人的战斗力不断被削弱，在阵法之外的人没有亲身体会，却是不会明白的。
　　“帝大师，胜负已分，够了吧。”颜忠开口说道，示意帝天放人。
　　“他深陷阵法之中，已经晚了。”帝天开口说道，他话音落下，一柄柄可怕的封印之剑疯狂绽放，直接穿透了那颜氏强者的身体，那中阶仙帝强者，竟然束手束脚，任由无尽利剑杀伐穿透而过，随即倒在了阵法之中，陨落。
　　这一刻，空间寂静无声，所有人都怔怔的看着帝天，竟然杀了。
　　这帝天大师，竟然诛杀了一位颜氏的中阶仙帝，还是一位阵法大师，而且，这还是在颜氏世家之内，这简直胆大包天。
　　“放肆。”颜氏一族的强者神色冰冷，有人呵斥开口，甚至有数位强者踏步而出。
　　帝天目光一扫诸人，淡漠开口：“输不起吗？”
　　“退下。”颜忠呵斥一声，阻止了诸人，那些颜氏强者脸色依旧难看，死死的盯着帝天。
　　“帝大师，你要挑战，我邀你前来，然而你这么做，是要和我颜氏为敌吗？”颜忠声音冰冷至极，一个中阶仙帝阵法大师，对于他颜氏而言，也是很大的损失，而且还是被当众格杀，可想而知此刻他的心情。
　　“明人不说暗话，何必如此虚伪，昔日我在家修行，你颜氏之人直接上门挑衅，高高在上，伤我侍女，我自当前来讨个公道，还未入颜氏，便有阵台等着我，如今你口中说是切磋之战，然而却刻下杀阵，这是何意？”帝天直截了当的道：“若非是如此，我帝某，也不会在阵法中加上杀阵，若之前死的人是我，想必颜氏不会有半点同情，只会认为我自寻死路，不自量力吧。”
　　诸人听到帝天的话都心头一凛，他的话倒是没错，事实确实如此，颜氏布下杀阵，其意不言而喻，只可惜，被帝天直接轰破了阵法，而颜氏的人，却反而死在了对方的阵法当中。
　　虽说道理如此，但毕竟这是颜氏世家，颜氏这么做无可厚非，帝天直接强势回应，如此坦白的说出来，就显得有些大胆了。
　　而且，帝天前来颜氏，真的只是为了给他的侍女讨一个公道吗？
　　虽说明知道是假的，但帝天那位仙王侍女依旧有些感动，心中温暖，怔怔的看着那道骄傲的背影，目光中流露出自豪之意。
　　帝天直接将脸撕破，颜忠的脸彻底沉了下来，身上涌现淡淡的杀机。
　　“既然你如此说，那就休怪我颜氏无情了，第二战，你打算如何战？”颜忠冰冷问道。
　　“武阵。”帝天平静开口，颜忠喊道：“颜木，这一战，你来吧。”
　　“好。”远处有一道声音传来，随即只见一道身影从颜氏里面迈步而来。
　　“颜木大师。”诸人目光一闪，这颜木可是极为出名，他在阵法上造诣极高，成名已久，是极负盛名的人物，他之前没有来这里，看来本是不打算出战的，然而，却被帝天逼得出战。
　　“颜木大师的阵法早已可是非常厉害，能够瞬间成阵，武战由他出战，帝天危险了，这颜氏，还是有些以大欺小了。”诸人心中暗道，当然也不敢说什么，既然都撕破脸了，颜氏自然不会对帝天客气，一位强势人物出战，也在情理之中。
　　颜木年龄很大，头发花白，然而修为精湛，气势很强，站在虚空之中，身上的长袍无风自动，那双威严有神的双眸盯着帝天，道：“后生晚辈，不懂低调，如何能够成事，我颜氏矗立多年，又岂是你能够挑衅的。”
　　帝天面具之外的眼眸依旧格外的冷，盯着颜木，道：“你老了。”
　　简单的几个字，却蕴藏着强烈的蔑视之意，颜木神色更冷了几分，璀璨无比的帝光闪耀而下，落在他的身上，他身体腾空而起，朝着高空而去。
　　帝天同样往上踏步，星辰光辉落在身上，两大强者，皆都通体璀璨，即便是颜氏之外极为遥远的地方，都能够看到这两道夺目的身影。
　　颜木同样擅长剑之属性能力，剑，执掌杀伐，阵道大师擅长剑阵，在攻击阵道上就会不弱下风，尤其是厉害的剑阵，极为可怕。
　　既是阵道交锋，自然不能单纯的神通攻击，每一道攻击，都需是阵。
　　颜木手掌朝着虚空一按，刹那间，无尽的帝光洒落而下，交织成璀璨无比的神纹图案，化作剑形，天地间仿佛有无形的剑字，横亘于天地之间，垂落在虚空之上，空间都仿佛要被这剑阵切割斩断。
　　这剑阵之威，就要降临帝天的身体。
　　帝天周身，同样有无尽剑光垂落而下，不断交汇成符纹，竟然由利剑化作一扇扇封印之门，将他自身所在的空间封印在了那里，当可怕的剑阵之威切割杀来之时，那横亘在那的封印之门依旧坚固无比。
　　颜木自然不会放过攻击机会，他伸手朝着虚空一抓，只见在那片空间，无尽的符光交织成可怕的洞口，仿佛有无穷无尽的利剑从中酝酿而生，化作恐怖的剑气风暴，朝着帝天卷了过去，无穷无尽般。
　　帝天双手不断结印，身后隐隐有星相出现，刹那间，无尽浩瀚的虚空，漂浮着无穷无尽的规则之光，犹如雪花般飘落而下，没有任何的威力，但却让颜木感觉到有几分不对劲。
　　“封。”帝天吐出一道声音，那些飘落的规则忽然间化符纹，一念成阵，天地间出现一座可怕的封印囚牢，将这片空间战场封印在了里面，颜木目光一凝，他无法感知到星辰之光了，外界被封印，然而，帝天却不受影响，因为这是他的封印，天穹之上的星光不断降临在封印囚牢之上，将之加固。
　　“斩。”颜木驾驭可怕的剑阵斩灭一切，切割囚牢，却见帝天从封印自己的封印之门走出，手掌往前一指，阵法竟然开始了收缩，可怕的封印囚牢不断缩小，力量却在浓缩中变得更加的可怕，急速朝着颜木身体笼罩过去。
　　颜木的剑阵根本斩不掉封印，一声大喝，颜木似乎忘记了需以阵道交锋的约定，释放其它力量，但封印之阵已经直接降临他身前，越来越小，将他直接笼罩在了里面。
　　“颜木。”颜忠神色微变，远处，更有几股强横的气息弥漫而出，随即人群见到那囚牢直接化作一个光点，轰隆一声巨响，炸裂掉来，而颜木的身体，也随着封印囚牢的炸裂而消失不见，被封印囚牢当场镇杀。
　　颜氏世家，一位成名已久的阵法强者，被帝天格杀当场。
　　一道道强横气息降临，竟有数位顶级仙帝踏步而来，气势无比可怕，杀念滔天，他们一个个凝视帝天，冷漠至极。
　　帝天毕竟只是一位初阶仙帝，虽然有些名气，但有一位长老出面对付他，颜氏自认为是足够重视了，然而却没想到，竟然对付不了，接连损失两位强者。
　　虽然颜氏是阵法世家，但也经不起这样的损失，尤其是颜木，本身在颜氏就有着非凡地位，竟然在阵道交锋的武阵中战败而亡。
　　那些前来颜氏家族观战的诸人内心则怦然而动，心中同时出现了一个念头。
　　帝天，要成名了，而且，不是之前的小有名气，而是至少将名震离火城的中央城区，这样的阵法大师，已经值得许多强横大势力出手拉拢了。
　　这帝天大师果然有实力，而且对自己非常自信，所以，他选择了颜氏，作为他成名之地吗？
　　当然，也有可能那一日颜氏强者的到访，几句不敬的话语，成为了导火线。
　　总之，伴随着颜木的死，帝天大师的名气，已经挡不住了。
　　即便第三战败，他也已经胜了两场，算是正面挑战击败了颜氏一族，而且，他是凭借一己之力，发起破阵、武阵以及斗阵的三种挑战，可见其个人的阵法造诣，在颜氏一脉的绝大多数老一辈人物之上，可笑颜氏还召集别人参加他们组织的一个聚会，其中佼佼者才能成为客卿，太讽刺了，难怪会激怒帝天。
　　许多颜氏的强者踏步而出，隐隐要将帝天围杀。
　　帝天却是目光一闪，漆黑的双眸依旧冰冷，黑发如墨，脸上冰冷的面具更让人感觉到他身上的冷意。
　　他确实是为成名而来，一名阵法大师，只有成名了，才能得到更多的关注，走到哪，都能有更好的待遇，成为离火城顶级势力的座上宾。
　　颜氏，这阵道世家，正好被撞上了！


第1578章 封印之门
　　帝天大师成名是必然的，然而，一个死人，即便成名了，也就没有任何意义了。
　　虽然这第三战即便帝天败，都阻挡不了他名震中央城区，但若是他死了呢？他接连诛杀两大颜氏的中阶仙帝阵法大师，这仇恨算是结下了，颜氏必杀他，所以这最后一战，帝天其实是必败无疑的，因为颜氏必将出动非常厉害的大师人物对付他。
　　帝天挑战颜氏之前，诸人可没有想到会出现这样的局面，颜氏也没想到，否则就不会这么应对了，还将观战之人都放了进来，以至于此战之后，颜氏必将被人耻笑。
　　看着围剿上前的颜氏强者，帝天神色冷漠的看向对方，之前他杀第一人的时候便如此，如今又一样，只不过这一次，对方的杀意要更强烈一些，两大中阶仙帝阵法大师，其中包括颜木，他们的死，是颜氏所不能容忍的。
　　“这里还热闹了，发生什么事情了，正巧路过来看看。”只听一道爽朗笑声传来，有人虚空迈步，走向这边，在这种场合开口打破平静，显然身份不一般，诸人目光纷纷望去，不少人认出了此人来，眼眸尽都凝了下。
　　“墨家的人。”诸人目光一闪，墨家，和颜氏一样，乃是阵法世家，同在离火城中央城区，势力非常强大，足够能够和颜氏抗衡了，这来的人，乃是墨家的一位长老人物，而且是地位很高的长老，顶级仙帝境界。
　　“墨非。”颜忠看到对方出现眉头微皱了下：“你来做什么？”
　　“哈哈，路过颜氏，听闻这里有一场热闹看，就进来了，你们颜氏也没有人拦着，非常好客啊，没想到还没有到，就看到了一场非常精彩的战斗。”墨非笑着说道，他目光望向帝天，拱了拱手道：“早就听闻如今这片区域出现了一位神秘的大师人物，一直想要见一面，我是墨家的墨非，帝天大师阵道上的造诣，令人佩服。”
　　诸人心中暗暗鄙视，这话说的倒是客气，若非是帝天有这样的表现，以墨非的身份，会想见帝天？怕是只有帝天前去拜会的份，不过现实就是这样，你要人尊重，就得拿出足够的本钱，否则，别人凭什么将时间浪费在你身上？修行之人，都忙的很。
　　“前辈过奖了。”帝天对着墨非点头。
　　“一点不过奖，这阵法造诣，确实精湛，以初阶仙帝境界，能够战胜颜氏颜木大师，若是以后更进一步，怕是阵法上，难寻敌手了。”又有一道声音传来，诸人见到一位中间带数人走上一座战台，许多人不由得深吸口气，又一个世家到了，虽然不是阵道世家，但此人背后的家族，势力非常强。
　　陆续有强者到来，坐在了看台之上，颜氏之外的侍卫都前来禀报了，毕竟之前他们得到放行的命令，但这没有多久，竟然不断有人进入颜氏，他们不得不过来禀告一声。
　　“统领府也来人了。”这时，又有人看向某处方向，有几位气息可怕的人物坐在一起，是统领府的人，其中，有一人甚至是副统领，实力很强。
　　离火城中央城区的统领府可不像是北城区的统领府那么没有威严，中央统领府在夏侯的手上，威严极盛，无人敢惹，每到收取贡赋之时，各大势力都是主动进贡的，更没有人敢当着统领府之人的面闹事。
　　统领府的人到了，除非帝天在阵道交锋的时候被诛杀，否则，就死不了，颜氏不可能因为报仇就当着统领府的面杀帝天，那就不合规矩了。
　　但在阵道交锋的过程中有死亡，那是双方有约定在先，默认了的，被杀，只能说无能。
　　颜氏围向帝天的人都默默的退下了，直接杀帝天，是不可能了，只能靠最后一场阵战。
　　颜忠这时候都沉默了，抬头看向了虚空中的一道身影，仿佛那人，才是这里颜氏一族地位最高的人。
　　“颜烽，斗阵之战，你去。”那位老者淡漠开口，随即只见颜氏中走出一位中年强者，然而他双眸极为有神，可怕至极，身上弥漫着淡淡的杀意，他眼睛看向帝天之时，让帝天感觉双眸被火焰灼烧着。
　　“颜烽大师出战，这颜氏，真够无耻的啊。”诸人看到颜烽踏出不由得一阵无言。
　　颜烽，颜氏一族顶梁柱般的人物，顶级仙帝修为，即便是和帝天实力上的差距，就难以弥补，相差两个境界，刻的阵，能公平吗？
　　这样的战斗，简直是欺负人啊。
　　“果然，颜氏，是必要帝天大师死。”诸人心如明镜，颜烽大师亲自出战，可想而知，颜氏杀帝天的决心有多强。
　　许多到来的大人物们也都安静的看着，没有插手其中，这毕竟是颜氏和帝天的战斗，之前双方既然已经约定好了，那么，谁也阻止不了，帝天必要履行此战的，至于战斗之后，帝天若是坚持不下来，即便认输也没什么大不了的。
　　“帝天大师，颜烽乃是顶级仙帝修为境界，和他斗阵，即便败也正常，你若是支撑不住，便直接认输，相信以颜烽的实力地位，也不至于为难你。”墨家墨非笑着开口说道，使得颜氏的人目光冷冷的扫了他一眼，不过墨非像是没有看到般，依旧含笑。
　　“多谢指教，若是不敌，我自会认输。”帝天的声音依旧平淡，黑发黑袍，银黑色的面具，那股冷冽锋锐的气质，带有他的骄傲。
　　“请。”颜烽虽说出请字，然而声音森冷，弥漫杀意，他落在了一座阵台之上。
　　帝天身形闪烁，飘落在他对面的一座阵台。
　　斗阵和武阵不同，他们相互间先刻神纹大阵，再以阵战，比拼所刻之阵法强弱。
　　星辰光辉从天穹洒落而下，落在颜烽和帝天的身上，颜烽身上的光华极其可怕，无尽的规则犹如天火般，将整座阵道台覆盖，随意无尽的符纹闪耀，神纹交织而成，强横的气息从中弥漫而出，阵法才刚开始刻，便从神纹中弥漫出惊人的毁灭力量。
　　帝天却没有看到般，完全沉浸在自己的阵法刻制当中。
　　他这次来，就是为了成名的，只要击败颜氏，他阵道大师之名，自然将传遍离火城。
　　只是没想到第一战，颜氏就刻杀阵，动了杀念，那么，他便顺了对方心意，直接在阵法中再藏杀阵，将对方灭杀。
　　帝天并不介意将事情闹大一些，同样的，他也不介意后面对阵他的人更强大一些，越是如此，他的名气会越大，对他以后在离火城的修行，便更有利。
　　空间格外的安静，诸人都非常耐心的等待着，终于，一道道无比可怕的符纹流动在颜烽所在的阵道台上，他站在上面，目光凝视帝天那边，那双极为有神的双眸之中，已经有了迫切的杀念，仿佛恨不得立即将帝天诛杀当场，一刻都不想等。
　　没过多久，帝天的阵法同样刻成，无尽的封印力量流动在阵道台上，天穹之上不断有规则洒落在那，犹如水波般流动着，光彩熠熠。
　　“可以斗阵了吗？”颜烽冰冷问道。
　　“出手吧。”帝天点头，已经准备。
　　他话音刚落下，颜烽所在的那座阵道台上，涌现无穷无尽的可怕的黑色火焰，每一道火焰，都蕴藏着惊天的毁灭力量，在火焰之中，还有毁灭的雷霆，甚至，流动着寒冥力量，寒冥和火焰，竟然出现在了同一阵法之中，简直可怕。
　　颜烽手掌挥动，刹那间龙蛇起舞，滔天毁灭气息化作一片可怕的风暴，淹没天地，直接脱道台，朝着帝天所在的阵道台凶猛扑去，只一瞬间，直接将之包裹淹没掉，全部覆盖。
　　诸人神色一颤，这颜烽大师，是一点机会都不给帝天啊，直接就要将他覆灭杀死掉来。
　　许多后来到的强者目光也凝固在了那里，暗叹颜烽不愧是颜烽，他的杀阵之下，顶级仙帝都难活命，这帝天，还是太骄傲了，有些轻视颜烽大师了，这一次，不知道能不能活下来。
　　他们看着颜烽所在的阵道台上的毁灭阵法杀伐之威疯狂的灌溉到帝天那里，心想帝天多半是要陨落了，可惜了。
　　帝天看到无尽毁灭力量淹没而来的时候，内心颇为震动，这就是顶级仙帝阵法大师的能力么，毁灭的雷霆、黑色的火焰、寂灭的寒冥力量，化身龙蛇，化作白虎，要灭绝一切存在，杀向了他。
　　脚步踏出，阵法的威力全部爆发，刹那间，一扇扇封印之门疯狂的闪耀而现，朝着八面而去，这些可怕的封印之门仿佛化作了一个整体，流动着完美无缺的纹路，当毁灭的规则降临而来时，力量瞬间被封印到最弱。
　　但即便如此，依旧不断有封印之门被摧毁掉来，挡不住那凶猛杀来的无尽毁灭杀阵。
　　帝天双手挥动，无尽的封印图卷从阵道台上飞起，朝着虚空飘去，像是没有穷极般，最终，竟然化作了一扇门，巨大无比的门，这扇门覆盖整座阵道台，这扇门内，仿佛另有空间，封印空间，当无尽毁灭力量杀入门内的时候，竟然消失于无形，那扇门像是无底洞，能够吸纳一切毁灭力量！


第1579章 拉拢
　　“好强的封印之术。”
　　“这封印大阵，简直炉火纯青，登峰造极，帝天才仅仅初阶仙帝，若是在此阵内，他足以抗衡顶级仙帝强者。”
　　诸人见到这一幕无不震撼，颜烽的毁灭阵法不可谓不强大，然而帝天却能够挡下来，可想而知他所刻封印之阵的厉害，但阵法厉害尚在其次，更厉害的是他可怕的天赋以及潜力，如今他初阶仙帝就能刻对付顶级仙帝的阵法。
　　那么，将来帝天实力再进一步，踏入中阶仙帝、乃至顶级仙帝呢？他的阵法再强大几分，又会是什么局面？岂不是要帝境无敌，那样，他在离火城的地位，将瞬间变得超然。
　　颜氏的人则是脸色极不好看，他们是阵法世家，自然明白帝天的阵法造诣意味着什么，越是如此，他们就越想要诛灭此子，于是，颜烽的阵法攻击更加的狂暴了，那封印之门虽像是无底洞般，但却不代表真的能够没有穷极，必是阵法在支撑着，当攻击强大到绝对程度，依旧能够摧毁。
　　阵法是非常奇妙的，不达到阵法的极限，你是破不了的，甚至可以做到毫无任何征兆。
　　淹没一切的毁灭阵法疯狂的攻击，颜烽根本不想给帝天任何机会，帝天只是防御，他双手不断挥动，无尽的封印之门以及封印图卷疯狂的飞出，甚至，这座阵道台上出现了一双双可怕的眼睛，封印之眼，犹如深邃无边的封印深渊，射出的光华，能够直接将对方杀来的力量封印。
　　两座阵道台之间的场景极为壮观，尤其是帝天所在的阵道台，攻击和防御交织在一起，各色的光华流动暴走，弥漫而出的毁灭之力让人感觉到一阵寒意，若是这阵法的力量溢出，能够轻易摧毁中阶仙帝，威胁到顶级仙帝人物。
　　“这场斗阵之战，我认输了。”帝天忽然间开口，平静说道，仿佛对于认输，并没有任何的介意。
　　“呼……”许多人深吸口气，认输了么，不过他们倒没有意外，帝天能够在颜烽的杀伐中坚持下来，甚至正面抗衡都不见颓废之态，已经是极为了得了。
　　至于输？
　　今日帝天挑战颜氏，胜败已经显而易见了，颜氏，不仅败了，甚至可以说，败得很惨，一败涂地。
　　“战斗还未结束，认输是何意？”颜烽冰冷开口，手指一指，阵法狂暴，疯狂杀伐而出，他身体悬浮于阵道台上空，浑身上下涌现滔天毁灭力量。
　　不少人目光一闪，墨家的墨非冷笑一声，站起身来，道：“帝天既已认输，胜败结束，颜氏阵道世家，却依旧不依不饶，有失风度了。”
　　“我颜家之事，与你何干？”一位老者扫向墨非，颜氏和墨家同为阵道世家，自然彼此之间存在竞争，相互争斗。
　　而且，墨家不像是其它离火城的大势力，需要借助颜氏，他们本身就擅长阵法，以后不会求到颜氏身上来，因此敢开口，其它势力即便觉得颜氏有些输不起，也大多是不敢开口得罪的，不然，将来若是有求于人，就不大好了。
　　“颜烽大师阵道造诣果然非凡，只是，若想要战胜帝天大师，怕是也不容易，既然一时无法分出胜负，帝天大师也开口认输，那么，不如就此罢手吧。”又有一道声音传来，颜氏之人目光望去，见到是统领府的人，夏侯统领的副将。
　　统领府的人都开口了，颜氏之人心中一沉，看来，统领府想要拉拢这位散修阵法大师啊。
　　确实，一位如此出众的阵法大师，而且还没有加入任何势力，必是诸人争抢的对象。
　　“颜烽，可以了。”颜氏的那位为首之人开口说了声，颜烽神色一凝，身上的毁灭力量渐渐消散，阵道台上的阵法平息了下来，他目光依旧冰冷的盯着帝天，杀意依旧强烈。
　　帝天却显得不那么在意，对着颜氏诸强者拱了拱手，道：“今日前来讨教，多有得罪，颜氏不愧是阵道世家，阵法上的造诣非凡，帝某颇为佩服，若讨教期间发生的一些不愉快，还望颜氏不要见怪，就此揭过，我相信，颜氏身为世家，自当有此气魄。”
　　诸人有些诧异的看着帝天，这家伙忽然间变得客气了？
　　之前的帝天，可是非常的狂傲，言语间透着无比骄傲轻狂之意，即便是颜氏的人也都有些诧异。
　　不过转念一想，他们立即明白了过来，看来他们猜的没错，帝天的目的已经达到了，便也没必要继续结下颜氏这个仇人，因此能化解就尽量化解，此人行事，倒是和他人一样，神秘难测。
　　“哼。”颜烽冰冷的哼了一声，有些不快，想要化解恩怨？杀了他们颜氏两位阵法大师，踩着他们颜氏成名，就想就此揭过？这帝天，未免想的太简单了些。
　　颜氏之人纷纷冷冷的盯着帝天，看到这一幕，帝天也没有感到奇怪，不过他倒也没有太在意，今日他虽是要借颜氏成名，但何尝不是颜氏的人不敬在先，你不敬我，我何必敬你，你要刻杀阵，那么我便还之。
　　如今也一样，他愿就此揭过，双方互不干涉，然而，若颜氏不肯就此罢休，以后依旧要杀他，那么，他也必以牙还牙便是。
　　“告辞了。”帝天拱手一笑，随即将自己刻的阵法直接毁掉来，便转身离开。
　　“帝天大师，我墨非对大师的阵道造诣佩服的很，墨家也是阵道世家，帝天大师可愿前往我墨家交流切磋一番，相互讨教下阵道经验，而且，我墨家还有不少阵道古籍。”墨非含笑说道，颜氏的人脸色更加难看，这还没出门呢，就直接拉拢他颜氏的仇人吗？
　　诸人当然听得出来，墨非所谓的切磋讨教自然和帝天来颜氏不一样，若是帝天愿意前往，必将是友好切磋，为了拉拢帝天。
　　“好，他日若有空闲，必当前往拜会墨家，届时，还望墨家不要拦着才好。”帝天笑着说道。
　　“帝天兄，在下离火城韩家之人，帝兄有空来我韩家走走。”又有一位大势力的人开口示好。
　　“好，一定。”帝天依旧笑着点头，诸多势力也顾不得颜氏了，争相开口拉拢，帝天一一应了下来，使得诸人觉得这帝天似乎不像之前那么冷漠了，颇为友好。
　　一行人离去之后，颜氏阵战台之地，许多强者都铁青之脸，相顾无言。
　　“以后，如何对付他？”终于，有人开口问道。
　　“此次他借我颜氏成名，引起各大势力注意，想要对付他，必会引起统领府的怀疑，暂时观望吧。”颜家老者叹道，想杀一个阵法大师本就不是那么简单的事情，而且，如今这阵法大师即将成名。
　　正如所有人预测的那样，帝天一战成名，破阵、武阵、斗阵，三战胜两战，诛两位中阶仙帝境界的颜氏阵法大师人物，第三战斗阵之战，颜氏出动顶级仙帝颜烽大师，都无法诛杀帝天，还是帝天主动认输，这场战斗才结束。
　　一位初阶仙帝，凭借阵法做到如此地步，可想而知他在阵道上的天赋和潜力有多可怕，一瞬间，帝天所居住的院落，离火城各大势力争着前来问候送礼，邀请帝天大师前往他们所在的势力，当然，也有人邀请帝天大师成为他们所在势力或者家族的客卿。
　　帝天依旧租住在当初的别院中，这几日忙碌不停，倒把他的侍女给累坏了。
　　此刻，别院中，侍女将许多储物戒指清点出来，交给帝天，道：“公子，这么多礼物，你还真来者不拒，全都收下啊。”
　　“送上门之物，为何不收？”帝天抬头，露在外的眼睛闪过一抹淡淡的笑意，很少看到帝天如此笑容的侍女眨了眨眼睛，看着帝天发呆。
　　“这些人前来送礼，都也只是聊表心意，不是什么大礼，若以为这点东西就能收买我，那就是侮辱他们的智商了，不过是为了结下一个善缘，我们收下，双方便算是有个认识，以后他们有需要的时候就会找到我，这也是我想要的。”帝天解释一声。
　　“看来公子已经想好了，是准备赚取一比庞大的修行资源了。”侍女在帝天对面坐下，双手托着下巴，看着帝天，弱弱的道：“公子，你能不能把面具摘下来让我看看啊？”
　　帝天瞪了这小侍女一眼，道：“太丑了，会吓到你。”
　　侍女摇头：“我不信，公子必是极为年轻英俊，怕天赋吓到别人，才带上面具的吧。”
　　“你倒会说话。”帝天一笑。
　　“统领府夏侯统领拜会帝天大师。”此时，别院之外，有一道声音传来，帝天目光一闪，朝着外面望去，笑了笑道：“迎客吧。”
　　“夏侯统领竟然来了。”侍女一惊，出门迎客，很快，夏侯统领带着昔日在颜氏的那位副统领来到了这里。
　　“统领大人亲自前来，蓬荜生辉。”帝天拱手说道，他本尊见过夏侯，甚至还被这夏侯羞辱了几句，自然认得夏侯。
　　这夏侯统领在离火宫可是骄傲的很，如今，竟然亲自来了这里，倒是让他有些意外。
　　“客气，帝天大师的事迹我已听说过了，非常了得，夏侯佩服。”夏侯统领微笑说道：“今日前来拜会，我也不拐弯抹角，统领府缺你这样的人才，帝天，你若愿入统领府，我直接任命你为副统领，届时，你甚至能够有机会接触到宫主，将来，五大统领中，必有一个位置属于你。”


第1580章 帝天的野心
　　夏侯的话语非常直截了当，而且他说的也并不夸张，以帝天展现出来的阵法造诣，将来他踏入中阶仙帝境界的话，就有资格成为离火城城区五大统领之一的，当然，前提是宫主信任，有他的位置。
　　“可是，这对夏侯统领有何好处？”帝天问道。
　　“我正需要得力属下辅佐，毕竟，我也不可能永远在这个位置上的，自然也想往上走。”夏侯开口道，说话一如既往的直接。
　　“夏侯统领的意思我明白了，只是帝天向来闲散习惯了，无拘无束，不喜受管束，只能多谢夏侯统领的好意了。”既然对方直接，帝天也不想拐弯抹角，直接拒绝了，开玩笑，让他做夏侯的属下？
　　他本尊就在北城区当统领呢，本就是和夏侯平级的，区区一位副统领就想将他打发？
　　“帝天，虽然你阵法造诣强大，但你要明白，这里是离火城，而离火城，也属长生界，浩瀚无尽的区域，都属于界主统辖，你只有进入这里面，才算是真正有了权势，有机会平步青云。”夏侯统领劝了一声。
　　“我自有自己的想法。”帝天神色没有半点变化，很坦然的道。
　　“人各有志，既然如此，我也不多劝了。”夏侯统领道：“告辞。”
　　说罢，他便直接转身而去，没有来时那么客气了，毕竟，他的身份摆在那里，亲自前来相邀帝天加入统领府，却遭到拒绝，自然感觉很没面子。
　　“夏侯统领慢走。”帝天说了声，目睹夏侯离去，心中冷笑，果然，人的性格是不会轻易变化的，在离火宫就感受到这夏侯的高傲，那种身居高位的盛气凌人之意，无法藏住，当然，他也没想藏。
　　“公子，真就这么直接拒绝了？”侍女眨了眨眼睛，夏侯统领亲自来邀请，让公子前去当副统领，这可是很有诱惑力，公子都没有考虑，就直接给拒绝了。
　　“副统领？”帝天笑了笑：“或许，他若是拿自己的位置给我，我还会考虑下。”
　　侍女听到这句话目光一滞，随即又听帝天继续道：“小竹，我们出去走走。”
　　“去哪里？”侍女问道。
　　“墨家已经派人拜访了两次，我们理当去拜见一番。”帝天一笑，侍女笑着点了点头，见到如今帝天的地位，她心中自然是高兴的，在离火城中，初阶仙帝并不是什么了不得的人物，随处可见，没有什么地位，然而公子，初阶仙帝的他，却已经很个大人物了呢，各大世家都亲自命人前来拜见。
　　还记得上次那颜氏之人前来的嚣张语气，让公子去参加一个聚会，佼佼者才能成为颜氏客卿，真好笑，而如今，公子去拜访别人，直接就是前往和颜氏相当的墨家这样的世家，变化还真是快啊，不过公子倒是很淡然。
　　……
　　墨家，对于帝天的到访自然是非常欢迎的，墨家的长老墨非亲自出来迎接，在帝天踏入墨家之时，立即命人备好了盛大的筵席。
　　酒宴之上，墨家的许多大人物都到了，坐在为首位置的，更是墨家当代家主人物，墨霆。
　　墨霆看起来四十不到，神采奕奕，脸上棱角分明，英武非凡，他年轻之时，必是个俊美男子。
　　“帝天，墨非对你可是推崇备至，我也想看看，究竟是何等人物，以初阶仙帝境界，杀得颜氏丢尽脸面。”墨霆含笑说道，对着帝天举杯。
　　“家主过奖了，我也是侥幸而已，那颜烽的阵道造诣便非常厉害。”帝天举杯笑道。
　　“颜烽他何等修为，顶级仙帝境界，而且成名已经很多年，而你，虽然带着面具，带我看得出来，你必然很年轻，将来，莫说是颜烽，整个颜氏，都不会有人能够和你相提并论，当然，我墨家也一样。”墨霆笑着说道，这已经算是非常高的评价了，使得不少墨家之人都露出了吃惊的神色。
　　“家主莫要打趣晚辈，如今，我还需要好好历练提升自己。”帝天依旧显得很平静，使得墨霆含笑看着他，对着身旁的一位女子道：“君怡，你不是一直对阵道颇有兴趣吗，嫌弃我们这些老头子不行，如今，帝天和你一样年轻，我看他年龄必在五百岁以内，你不好好讨教下。”
　　墨君怡，墨霆的女儿，天赋美貌尽皆极为出众，修行五百年成帝，这种修行速度，即便是在太古仙域，依旧算是非常出众的了，天赋异禀。
　　太古仙域中，因为修行资源丰富，以及前人的经验更加充足，功法神通都更厉害，因此，那些出生好的人，远比青玄仙域之人修行要快，但即便如此，千年成帝，依旧能算是天才人物。
　　“我敬帝天大师一杯。”墨君怡端起酒杯走到地天生身旁坐下，随即敬酒一杯。
　　“小姐直接叫我名字就好。”帝天和对方一起饮酒，笑道。
　　“好，那你喊我君怡就行。”墨君怡笑着道：“阵道难修，我对阵法颇为有兴趣，但又痴迷于武，因此没有太多精力放在阵道之上，帝天你竟然能够在两方面都修行如此杰出，简直是怪物。”
　　“大道相通，两者自有交集，并不矛盾。”帝天微笑回道。
　　“这如何解？”墨君怡好奇问道。
　　“我少年时期就修神纹，纹之一道，便是天地大道之基，沟通天地的语言，在我看来，任何神通法术，以及阵道诡术，皆可因之衍化而生。”帝天含笑道。
　　“世间修行之理听起来简单，但真正要领悟，却又何等之难，你能够将两者相通，更是奇才，我再敬你一杯。”墨君怡举杯，温柔一笑，帝天自然不会拒绝，他身后的侍女看到这一幕撇了撇嘴，哎，公子还是太嫩了啊。
　　不过也难怪，这墨君怡乃是中央城区有名的美女，无论是容貌气质修为上，都是上上之选，墨家家主墨霆让她亲自出马，公子还能不被迷得神魂颠倒啊。
　　“帝天，如今你已在离火城成名，想必也得到了各方势力的邀请，不知今后有何打算？”在墨霆下首位置，长老墨非试探性的问了一声。
　　“长老想要听实话吗？”帝天一笑。
　　“自然。”墨非一愣，随即点头。
　　“事实上，在入颜氏之前，我便想好了要尽快成名，只不过颜氏恰好在这时候惹到了我，不然，我也不会登门挑战，至于我成名的目的很简单，修行资源，所有人都知道，散修想要获取修行资源何等的难，除非是盗寇，而我身为阵法大师，想要足够的修行资源，那么最好的方法无疑是，成名，成为离火城有名的阵法大师。”
　　帝天缓缓开口，墨非目光一闪，问道：“然而以帝天你的能力，无论想要加入离火城任何势力，想必都不会有人拒绝。”
　　“成为大势力的附庸，哪怕是界主势力，能够和知名阵法大师拥有的资源相提并论吗？”帝天笑了笑：“而且，我向来闲散习惯了，不愿被人管束。”
　　“我还想招揽你，不过现在看来是没有希望了。”墨非倒是很坦诚地笑道，他当然明白帝天也看得出来，没必要藏着掖着。
　　“长老的好意我心领了，你刚才问我今后的打算，这些日我也结识了不少势力，将来想必会有许多事情要做，先积累足够的资源，慢慢提升自己，更远之后，我准备炼器。”帝天道。
　　“炼器。”许多人目光尽皆闪过锋芒，包括墨家家主墨霆，他看着帝天道：“你还擅长炼器之术？”
　　“万法相通，一位好的炼器大师，首先需要是一位阵法大师，相信对于这点，在座的诸位比我明白。”帝天笑道，炼器大师，更能将能力转换为修行资源，神兵利器的需求量，是源源不断的，尤其是你能够炼制出厉害的神兵，更不必担心卖不出去。
　　“帝天，你以后若是有什么需要帮忙的地方，尽管来我墨家。”墨家的家主墨霆笑道，一位天才武修、阵法大师、炼器大师，即便不加入他们墨家，依旧是值得交好的，虽然如今对他们墨家可能没有太大的作用，但未来就不一定了。
　　“多谢家主。”帝天微笑着点头。
　　“帝天，我墨家还有不少好东西，不如在这里休息几天，看看我墨家阵道卷宗。”墨霆又道。
　　“这……”帝天来墨家虽说本就是为了打好关系，但墨家如此厚待，却让他有些犹豫了。
　　“我正好也想向你讨教一下，不如就留下来住？”墨君怡温柔一笑，帝天沉吟片刻，随即点了点头道：“好。”
　　身后的小侍女又撇了撇嘴，对着帝天的背影露出一个鄙视的神情。
　　帝天就这么在墨家住了几日，这几日墨家可谓盛情款待，而且真让他看了一些阵道卷宗，墨君怡也常陪伴左右，这等待遇，可是羡煞旁人。
　　等到他离去之后，墨家，一座院落中。
　　“父亲，一位初阶仙帝，至于让我如此吗？”墨君怡对着墨霆道，端庄美丽的脸上露出几分委屈之意，陪伴了帝天数日，那家伙竟然连面具都没有摘下来。
　　“让你陪他聊聊天，又不是要你色诱他，委屈什么。”墨霆白了女儿一眼，笑着道：“正好，也让你接触一下外面的天才人物，免得目中无人，更何况，此子，不简单啊。”
　　“即便他将来真的炼器，又如何能撼动我墨家之地位。”墨君怡道。
　　“你不明白，阵道成名，随后又入炼器之道，但他志不在此。”墨霆摇了摇头，他的目光看着墨君怡，道：“君怡，你记住，看人不能看表面，他从阵法入手，炼器为基，最终，是为在离火城开创势力，不出百年，离火城中央城区，必将多出一个超凡势力。”


第1581章 挑战和拍卖
　　一位阵法大师成名之后，想要修行资源确实太简单了，尤其是向帝天这么有名的阵法大师。
　　这些日来，他和不少势力交好，一点没有当日前往颜氏之时的霸道，而是谦逊有礼，许多势力邀请他去刻阵，只要谈好价钱，帝天都是来者不拒。
　　同时，他还结交了许多不少朋友，譬如墨家，墨君怡有时会来看看他，邀请他去墨家走走，他还时常前往交易阁，会去交易一些宝物，不知不觉中，帝天身上的修行资源越来越多，他在离火城中央城区购置了一座不小的地，随后经过一番改造，就成为了他新的落脚地。
　　不过帝天也遇到了一些麻烦，譬如，有人隔空对着他发起了挑战，而且挑战的人颇为有名，乃是武道世家柳家的青年第一天骄，柳飞白。
　　柳飞白天赋极高，修行不过千年，已经中阶仙帝境界了，极为可怕，而且他战斗力非常强，又出生世家，在离火城中名气很大，虽说千年以内都算是青年人物，但实际上，许多修行了无数岁月的老一辈人物在他面前都远不是对手。
　　这柳飞白，对帝天下了战书，送入了帝天居主的地方，帝阁。
　　帝阁是帝天的侍女取的名字，她觉得这样很霸气，正好又是帝天的姓氏，帝天也就直接用了。
　　许多人猜测，帝天以阵法成名，但武道实力却不见得有多强，即便能借阵战斗，一念为阵，但威力必然有限，想要对付天才柳飞白，想必不可能。
　　这会不会是颜氏请了柳飞白出手，想要用挑战的方式，诛杀帝天？
　　帝天也这么怀疑，不过墨君怡找到他之后他才知道，柳飞白出手挑战他，并非是因为颜氏，而是因为墨君怡。
　　柳家，希望和墨家联姻，柳飞白和墨君怡两人，无疑是他们眼中极为适合的，柳飞白对墨君怡也颇为满意，但墨君怡，和这帝天大师走的很近。
　　知道原因之后的帝天无语，这种事情一路走来，他倒是见过不少，红颜祸水，他也不想理会，墨君怡也感到无奈，有些歉意。
　　于是，在诸人的期待中，帝天大师，竟然直接认输了。
　　许多等着看热闹的人大跌眼镜，有些无语，有许多声音骂帝天无能，没胆接受柳飞白的武道挑战，非常懦弱，果然除了阵法造诣非凡之外，武道平庸。
　　当然，也有人支持帝天，毕竟柳飞白虽然有名，但名气依旧不如帝天大师，说帝天懦弱？难道你们忘了帝天当年带着一位侍女就敢杀入颜氏，一战让颜氏丢尽颜面，况且，帝天大师阵道超凡，武道战力会弱吗？别忘了还能借阵之力战斗，当年武阵之战，帝天大师可是击杀了颜木大师，他认输，只是因为不屑接受柳飞白的挑战而已。
　　总之，各种声音都有，帝天却完全无视了，依旧忙碌在自己的事情当中。
　　柳飞白没有就此罢手，他竟然再下战书，帝天再次拒绝，直接认输，又是一片哗然，侮辱帝天的人更多，说他只懂阵道。
　　就在外界议论声极大的时候，帝阁中忽然间有一则消息传出，震惊离火城中央城区。
　　帝天大师炼制了一件帝兵，将在三日之后公开拍卖，若是想要参与的话，可直接来帝阁。
　　一时间，离火城中央城区一片哗然，不久前因为柳飞白的挑战，还有很多声音骂帝天怯懦无能，只擅阵道，武道孱弱，如今，帝阁就放出消息，帝天大师，炼制出了神兵来，还要公开拍卖。
　　帝天大师竟然还会炼器，他不仅在刻阵上造诣极高，又能炼制神兵，一时间，帝天的声望名气更胜往昔，不过如今还有许多人都在观望，这帝天，能够炼制出什么级别的神兵出来。
　　三天之后，帝阁，热闹无比，许多强者纷纷前来，甚至来了许多世家势力。
　　离火城中的建筑虽然很贵，但地方却很大，尤其是那些昂贵之建筑，譬如这帝阁，乃是帝天花费了很大代价才购置下来的。
　　帝阁的一座大殿之外，有着阶梯，阶梯之下，有着广袤之地，人群便聚集于此。
　　没有酒宴，没有招待，因为帝阁除了帝天之外，就只有仙王侍女一名，根本没法招待诸人，这点来人也都能够理解，毕竟他们的目的，也不是来参加什么宴会的，而是为了看帝天炼制的神兵。
　　“墨非，你墨家和帝天大师关系好，难道不知道什么内幕消息吗？这帝天大师究竟炼制了什么神兵利器？”人群之中墨家的人到了，墨非和墨君怡都在。
　　“确实不知，帝天这家伙向来神秘，我也和诸位一样，在三天前才得到消息。”墨非笑着道，虽然当年酒宴上他就知道帝天会炼器，但这一日来临，他依旧想要看看，帝天炼了什么神兵利器出来。
　　“帝天大师阵法造诣极高，如今出手炼器，召集各方前来，必然非凡品，我倒是很期待啊。”有人笑着说道。
　　“恩，我曾请帝天大师前往刻阵，那阵法确实精湛。”
　　“一群马屁精。”一道讽刺的声音传出，诸人目光纷纷转过，望向人群中，随即他们见到了数道身影在一起，竟然是颜氏的人，为首的人赫然乃是颜烽。
　　“我听说你墨家都让墨君怡使用美人计了，还会连这神兵利器都不知道，故作神秘吧？”那为首的颜烽冷冷的讽刺道。
　　墨非眉头皱着，道：“颜烽，话可不要乱说。”
　　“乱说？柳飞白都忍不住出手挑战帝天了，怎么，你墨家敢做，不敢承认？”颜烽身上气息锋利，有灼热之意扑面而出。
　　“看来当年你们被帝天挑战上门还不觉丢脸，如今竟有脸主动上门，真是可笑。”墨非讥讽对方，旁边的墨君怡也冷冰冰的看着颜烽，此人说话带着刺。
　　“当年若非帝天避战，他已经是死人，有何丢脸，至于今日我前来此地，就是要看看他如何出丑，能炼出什么神兵来。”颜烽冷冷说道：“玄明大师，你说呢？”
　　“玄明大师。”诸人听到此话皆都露出锋芒，眼眸纷纷望向这边来，看向颜烽身边的那位带着披风斗篷，将面容都遮挡在里面的神秘身影。
　　此人，竟然是很多年前就名震离火城的炼器大师玄明大师吗？
　　颜氏将他请来，是有意来羞辱帝天的？
　　只见那神秘身影微微低头，双手将斗篷的上端帽子取下，随即抬头，露出了一张有些苍老的面容，但那双眼睛，却极其深邃有神。
　　“玄明大师。”墨非目光一闪，颜氏还真将玄明大师请来了。
　　看来，来者不善啊。
　　“一个后生，炼制一件神兵，竟然闹得满城风雨，如今离火城的炼器界，已经这般不堪了吗？”玄明大师淡淡的吐出一道声音来，一时间，所有目光都朝着他望来，有些心惊。
　　玄明大师很久没出现了，有人称他被离火宫主招去为离火宫炼器了，也有人称他专心突破境界去了，但当年，他在这片区域的炼器界非常有名，每次出手都是上品的帝兵，不知道多少人有求于他，远比阵法大师更受欢迎，神兵利器，是能够随身携带增幅战斗力的，谁不想要？
　　“玄明大师有所不知，此子在离火城可是很有名，尤其是在阵道上。”有一行人走了过来，其中一人随意笑了笑。
　　“那又如何，阵道虽说是炼器之基，然而谁说擅长阵道，就能炼制出高品阶的神兵利器，竟还公开拍卖，召集这么多强者前来，倒真会哗众取宠。”玄明大师冰冷讽刺说道，一时间许多人都有些尴尬。
　　他们也注意到了刚才问话之人，竟然是柳家的人，青年仙帝柳飞白，就在那说话之人的身旁，看着墨君怡微微点头。
　　“玄明大师有所不知，此人不仅哗众取宠，还懦弱怯战，我家柳飞白数次发战书来帝阁之中，他避而不战，甚至主动认输，哪里有身为大师的骄傲。”那柳家的长者摇头道：“墨非，你还是让君怡不要和这种人走得太近了，太过虚伪，不务实。”
　　“我自心中有数。”墨非淡淡的回应了一声，有些郁闷，颜氏来捣乱便也罢了，你柳家和帝天无冤无仇，只不过是因为想要联姻，何必迁怒到帝天身上，毕竟，他们虽然和帝天亲近，但也没有真的想要让墨君怡嫁给帝天的，只是交好。
　　“你们这些人真是好笑，我家公子要公开拍卖神兵，却并未邀请任何人前来，诸位前来是给我家公子捧场，而你们既然不屑，不要来便是，在这言语羞辱，有谁叫你们来了吗？简直可笑。”台阶上帝天的侍女忍不住开口说道。


第1582章 闹事和神兵
　　“大胆。”颜烽眼神极冷，他的瞳孔中仿佛射出可怕的火焰气流，使得侍女惊呼一声，闭上眼睛。
　　“颜烽，欺负一位侍女，是否太失风度了。”墨非冷冷的开口。
　　颜烽冷哼一声，道：“你没听到她如何长辈说话的吗，玄明大师也在此地，这小丫头算什么东西，竟然敢多嘴，若非是城内不允许杀人，此刻，他已经是个死人。”
　　“若是城内允许杀人，你绝对走不出这院子。”一道寒冷的声音传来，颜烽目光一闪，随即他便看到古殿之中有一道身影走了出来，除了帝天还能有谁。
　　此刻的帝天依旧带着面具，黑发如墨，随意披洒在肩头，眼神极冷，凝视颜烽：“这是哪来的老狗，我请你进门了吗？在我的地方乱吠。”
　　“轰。”帝天的话音一落，颜烽身上释放一股极致的寒冷之意，怒啸而出，身上的长袍猎猎，无风自动，他双眸仿佛燃烧了起来，火焰之光闪耀，仿佛要从眼睛中射出。
　　帝天，侮辱他是老狗？在此地乱吠？
　　“你说什么？”颜烽往前一踏，地面颤动。
　　“你聋了吗？”帝天扫向颜烽，寒冷的眸子中没有任何的敬意，当日离开颜氏之时，他已经说过，只要颜氏愿意就此罢手，双方之间便没有什么仇怨，然而，颜氏丝毫不打算放过他，如今，来到他的帝阁中，竟然公然羞辱他，还威胁他的侍女，简直岂有此理。
　　“你来我家，羞辱于我，我邀请了你们来？”帝天继续开口，他的目光又望向玄明大师，道：“我不管你是谁，哪里来的老头，你若是诚心来，就是客，若是要闹事，立即给我滚。”
　　“你放肆。”玄明大师脸色变了，不过他还没有开口，旁边的柳家的强者便怒斥帝天，道：“你知道你在跟谁说话吗？”
　　“你也一样，不愿来，滚。”帝天直接拂袖说道，极为强势，诸人目光都愣住了，怔怔的看着眼前发生的一切，这帝天大师，太有个性了，管你是谁，玄明大师也好，柳家强者也罢，既然在这里闹事，就滚。
　　不过事实也的确如此，玄明大师虽地位尊贵，柳家也是世家，都很强，但这里毕竟是帝天大师家里，你们来到别人家里，胡言乱语，泥人也有火气，何况是敢直接杀入颜氏进行挑战的帝天大师，这本来就是极为骄傲的人，哪里容得他人在他家里放肆。
　　“后学晚辈，竟然如此不敬前辈，简直闻所未闻，今日倒是开了眼界。”玄明大师盯着帝天，缓缓开口：“我纵横炼器界多面，傲气之人见过许多，但也没有见过你这等人物，只是炼制了一件神兵而已，哗众取宠，闹得满城风雨，竟还公然拍卖，你以为自己能炼制出什么宝物来，简直是炼器界的耻辱。”
　　“倚老卖老。”帝天身旁的侍女嘀咕了一声，帝天也是冷笑回应：“我即便炼制出了一件废品，我愿意拍卖，也是我自己的事情，有朋友愿意赏光，自当荣幸，我强迫谁来了吗？我又邀了你前来吗？至于前辈，只是年纪老了点，就能称前辈，你也配？而且，你开口闭口就是炼器界，你，代表了整个炼器界，这张老脸，还要吗？”
　　帝天字字锋利，直诛人心，人敬他，他自敬人，至于来他家闹事之人，哪里还需要给予半点的尊敬，你既然羞辱我，那么，我哪里还需要对你客气。
　　“太放肆了，太放肆了……”玄明大师被帝天如此侮辱，双眸之中已现杀机。
　　旁边的颜烽也一样，身上弥漫着可怕的气息，他对着玄明大师道：“大师，今日我邀请大师前来，遭遇贼子羞辱，我的罪过。”
　　“统领大人。”就在这时候，帝天目光望向人群之中，那里，有数道身影，其中一人，乃是统领府的副统领，帝天见过。
　　“恩。”那副统领点了点头。
　　“有人入侵我的府邸，我是否有权将他们驱逐出去？”帝天问道。
　　“自然。”那副统领点了点头。
　　“若是他们不从，甚至反抗，我是否能够格杀。”帝天又道。
　　“入侵私宅，还敢反抗不离去，主人可以视情况定夺。”那副统领平静的点头，倒也不是偏袒帝天，而是统领府的规矩就是这样，毕竟离火城的所有建筑都是别人花了大量资源购置的，别人的家里，就是私人之地，自然不容许乱闯，统领府是需要保护的。
　　“诸位，帝阁不欢迎你们，请吧。”帝天扫了一眼颜烽、玄明大师以及柳家的人，毫不犹豫的直接下达了逐客令，管你是何身份，只要是来闹事，对不起，滚。
　　“岂有此理。”玄明大师怒火中烧，他走到哪谁人不敬几分，今日竟然被人当众驱逐离去，简直岂有此理。
　　“玄明大师德高望重，炼器造诣精湛，帝天大师是否谦逊一点？”只听一人开口提醒道，帝天目光一闪，直接落在那人身上，冷笑道：“既然玄明大师德高望重，你便陪玄明大师一起出去吧，不送。”
　　那人脸色一凝，极不好看，道：“帝天，你虽为阵法大师，如今又在炼器上胡来，但还是莫要太过嚣张跋扈，这么做，对你没什么好处，前些日挑战的事情，你莫非就忘了不成。”
　　“我让你滚。”帝天吐出一道寒冷声音，冰冷开口：“今日诸位前来，本都是客，然而却偏偏有些人自视甚高，若是有人看不惯帝某的话，就请一起离去吧，我炼制之物，想必也入不了你们的法眼，请。”
　　“帝天。”此时，只听一道平静的声音传出，无喜无怒，帝天看向对方，是柳飞白，正是两次对他发出战书之人。
　　“我曾两次发战书于帝阁，你借都拒绝，如今当你之面，我第三次像你挑战，应战否？”柳飞白声音平静，再次挑战帝天。
　　诸人眼神锋利，皆都落在帝天身上，只见帝天直接回应道：“没空。”
　　“又拒绝了，这帝天，看来武道实力果真不行。”诸人回应道。
　　“懦弱。”柳家强者冷笑一声，随即道：“走，既然别人不欢迎，我们出去吧，希望有一天，帝天大师能够堂堂正正的应战。”
　　“公子，我听说这柳飞白修为中阶仙帝，挑战你怎么还如此的理直气壮，你不愿理会，柳家的人还自鸣得意，像是很骄傲般，不如公子也挑战下他们柳家的仙王试试，看看柳家是否有顶级仙王会应战。”旁边的侍女轻声说道，使得柳家强者脚步一滞，再次回头扫了这边一眼，正好见帝天讽刺笑道：“不是谁都能这么不要脸的。”
　　柳家的人听到这句话脸色再次气得极为难看，冷哼一声，继续往外走去。
　　“玄明大师，我们走吧。”颜烽也冰冷开口。
　　“我们就到外面看看，他能拿出什么神兵出来，在此丢人现眼。”玄明大师冷漠开口。
　　“既然你这么想看，我就成全你，好了，你们都不用滚了，我允许你们在这里看。”帝天忽然间改变主意道，使得柳家的人停下脚步，本准备离去的玄明大师以及颜氏之人也都愣了下，看着帝天。
　　“嗯？”诸人露出疑惑之色，似乎，这帝天对他炼制出的神兵很自信啊。
　　“我拭目以待。”玄明大师冰冷道。
　　“那你就看清楚，我究竟炼制出了什么废品。”帝天看着他，随即手指动了动，光芒闪耀，一柄剑出现在了他的手中，这柄剑竟然是黑色的，而且一点都不锋利，仿佛没有开锋般，黯淡无光，更没有强大的气息释放出来，一眼望去，彻底的一件废品。
　　“你是在耍我吗？”玄明大师冷冷的道。
　　“何出此言？”帝天冷笑道。
　　“这也是神兵？”
　　“当然。”帝天肯定道。
　　“老夫炼器无数，看过的神兵更是不计其数，恕我眼拙，只能看出这是件废品，你闹得满城风雨，要拍卖的神兵，就是这废品？”玄明大师指着帝天。
　　“不然怎么说你老了呢，人老了，就少在外丢人现眼，免得他人笑话。”帝天手掌轻抚此剑，一道道符纹闪耀亮了起来，仿佛有什么被破开了般，咔嚓的清脆声响传出，剑依旧是那没有开锋的剑，然而天穹之上，却有璀璨无边的星辰光辉洒落而下，降临此剑之上，很显然，这是一件帝兵。
　　“封印，你将剑的力量用封印之力封住，就为了炫耀一番？”玄明大师冷冷的开口，一点不提刚才他的推断。
　　帝天讽刺的看了他一眼，剑之上，符纹不断的流动着，天穹之上的星辰光辉越来越璀璨，一道光束连接着苍穹与剑，光辉照耀八方，从剑之上弥漫而出的可怕气息，能够推测出剑的品阶。
　　这一刻，感受到剑威的诸人目光全部凝在了那里，包括玄明大师，脸色极其难看！


第1583章 丢尽颜面
　　帝兵，不仅是帝兵，从帝兵上弥漫而出的威势，能够知道这帝兵品阶，上品帝兵。
　　帝天，一位初阶仙帝，他炼制出了上品帝兵。
　　炼器不比刻阵，神兵的炼制，阵法是基础，要炼制神兵，需要阵法辅助，方能铸成神兵利器，因此一般而言，炼器比刻阵更复杂。
　　上品帝兵，能够对顶级仙帝人物增幅攻击力，若是拥有一柄何时的帝兵，顶级仙帝能力都能增强不少，可想而知其珍贵，虽说离火城这种浩瀚大成仙帝许多，但顶级仙帝放在任何势力，也都是属于上层人物了。
　　能够炼制出上品帝兵的匠师，可想而知其地位有多尊贵。
　　玄明大师为何如此德高望重，就连颜烽都称他一声大师，在这帝天的家里，还有人帮他说话，原因无他，只因为玄明大师能够炼制出上品帝兵，即便顶级仙帝人物都有求于他，而初阶仙帝和中阶仙帝，玄明大师随手炼制的神兵就足够让他们视若珍宝，这样的大师人物，谁人不奉承着，搞好关系？
　　但此刻，帝天，他炼制出了上品帝兵。
　　一时间，诸人都安静了下来，内心不断颤动着，他们知道，从这一刻起，阵法大师帝天的地位又不一样了。
　　玄明大师和颜烽的脸色要多难看就有多难看，柳家的人也神情抽搐了下。
　　唯独墨家墨非，心头震颤，脸上露出极其惊喜的神色，上品帝兵啊，看来和帝天保持好关系，果然没错。
　　他身旁的墨君怡美眸中流露出异光，这家伙，怎么这么厉害？
　　“大师，这，是废品吗？”帝天手中的剑指向玄明大师，冷笑的讽刺一声，玄明脸色铁青一片，就在不久前，他口口声声侮辱帝天，声称他炼制的是废品，一个初阶仙帝，能炼制出什么来，是哗众取宠。
　　但转眼间，帝天拿出了一件上品帝兵出来，这是多么打脸。
　　“不敬前辈？”帝天一点不打算放过对方，既然送上门来打脸，那么正好和上次颜氏一样，就踩着这玄明大师身上，证明自己的炼器能力，这样的话，引起的反响自然更强烈一些。
　　“满口羞辱，倚老卖老，自以为是，前辈二字，请问，大师你觉得自己配吗？”帝天道。
　　“狂妄，即便你炼制出了这帝兵又能如何，也不过是最简单的上品帝兵，玄明大师多年前就能够炼制上品帝兵，你有何资格在大师面前耀武扬威，无知。”颜烽已经是骑虎难下，明知道这次丢人了，依旧要硬扛到底的，不能弱了气势，借玄明大师的名气压帝天。
　　“最简单的上品帝兵？”帝天讽刺一笑：“我就拿这件帝兵攻击，你顶级仙帝修为，敢试试威力吗？”
　　“有何不敢。”颜烽冰冷道，这时候，他如何能退缩，更何况，他对自己的实力有足够的自信，就凭帝天初阶仙帝的修为，借助顶级帝兵难道还能威胁到他不成？
　　身形一闪，颜烽直接朝着虚空而去，璀璨无比的星辰光辉从天穹洒落而下，沐浴于星辰光辉之中的颜烽犹如火焰神明般，整个人都仿佛燃烧了起来，让人感觉超级强大。
　　帝天执剑，只见他身形一闪，朝着虚空而去，颜烽盯着他，那双蕴藏着火焰的眼眸仿佛燃烧了起来，隐隐有着一抹杀念，竟想要乘着机会斩了帝天，以绝后患，毕竟，是帝天提出要交手的，如若杀了他，不知道统领府会是何种态度。
　　“杀。”帝天没有让颜烽多想，只见他一剑往前刺出，刹那间，璀璨无比的帝光凶猛的扑出，只一刹那，那柄未开锋的黑色之剑上，爆发无比可怕的封印之光，只一瞬间，化作无尽封印之光，缠绕天地，笼罩颜烽。
　　天穹之上垂落而下的星辰光辉忽然间停下，颜烽整个人被包裹在了无尽的封印之光里面，星辰光辉都不再洒落，而他身体周围的规则力量仿佛也被封印隔绝了般，竟然无法控制自如。
　　颜烽脸色变了有些难看，只见他一拳轰出，恐怖的火焰之拳轰出一道毁灭的光芒，破开一切，疯狂的撕裂那些封印之光。
　　“去。”帝天手掌一颤，顿时利剑破空，直接和那道毁灭的光芒碰撞在一起，从剑之上，喷吐出凶猛无比的封印之光，使得那毁灭攻击直接被封印了，威力不断削弱，随即消失，然而那封印之剑依旧不断的借星辰光辉绽放封印之光，不断涌向颜烽，使得颜烽只感觉束手束脚，竟一时间被困住了。
　　诸人看着虚空的场景心颤无比，黑色的剑铮铮而鸣，虽未开锋，看上去只是一柄没有用的剑，但这一刻他们知道，这柄剑有多可怕。
　　“回来。”帝天吐出一道声音，剑飞回他的手中，随即他重新回到了台阶之上，天穹中的封印之光消散，颜烽从中踏步而出，脸色要多难看有多难看，他颜烽，顶级仙帝，竟然被一柄剑困住了，虽然只是很短的片刻，但终究还是困住了，而且，他周围的规则都被封印了。
　　“公子，这剑果然很简单啊，竟然没有杀死他。”小侍女仿佛很郁闷的嘀咕了一声，却差点没气得颜烽吐血。
　　这剑简单吗？刚才颜烽自己亲口说的，但如今呢？他那张老脸，都丢尽了，一柄简单的剑，竟然封住了他。
　　如今，那位侍女，都开口讽刺他。
　　诸人都面面相觑，心中震撼，若拥有此剑，只要执剑之人实力强大一些，就足以杀死颜烽了。
　　这帝天和当年强势踏入颜氏一族一样，不鸣则已，一鸣惊人。
　　帝天看了旁边的丫头一眼，心中暗笑，这是想要气死颜烽啊。
　　“帝天大师阵道造诣高深，没想到在炼器一道上，竟也厉害到这等程度，和帝天大师相比，真是惭愧。”有人叹息说道。
　　“就凭此封印之剑出世，帝天大师之名望，足以席卷离火城了。”
　　“更惊人的是，帝天大师才初阶仙帝修为境界，若是以后修为更强，阵法和炼器造诣想必会更厉害，那时候，简直不敢想象。”
　　人群中，陆续有声音传出，都是和帝天保持着一些友好关系的势力，之前颜氏带着玄明大师前来，又有柳家刁难，他们都不好多说什么，但此刻，帝天展露的天资，已经不是颜氏、玄明大师能够压制得住的，毫不夸张的说，只凭借这一件帝兵，再加上帝天的修为和阵道造诣，他的地位已经隐隐要超过玄明大师了。
　　这时候不表态，还等到何时？
　　玄明大师虽然德高望重，但他几乎很少出现了，而帝天，则是实实在在的在这里，而且和不少势力保持着友好关系，阵法大师，炼器大师，这时候他们当然更倾向于帝天。
　　许多人都陆续开口，玄明大师等人彻底被无视了。
　　柳家的人脸色最是难看，尤其是那为首之人，他隐隐有些后悔了，他们本就和帝天无冤无仇，如今，这算是彻底将帝天给得罪了，一位这么强的炼器大师，将来成就可能会更高，以后想要请他炼制帝兵，显然不可能了。
　　“走。”玄明大师拂袖离去，不需要帝天赶人，他自己都没有脸留下来了，他心中有些怨恨颜氏，若不是颜氏找到他请他前来羞辱帝天一番，他也不会丢这脸。
　　颜烽等人也跟着离去，心中杀念更强。
　　柳家的人也悄悄的厉害了，柳飞白深深的看帝天一眼，又看了墨君怡一眼，随即离去。
　　阵法大师，炼器大师，即便以前墨家没有那样的想法，但如今，怕是会有吧。
　　“帝天，你简直是个奇迹。”墨非走上前笑着说道。
　　“墨非长老过奖了，还要多谢长老前来捧场。”帝天此刻又变得谦逊了，微笑说道。
　　“哪里，如此强的帝兵拍卖，我怎么能不来，若是离火城的人早知道你能炼制这等帝兵，今日这地方怕是容不下那么多人，哈哈。”墨非爽朗笑道。
　　“帝天大师，不是要拍卖吗，我们可是已经等不及了。”有一大势力的强者笑着说道。
　　“好，既然如此，那么先拍卖这帝兵吧，诸位喜欢，可报价。”帝天说道。
　　“我出一千上品帝石。”有人道。
　　“一千上品帝石就想要换这样的宝贝啊，我出三千上品帝石。”有人笑道，诸人都倒吸口气，心中颤动不已，即便是帝天，心头都忍不住颤了颤，好的神兵利器，简直就是宝贝，一件上品帝兵，堪称天价了，寻常的顶级仙帝，都可能买不起。
　　“这件帝兵我墨家是势在必得，诸位可就不要跟我抢了。”只见这时候墨非走上台阶笑着道：“帝天，我正好有一件宝贝在手中，再加上三千上品帝石跟你换。”
　　说着，他取出了一尊炉鼎，炉鼎之内，竟有可怕的不灭之火，透着可怕的火焰之力，仿佛能够熔炼一切。
　　帝天目光一闪，一看就知道这是件宝贝，而且是炼器宝物。
　　“如何，有人能够和我竞争吗？”莫非笑看着诸人说道，许多人都暗暗震惊，这炉鼎本身也是一件上品帝兵，他不仅拿它交换，还加上三千上品帝石，这种价，其他人的确出不起。
　　没有人竞争，帝天笑看着墨非，这家伙，难道是有备而来不成？竟然连这种宝物都准备好了，如若他炼制出一件中品帝兵，墨非会不会将这炉鼎拿出来呢？帝天有些好奇。


第1584章 帝阁扩张
　　封印之剑被墨家长老墨非交易得手了，诸人自然恭喜了几声，帝天看着诸人笑道：“今日邀诸位前来，拍卖这神兵只是其中一个目的，我还有一件事宣布。”
　　“哦？”诸人看向帝天，有些好奇。
　　难不成还有其它惊喜不成？
　　“大家也看到了，这帝阁地方不小，能够容纳很多人，因此，我决定将帝阁变成宝物交易之地，如若有任何朋友愿意来帝阁进行交易，我一概不收任何费用，无偿将帝阁的位置提供给大家自由交易，另外，统领府那边的贡赋，也都由我一力承担。”帝天微笑着说道。
　　墨君怡目光一闪，父亲的话，要应验了么。
　　帝天之志，果然不在刻阵炼器之上，他根本不想满足于此，如今，竟然想要开交易阁，看来，野心不小。
　　今日之事传出，帝天的名气必然将传遍离火城，成为炙手可热的人物，初阶仙帝炼制上品帝兵，怎能不轰动，交易阁的消息顺势传出，这里的影响力瞬间就扩散出去了，立即会有许多人慕名而来，在此开设交易。
　　“为了打理交易阁，我还需要招一些强者为帝阁办事，待遇我虽不敢说好到哪里，但直接向统领府看齐，只要有人愿意相信帝某，帝某绝对不会亏待来人，时间的话，以十年为限，每十年重谈一次待遇，若是不满可以离去，我绝不干涉自由。”帝天继续说道，旁边的侍女美眸眨了眨，公子终于要对外扩张吗。
　　“最后，我每个月的今天，会拿出一件帝兵拍卖，每年的今天，会拿出一件上品帝兵拍卖，欢迎大家时常来帝阁走动。”帝天笑着说道，诸人又是一片哗然，内心震动，帝天炼制的神兵大家之前都见识过了，蕴藏封印力量，能够封印对方的规则，在战斗中作用极大。
　　以帝天的名气，以后他拍卖帝兵，绝对是高朋满座。
　　“好了，就这些事了，希望大家帮我将消息扩散下，另外，也欢迎诸位常来我帝阁走动。”帝天对着诸人拱手笑道，非常客气，诸人也开始告辞离去，有一些大的势力留在后面和帝天聊了几句随后也离开了，墨非对着帝天笑道：“你这一招，够狠，说吧，交易阁是不是只是过渡，你将来是不是打算开拍卖行？”
　　“墨非长老慧眼如炬，只是，拍卖行和交易阁并不冲突吧，都是交易所用，以后，只要是精品宝物，就拿来拍卖。”帝天笑着道。
　　“想法不错，但需要时间沉淀，即便你很快会非常富有，但要维持一个拍卖行的运转，需要源源不断的宝物，需要别人信任你，愿意将自己身上的宝物拿到你这里来拍卖，那么，就需要足够的人流，你这地方，可是小了点啊。”墨非道。
　　“所以在开拍卖行之前，我只拍卖的帝兵，而是先无偿提供交易之地，只要帝阁人气起来了，人流自然不成问题，我相信，只是运作好，长时间积累下去，这里迟早会成为一个繁华交易场所，至于地方，大不了再找统领府将周围的土地一起买下来。”帝天笑了笑道。
　　“看来你都已经想好了，那么，我拭目以待。”墨非看着帝天道。
　　墨君怡美眸中也带着柔和的笑意，道：“你真是个怪物，我真想看看你面具之下隐藏着一张什么样的脸。”
　　“既然是怪物，当然很丑。”帝天笑着回道，墨君怡白了他一眼：“我才不信。”
　　“好了，我先回去回禀家主了。”墨非告辞一声，随后离去。
　　“公子。”诸人离去之后，侍女看着帝天，似乎欲言又止。
　　“怎么了？”帝天问道。
　　“公子以后帝阁扩张，必然会有许多人在公子身边，小竹……”侍女弱弱的说着，帝天笑看了她一眼，道：“小竹，以后帝阁扩张，你依旧是帝阁大管家。”
　　“多谢公子。”侍女开心的笑了起来：“我不要大管家，只要女的都归我管就行了。”
　　帝天一脸黑线，看了小侍女一眼，这话说的，可是很有歧义啊。
　　小竹似乎也意识到自己说错话了，眼睛闪躲，随即直接溜走了。
　　……
　　帝阁发生之事，很快扩散了出去，以惊人之势传遍离火城。
　　一位阵法大师，就足以成名，一位能够炼制上品帝兵的阵法大师，他的名气足够冲出中央城区，扩散到整座浩瀚离火城了。
　　炼器师，毕竟是所有人都关注的人物。
　　尤其是这次帝天的成名，还是踩踏在玄明大师的肩膀上。
　　玄明大师是成名已久的人物，然而这次本想去羞辱帝天，反被打脸，再加上颜氏、柳家，放在一起，足够引起很大的轰动了，难怪帝天大师不接受柳飞白的挑战，他柳飞白根本不配。
　　虽然柳飞白天赋出众，但帝天大师何等人物，那是能够炼制上品帝兵的炼器大师人物，地位岂能是柳飞白能够相提并论的。
　　于是，帝阁一夜之间变得无比热闹了，有不少强者应召前来，许多散修仙王愿意为帝阁效命，以帝天大师的能力，将来必能够赚取极为庞大的修行资源，应该不会亏待他们，小竹丫头顺便收了几位女仙王和她一起替帝天办事，那些女仙王是来自离火城一些小家族势力的人，能够在帝天大师身边伺候，他们的家族当然是愿意的。
　　让帝天感到好笑的是，小竹这丫头挑选人很奇怪，要漂亮的美女，毕竟是伺候公子的人，但是不能太漂亮了，至少不能将她比下去……
　　但前来帝阁进行交易的人依旧很少，毕竟离火城有不少大型交易场所，许多人的交易都习惯性在那里完成，虽然帝天如今名气很大，但做交易，诸人考虑的首先是人最多的地方，如果他们来帝阁做交易，无人问津的话有何用？
　　帝阁，毕竟才刚起步，还不成熟。
　　不过很快有一则震撼的消息传出，墨家，竟然和帝阁联手，墨家的长老墨非，担任了帝阁的大总管，墨家家主墨霆的女儿墨君怡，也加入帝阁，负责以后主持帝天大师炼制神兵的拍卖，而且，他们放出消息，会在帝阁任职百年，意味着未来的一百年，他们都是帝阁的人。
　　墨非是墨家地位尊贵的长老人物，墨君怡是墨家公主人物，分量极重，两人还带了不少墨家的人到帝阁，一时间外界再次震动，引来两名仙帝人物也加入帝阁，和帝阁签订了十年任命契约，这十年，他们需为帝阁效命，而帝天，则会相应的给予他们报酬。
　　帝阁，后院之中，帝天、墨非、墨君怡都在，只见帝天取出一枚储物戒指，交给墨君怡道：“这是我这些日来炼制的神兵，足够好几年来拍卖了，君怡你自己安排先后拍卖次序，我就交给你了。”
　　“这么信任我？”墨君怡温婉一笑，对着帝天眨了眨眼。
　　“以后我帝阁发展如何，就指望你了，哪能不信任。”帝天笑着道。
　　“我可没那么大本事。”墨君怡撇嘴。
　　“谁说没有，就凭你的美貌，往那里一站，就能让我的帝兵价格翻倍了。”帝天玩笑说道，墨非和小竹都笑了起来，墨君怡则瞪了帝天一眼。
　　“墨非长老。”帝天喊道。
　　“阁主，你现在应该称呼大总管，至少这一百年如此。”墨非笑着。
　　“好，大总管，接下来帝阁就交给你了，我准备修行一段时间，帝阁的事情，你全部负责。”帝天笑道。
　　“怎么，帝阁才刚起步，你就要当甩手掌柜？”墨非目瞪口呆。
　　“谁让你自己主动送上门来，这些事情，我可没大总管你擅长，既然有你和君怡，还有小竹在，哪里有我什么事情，记得帮我收集一些炼器材料，我就负责炼炼神兵就行了。”帝天笑着说道，他之前本打算等帝阁进入正轨再考虑修行的事情，只是没想到墨非和墨君怡竟然会来主动帮忙。
　　墨家的意思他明白，也会拿捏好分寸，只要墨家帮他发展帝阁，将来他自然不会亏待墨家。
　　“算你狠。”墨非无语的道。
　　“那帝阁，就交给大总管你们了。”帝天笑了笑，说完竟转身就走，墨非和墨君怡他们彻底无语。
　　距离帝天第一次拍卖帝兵一个月的时间，帝阁正式拍卖第二件帝兵。
　　帝阁，人山人海，来了不知多少强者，都是冲着帝天大师的名气和想要亲眼见识帝天大师炼制的神兵，因此，这一天帝阁内有很多人设下交易地点，在这里交易。
　　拍卖很顺利，又是一件封印类的神兵利器，虽然是中品帝兵，但依旧引发了热议，在帝阁也完成了许多其它交易，让人几乎要以为帝阁已经是成熟的交易市场了，不过这一天结束之后，许多人又直接撤走了，可是一点面子都不给。
　　于是，大总管墨非不得不定下一条规矩，想要在帝阁拍卖当天设点交易的人，必须要和帝阁签订一年的契约，这一年，至少要有一百天在帝阁设点交易，否则，别想在拍卖之日来占便宜。
　　这种捆绑方式显然很管用，接下来，有许多人和帝阁签订契约，因此帝阁交易市场渐渐有了起色，人越来越多了！


第1585章 夏侯刁难
　　离火城的中央城区出现一个新的势力帝阁，而且渐渐有了起色，但帝阁的主人帝天却渐渐淡出了诸人的视线，不像他刚出现之时连续引发轰动。
　　随着时间的流逝，帝阁越来越好，经历了一次扩张改造，开始初具规模，许多人想要交易宝物的时候，会不由自主的想起帝阁。
　　帝天大师虽然很少露面了，离火城提起他的人变少了，但不代表他的名气就弱了，恰好相反，随着时间的沉淀，帝天大师的名气越来越大，渐渐已经深入人心，而不再是一朝崛起的形象了，尤其是帝天大师炼制的神兵法宝每个月都在帝阁拍卖，虽然人消失了，但东西在，名气怎么能不大。
　　以前刚成名的那时候，许多人可以找到帝天大师铸阵法，但自从帝天大师炼制出上品帝兵之后，见帝天大师一面都难了，即便是很多大势力都不行，毕竟，连墨家这种阵法世家，长老和家主之女都亲自在帝阁做事。
　　帝天大师如今名气大了，这也正常，不可能和以前一样，谁都能够邀请，别人可以炼制上品帝兵，难道还会浪费时间在为你布置一些小阵法上？这显然不可能。
　　又是一年上缴贡赋之日，帝阁也和许多势力一样，需要进贡，进贡多少资源，则是由统领府根据产业的大小来定夺，因为是第一次进贡，墨非大总管亲自带人前往，不过回来的时候，墨非却显得有些不高兴。
　　“大总管，怎么了？”侍女小竹见到墨非黑着脸不由得问道。
　　“阁主是不是得罪过统领府？”墨非问道。
　　“没有啊，只是当初夏侯统领曾亲自前来邀请阁主任副统领，阁主自然是拒绝了。”小竹回应道。
　　墨非目光闪烁，随即冷冰冰地说道：“这夏侯果然是骄傲至极，手段霸道，我帝阁产业算不上很大，他竟然定义为一等势力，收取那么多的贡赋，欺人太甚。”
　　“贡赋多少，没有标准的吗？”墨君怡问道。
　　“小姐你没有参与过这里面的事情，因此不清楚，贡赋的标准一般分为九等，那些最顶级的势力，为一等势力，需缴纳最高额的贡赋，定位为一等贡赋，进贡的数量是最多的，同样也是恒定的；其次，是第二等势力，以此类推，我们帝阁如今的规模，实则勉强能算是三等势力，然而统领府说帝阁拥有我这位顶级仙帝，阁主他又能炼制上品帝兵，还有许多人在此交易，应当定为一等势力，和那些超级拍卖行等同，缴纳最高额的贡赋，简直岂有此理。”
　　墨非声音冰冷，墨君怡脸色顿时也难看了起来，冷冷的道：“难道就没有人能够解决此事？”
　　“在这中央城区，夏侯统领就是霸主，权势极大，若是不进贡，他能够让帝阁存在不下去，除非帝阁搬迁，移居其它片区。”墨非说道：“那好不容易积累到如今的人气，恐怕不知道要损失多少，夏侯显然就是看准了这点。”
　　帝阁的人气，是随着时间推移一点点聚集起来的，如今帝阁交易市场已经颇为繁华了，如果搬迁，损失会极大，要重新开始。
　　“一方统领，果然好气魄。”一道声音传来，只见帝天身影朝着这边而来，眼眸泛着冷芒。
　　“你出来了。”墨非苦笑道：“没办法，夏侯统领强势，我们只能忍，一般而言，统领府做事不会这么没有原则，显然他是忌恨你拒绝了他，而且，将帝阁发展起来，让他感觉很不爽。”
　　“更关键的是，他是官方身份，不需要依赖你，他即便想要帝兵，也能找到其它炼器大师，所以敢这么做。”
　　“恩。”帝天点了点头，眼中闪过冷光：“一等势力所缴纳的贡赋，会让我们损失多少？”
　　“一等势力所需缴纳的贡赋是三等势力的一百倍，我们拍卖所得的收益，几乎一半都只够进贡给统领府了。”墨非道，毕竟他们帝阁虽然发展形势很好，但收益还是只依靠帝天炼制帝兵的拍卖，帝阁的那些交易铺位，都是私人，还没有其它渠道赚取资源。
　　一百倍，可想而知有多恐怖，这意味着本来帝阁只需要进贡百分之一甚至更少的资源，这种比例才算是正常的进贡比例，双方都能够满意。
　　“既然夏侯统领如此照顾我们，那么，我们就将帝阁发展成真正的一等势力。”帝天冷冷地说道：“放出消息，下一次拍卖我会出现，是我最近炼制出的一件特殊神兵，以我的名义，宣告出去。”
　　“准备启动拍卖行了吗？”墨非目光闪过一道锋芒。
　　“恩，就乘此这次宣布吧，而且，我们在帝阁启动拍卖行，获利要比其它拍卖行少一半，只有这样，才有足够的吸引力，能够源源不断的吸引人前来将宝物送到我们这里来拍卖，除此之外，在每个月我的帝兵拍卖日，定义成上等法宝拍卖日，只拍卖最好的宝物，让离火城的知道，每个月的这一天，我们帝阁，都有好宝贝。”帝天道。
　　“好手段。”墨非赞了一声，墨君怡美眸中也闪过一抹异彩，看着带着面具的帝天，这家伙，是怎么想的，在这方面竟然也如此厉害。
　　……
　　帝阁，帝天大师将亲自出现于下一次的拍卖中，而且，拍卖之物还是他近期炼制的特别神兵法宝，顿时离火城中各大势力都开始关注了。
　　当初帝天大师第一次出手，就拿了一件上品帝兵出来，狠狠的打脸玄明大师以及颜氏，随后帝天大师就很少出现了，如今，这一次帝天大师如此高调，他要拍卖的帝兵，必然是非凡神兵利器，诸人如何能不关心。
　　消息飞速的扩散，很快在离火城传开，不仅是中央城区，甚至离火城另外四大城区也都有强者赶来中央城区，准备参与这次拍卖，见识一番近年来名气最大的炼器大师这次出手会有什么宝物。
　　这一天，帝阁，新建的露天拍卖行，人山人海，强者如云，看台早已经坐满了，后面依旧有无数道身影，悬浮于空，期待着这次帝天大师能够拿出什么宝物出来。
　　帝阁中的那些交易摊位都被挤爆了，因为人数太多，供求自然就越大，在帝阁中交易的人都喜笑颜开，心中对帝天大师还是颇为感激的，将帝阁发展得这么好，而且完全不收取他们任何资源，无偿将帝阁提供给他们，贡赋也由帝阁承担着。
　　拍卖快开始的时候，那些交易之人都卷起了宝物前去拍卖之地了，只见帝阁的大总管墨非出现了，他看向诸人感谢了一声，自然是欢迎诸人的捧场。
　　随后，墨君怡和帝天两道身影联袂而来，犹如一对情侣般，使得人群中的柳飞白脸色略显有些不自然，柳家的人，这次又来了。
　　不仅是柳家的人，颜氏还有玄明大师，又都到了，不过这次他们都很低调，只是混迹在人群之中，玄明大师甚至以斗篷披风将整个人包裹在里面。
　　“帝天大师。”
　　“多年不见，帝天大师风采更胜往昔。”一些帝天的旧识站起身来和帝天打招呼，帝天纷纷点头示意，和墨君怡一起走上了拍卖台。
　　帝天目光环视人群，自然看到了颜氏和柳家的人，也看到了墨家的家主墨霆，亲自来到了这里。
　　除此之外，有一处地方让帝天格外的注意，是中央城区统领府的人，夏侯他坐在正中位置，除他之外，林霸、萧美人、尹秋，三大统领都在，这意味着离火城五位统领，来了四位，可见他如今的名气有多大，整个离火城都知道了。
　　“他就是帝天大师吗，好有气质，一定非常英俊。”萧美人媚眼如丝，风情万种，她今日依旧穿着非常暴露的性感开叉长裙，雪白的大腿若隐若现，让许多人都偷偷的朝着她这边窥视，不过因为她和夏侯坐在一起，一些人猜测她可能是夏侯统领的人，没有人敢放肆。
　　“带着面具你也知道，你能不花痴吗？”尹秋白了她一眼。
　　“我的眼光，自然是不会出错的，这帝天必然年轻英俊，气质如此稳重，才初阶仙帝就已成名，有机会的话，一定要请他去我的统领府玩。”萧美人笑容魅惑人心，尹秋冷道：“萧美人，你似乎都没有邀请过我吧？”
　　“你？”萧美人斜眼看了尹秋一眼，讽刺道：“不男不女。”
　　“萧美人，用不着这么不给面子吧。”尹秋郁闷的道。
　　“好了，拍卖开始了，看看他炼制出了什么好东西。”夏侯淡淡的说了声，打断了两人，顿时他们目光都望向拍卖台。
　　“欢迎诸位来到帝阁参与此次拍卖，我知道大家已经迫不及待的想要看帝天大师炼制出了什么法宝，小女子便不多说废话，请帝天大师拿出神兵给大家看看吧。”墨君怡微笑说道，萧美人媚眼如丝，道：“虽然长得很漂亮，但不适合主持拍卖，缺少魅力，若是我上去还差不多。”
　　“你？信不信宫主撤了你的统领之职。”林霸笑道：“更何况，据我所知，这女子乃是夏侯这片区域的一个世家千金，能够做到如此，已经算是非常不错了，若非是为了拉拢这炼器大师，这世家，绝不会这么做。”


第1586章 宫主注意
　　墨君怡乃是墨家千金，家主之女，正如林霸所说的那样，如若不是因为当初帝天炼制出了上品神兵，她不可能会来帝阁主持拍卖，墨非也不会来帝阁当大总管。
　　之前墨君怡是有些不情愿的，但如今，她也渐渐适应了，虽然这样抛头露面有些不雅，但每次拍卖帝天炼制出来的神兵总是能够引起轰动，还是有几分自豪感的，凡是经她手拍卖出的神兵利器，都是天价。
　　此刻，她的美眸望着身旁的帝天，只见帝天往前走了一步，含笑道：“为了试验这帝兵的威力，需要一位顶级仙帝人物配合一番，不知有没有哪位愿意一试。”
　　“我来。”诸人还未反应过来，便见一道倩影直接腾空而起，飘然而出，诸人抬头望去，目光瞬间一凝，他们看到一双雪白而修长的美腿若隐若现，长裙于大腿位置开叉，那种朦胧的美感，简直诱惑人心，只看那背影，便让人血脉喷张，绝对的魔鬼身材。
　　“帝天大师，我来配合你如何？”这走出来的身影，赫然乃是萧美人，看到她出现帝天都愣了下，随即点了点头道：“好。”
　　人群只见萧美人身体往虚空而去，那种极为魅惑的面容映在诸人的眼前，那诱人之地极为丰满，隐隐能够看到一抹雪白。
　　“是南城统领萧美人。”有些大势力的人认出了萧美人，目光中闪过异彩，这萧美人行事向来诡异，性格古怪的很，没想到这种场合竟然出现，而且为帝天试帝兵。
　　帝天身影腾空，萧美人沐浴于帝光之中，本就极为魅惑的她又添了几分神圣光泽，更有一股奇特魅力，她含笑看着帝天道：“帝天大师，神兵呢？”
　　帝天手掌挥动，刹那间一扇黑色之门出现，乃是一扇封印之门，这门之上，有着无尽的神纹，化作复杂无比的图案，天穹之上有璀璨星光洒落在这扇封印之门上，封印之门喷吐出可怕的封印之光，在虚空中不停的颤动着。
　　“你要小心咯。”萧美人魅惑的笑着，帝光闪耀，强大的规则领域出现，刹那间，整片天地尽皆萧美人的幻影，无穷无尽般，将浩瀚虚空都包裹在其中，每一位身影都露出极为妖媚的姿态，一颦一笑皆都魅惑人心，下方的诸人瞬间看呆了，只感觉意识都渐渐模糊，要沦陷其中，无法自拔，他们的眼中，仿佛只剩下那无双魅影。
　　帝天手掌挥动，一道道光芒打在封印之门上，只见封印之门疯狂的旋转，一道道可怕的封印之光直接打出，在诸人震撼的目光注视下，只见那些萧美人的幻影直接被封印在一幅封印图案之中，僵于虚空中，无法动弹，当封印之门扫过虚空之时，无尽的幻影全部被封印。
　　萧美人本座出现，她手指伸出，有璀璨无比的霞光绽放，天地间绽放无上光华，却蕴藏惊人的毁灭之力，那一指幻化万千，能够斩断虚空，诛灭一切，简直难以想象如此美丽诱惑的她却能发出这般可怕的攻击。
　　“幻杀指，萧美人还真舍得下手呢。”林霸目光一闪，看着那漫天指光，能斩断虚空。
　　但见此时，封印之门释放无尽封印之光，一道道封印之力从封印之门绽放而出，击在那万千指法之上，化作可怕封印图案，无论多强的攻击，直接被截下来封印。
　　“这么霸道？”萧美人浅浅一笑，她十指如玉，不断击出，幻杀指威力无穷，光芒直接将那些封印图案斩断，漫天指光，杀戮一切，击向帝天，仿佛有意想要看看这帝兵有多强。
　　在攻击之时，萧美人始终含笑，魅惑依旧，封印之门疯狂旋转，天穹之上的光辉璀璨无边，喷吐出万丈帝光，整片虚空都仿佛被封印住了，万千杀戮之指冻结虚空，只见封印之门对着萧美人释放夺目封印光芒，萧美人身形一闪，犹如鬼魅般消失，片刻之后，她回到了下方自己位置的上空，长裙飘动，魅影无双，极为诱人。
　　“好强的帝兵。”萧美人面露异彩，随即她缓缓落座，在场诸人皆都目露锋芒，他们当然能够感受到这封印之门的可怕，可封印一切攻击，封印规则领域，封印对手，太强了。
　　“还有谁想要试试吗？”帝天开口问道。
　　“不用了，帝天大师，这帝兵，起拍价多少？”有人问道。
　　“哈哈，如此神兵法宝，简直罕见，大师的炼器能力，比之当初更厉害了。”
　　人群中玄明大师脸色阴沉，如今帝天炼制出的神兵，他自问都无法炼制出来。
　　“拍卖之事，我交给君怡。”帝天笑了笑，落在拍卖台上，将封印之门放在墨君怡身边。
　　墨君怡白了他一眼，随即浅笑着看向诸人道：“相信诸位都已经迫不及待了吧，此帝兵起拍价一万上品帝石，若有其它珍贵宝物，可直接折算为帝石。”
　　恐怖的价格。
　　诸人心颤，不过也在预料之中，如此强横的帝兵，可直接用来抵抗顶级仙帝，萧美人的攻击何等厉害，却都被这一件帝兵就挡了下来，若是被一位顶级强者得到，无疑是如虎添翼。
　　不过，即便是顶级仙帝人物，能够开得起这种价格的人，不多。
　　“两万上品帝石。”只见萧美人嫣然一笑，直接将价格翻倍，许多人心中叹息，他们只有看的份。
　　帝天倒是平静的很，看着价格不断上涨，最终，这上品帝兵封印之门，以五万三千上品帝石成交，被萧美人拍走了，让许多人惊叹她的豪气，不过知道她身份的人倒也并不奇怪，身为南城统领，萧美人自然是极其富有的。
　　随后，帝阁大总管墨非走上拍卖台，正式宣布帝阁将启动拍卖场，就将这区域，定为以后帝阁的拍卖之地，瞬间又引发一片震动，原来，这才是帝阁的真正目的吗。
　　拍卖行加上交易场，当繁华到足够的程度，这帝阁，就能成为一股新的强大势力。
　　不过也有很多势力早就猜到了，并没有太奇怪。
　　诸人离去之后，帝阁发生之事很自然的快速传开，帝天和那件神兵封印之门，再次成为了焦点话题，一时间，炼器大师帝天之名，可谓如日中天，谁人能够在初阶仙帝境界，炼制出如此可怕的帝兵？
　　任谁都知道，帝天大师的未来，简直难以想象。
　　……
　　帝阁的拍卖结束后不久，离火城五大统领收完贡赋，便再次来到了离火宫。
　　依照往常的惯例，离火宫主和大统领诸葛雄亲自见了五人，秦问天自然也来了。
　　五大统领将收取的贡赋上缴，宫主的两位侍女回来之后又将一成返还给他们，随即对着离火宫主暗暗传音了一声，只见离火宫主笑看了秦问天一眼，问道：“秦问天，最近在忙些什么？”
　　“最近一直忙于修行。”秦问天回应道。
　　“在北城区，是不是压力太大了？”离火宫主似乎很关心，秦问天摇了摇头：“属下惭愧，任职统领二十余年，未曾有任何的建树，许多人都称属下不敢出统领府的门，哪敢说压力。”
　　“原来你知道。”夏侯冷哼一声：“我听说北城区依旧和往常一样，许多势力根本不进贡，你也干脆睁一只眼闭一只眼，这统领当的真够可以的啊。”
　　“夏侯，宫主在二十年前已经答应秦统领给他百年时间，这才二十年而已，相信秦统领自会明白该怎么做的。”诸葛雄微笑看着秦问天，却见秦问天低头不语，这位上任就诛杀三大副统领的北城区统领如今简直低调到令人发指的地步，一直闭关修行不问外事，进贡也不管，完全像是个傀儡统领，简直是在那混日子。
　　“大统领教训的是，只是我看不惯有些人。”夏侯冷冷的扫了秦问天一眼。
　　“夏侯，问天毕竟才担任统领二十年，不像你，早已根深蒂固，我听闻你所在的地方出现了一位名为帝天的大师，无论是阵法还是炼器皆都超凡，甚至，美人还亲自前去拍卖了一件帝兵，可有此事？”离火宫主含笑问道，低头的秦问天目光一闪，有锋芒一闪而逝，不过随即便又像是没事人般，安静的站在那。
　　这么快，就引起离火宫主的注意了吗？
　　“宫主，确有此事，不过难免会有夸大的成分。”夏侯回应道。
　　“是吗？”离火宫主笑了笑：“有没有办法收为己用？”
　　“宫主，属下很早之前就以副统领之职位许诺于他，不过被他拒绝。”夏侯道。
　　“夏侯，你知道，能够炼器的人才毕竟很少，即便是我离火宫也缺，你再努力试试，你可以暗示许诺和统领等同的职位，必要时，可以说本座对他有些兴趣。”离火宫主微笑着说道，夏侯点了点头：“属下明白，定然努力去办。”
　　“好。”离火宫主挥了挥手：“你们先回吧。”
　　“是，宫主。”五人一起躬身退下，随后转身离开。


第1587章 阴谋的手
　　离火宫主亲自吩咐下来的事情，夏侯自然要立即去办。
　　虽说夏侯对帝天曾经拒绝他很不爽，根本不想再去邀请帝天，哪怕是炼器大师又如何，影响不到他的权势，若不是离火宫主发话，他根本不会去搭理帝天了。
　　这一次，夏侯没有亲自前来，命令一位副统领来到了帝阁。
　　墨非得知夏侯派人前来，便找到了帝天，帝天自然明白是怎么回事，心中冷笑，离火宫主让夏侯邀请自己，就派一名副统领让自己前去统领府？
　　不久前狠狠的宰了他一刀，将三等势力的他们归纳在一等势力中收取贡赋，还想要让他亲自登门拜访？
　　“告诉他，我没空。”
　　帝天对着墨非道，然而墨非却紧皱眉头，道：“帝天，要不要去缓和下关系？毕竟这离火城中央区域是夏侯的地盘。”
　　“不必了，他要邀请我加入统领府，我不可能答应的，既然已经得罪过，而且未来还要得罪，那么，就不必给他面子了。”帝天回应了一声，只要他们不做什么违反规矩的事情，不去主动招惹统领府，即便夏侯身为统领，又能对他们怎样？
　　墨非沉吟了下，随即点了点头：“好吧。”
　　说着他前去回禀那位副统领，副统领走的时候脸色非常难看，这已经是第二次被拒了，上次夏侯统领亲自找帝天被拒绝，这一次让他来，连帝天人都见不到，果然，成为炼器大师了，就是不一样，名气大了，统领的面子都不给，真够嚣张。
　　回到统领府之后，夏侯得知别说邀帝天来统领府，连人都没有见到之后，当场将旁边的桌子震碎，站起身来，道：“我倒要看看，他有多大的面子。”
　　说罢，夏侯亲自走出统领府，再次来到了帝阁。
　　离火宫主交代下来，他不办也得办，即便最终没有办成，但至少他尽力了，否则，离火宫主知道他都没有放在心上，那就不太好了。
　　夏侯亲自前来，帝天也不想真的就这么跟夏侯撕破脸，于是邀请他来到府内坐下，笑道：“夏侯统领拜访帝阁，蓬荜生辉。”
　　“帝天大师如今名震离火城，可是很忙啊，想要见你一面都难。”夏侯意有所指。
　　“确实很忙，我这地方小，刚刚起步，统领大人又太过高看我帝阁，定为一等势力，我不努力不行啊。”帝天微笑着回应，两人都是话中有话。
　　帝天心中冷笑不已，你来邀请我的，还一副趾高气昂的表情，真以为谁都一定要给你面子吗，不久前才宰我一刀，难道还要我低声下气求着你不成？
　　果然，帝天的话使得夏侯眉头一挑，眸子中射出一抹不快之意，道：“谁让帝天大师这么有名，谁人不知，这次我前来，是有好消息告知。”
　　“哦？”帝天一笑，明知故问道：“请统领大人赐教。”
　　“这次前去离火宫进贡，我向宫主举荐了你，宫主得知你的才能后让你前来做我的副手，你加入我统领府，以后，我会将你当做未来的统领培养，这样的机会，千载难逢。”夏侯看着帝天说道，一副我要施舍你的表情，那模样，仿佛帝天要给他三拜九叩感谢他的大恩大德。
　　帝天一愣，有些诧异的看着夏侯，这位骄傲的大统领竟然也能如此不要脸，是他向宫主举荐？去当他的副手？副统领？
　　这些，可是没有一点是对的，是离火宫主亲自过问了他，而且，说好的是和统领等同的职位，怎么又变副统领了？
　　“好个阴险的夏侯。”帝天心中想着，这就算是他为宫主发出了邀请吗？他若是不答应，以后夏侯回禀离火宫主的时候，肯定会说他夏侯亲自登门拜访相邀，而他帝天不识好歹，拒绝了宫主好意。
　　这闭着眼睛帝天都能猜到，但他脸上依旧不动声色，笑着道：“宫主好意帝天感激不尽，同样也多谢夏侯统领的举荐，不过我确实习惯了自由自在，就想在帝阁中做出点事情来，还望统领大人莫要见怪。”
　　“人各有志，本统领自然不会勉强你，我自会如实回禀宫主的。”夏侯点了点头，随即道：“既然这样，我便告辞了。”
　　“夏侯统领慢走。”帝天客气话都懒得说，直接起身送客。
　　夏侯笑着往外走去，出了帝阁之后，他的脸色瞬间阴沉了下来，有一道道冷芒闪烁，非常可怕，他当然感觉得到帝天有多么不给他面子。
　　帝阁外，有几名路人注意到了夏侯的表情，这些日来帝阁都很热闹，人来人往，没有人会在意路人，夏侯也没有在意。
　　回到统领府之后，夏侯自然命副统领前去回禀宫主，当然，是经历了他的修饰回禀的，比如，他已经表达清楚了宫主的厚爱和重视，但帝天有些不屑之类的。
　　……
　　数日之后，有数人来到了统领府拜见夏侯统领。
　　因为来人身份不凡，夏侯统领亲自接见了。
　　大殿之内，夏侯统领高居主位之上，下首是副统领所在的位置，至于下方，有好几人，修为都是非常的强者，顶级仙帝人物，显然，今日来此拜访的人身份不寻常。
　　颜烽，赫然就在诸人当中，而且，颜烽是坐在一位老者下首位置的，这意味着他在颜氏的地位，还不如那老者。
　　原来，那正是严家的家主。
　　而另外两家的人，身份地位似乎一点不比严家的家主要差。
　　他们，来自离火城中央城区的两大一等势力，两大世家的领袖人物，而且，他们的背后，都有着相同的势力，拍卖行、交易之地。
　　如今，帝阁，渐渐威胁到了他们的地位。
　　中央城区的地盘是固定的，有多少强者几乎也不会有太大的变化，一旦帝阁崛起，那里变得繁华，他们这边，就会减少很多人，被帝阁分走，以后大家拍卖，都去帝阁，显然会对他们造成很大的冲击。
　　于是，他们来到了统领府，而且还带上了颜氏一起，毕竟，颜氏和帝阁帝天有仇，是谁都知道的。
　　两大世家分别为韩家以及魏家，都是非常古老的大世家，在离火城中发展多年，否则，也无法将拍卖行做大来，他们的手中，都掌控着非常庞大的资源。
　　古殿之中，一行人也一直在闲聊着，一直未曾进入正题，直到韩魏两家家主看了一眼颜家家主，他才开口道：“统领大人，你对帝阁怎么看？”
　　夏侯笑看着颜家主，道：“颜家主是指什么？”
　　“这帝天大师，嚣张跋扈，当年还未成名，便入我颜氏，诛杀我颜氏两大强者，简直目空一切，连统领府的规矩都没放在眼里，如今，成名之后，更是无比狂妄，没有人被他放在心上。”颜家主冷冷地说道，义正言辞，硬是将统领府给扯进去了，当初帝天和颜氏是公平战斗，关统领府何事？
　　不过，也没有人会揭穿他，这里坐着的人，谁不是老谋深算。
　　“没错，统领大人，帝阁在这片区域开设交易阁，随后再开拍卖行，甚至都不曾打过招呼，完全没有将我们这些前辈放在眼里。”
　　“前辈，你们没看到帝天是如何侮辱玄明大师的吗，如今玄明大师都没脸露面了。”
　　一行人陆续开口，都是义愤填膺，终于算是入了正题。
　　“这帝天，还是很有手段的，势力的发展，各凭手段，来，喝酒。”夏侯统领笑着说道，几家人都暗骂这老狐狸，这说了等于没说。
　　他们可是打听清楚了，这夏侯可是亲自去了帝阁的，而且出来的时候脸色铁青。
　　如今，他们来拜访，就是为了让夏侯给个承诺，如若他们要出手对付帝阁，统领府睁一只眼闭一只眼就好，当然这种话他们不会直说，大家心知肚明就好，一句暗示，大家就都懂了。
　　不过夏侯却是绝口不提，压根不表态，无论他们说什么，夏侯都当没听到，一直劝酒。
　　“统领大人，前些日我拍卖行有件小玩意，没什么价值，但颇为有趣，还请笑纳。”只见韩家的家主递上一枚储物戒指，夏侯将之接过，仙念进入储物戒指一扫，顿时了然于胸，笑着道：“确实挺有趣的小玩意。”
　　旁边的副统领心中暗骂，继续演……不过他们当然不会多嘴，这种事情常见的很，宫主知道都不会说什么，另外两家也都献礼，夏侯统领一并笑纳。
　　酒宴非常愉快，终有散时，夏侯命副统领亲自送了几大世家之门出门，临别前，副统领笑道：“诸位家主慢走。”
　　几大家主点头，却隐隐有些不快，人也拜访了，礼也送了，没有得到任何回应。
　　“诸位家主可是有些不高兴，你们不知道，这帝天大师可是非常了得，上次统领大人前去离火宫进贡，宫主亲自交代，想要拉拢帝天大师，不过帝天大师根本看不上，据说，宫主可是很不高兴的，你说，帝天大师这么了得的人物，又岂会给诸位家主面子。”副统领露出一抹深意的笑容。
　　几位家主眼中闪过一抹锋芒，拒绝了宫主？宫主很不高兴？
　　“原来如此，帝天大师的确了得啊。”韩家主笑容满面。
　　“了得，难怪了。”魏家主也笑了笑，几人相视一笑，随即都满意的离去，都得到了想要的答案。
　　这一句话，他们就懂了！


第1588章 狠辣手段
　　帝阁，拍卖行渐渐走上正轨，许多强者慕名而来，愿意将宝物交给帝阁拍卖，虽然因为刚起步的缘故，还没有太好的宝物，但依旧在渐渐积累人气，更何况，帝阁交易市场，本身也能够为拍卖行引流，带来人气。
　　而且，帝阁拍卖行每个月帝天大师会拿出一件亲手炼制的帝兵出来拍卖，人群发现，这一天拍卖的宝物都是精品，非比寻常，连续数月如此，诸人总结出了一个规律，每月帝天大师炼制的帝兵拍卖日，都有珍贵重宝出现，于是，这一天的帝阁总会格外热闹一些。
　　虽然平日里人数还不多，但墨非却并不担心，只要长此以往，相信帝阁拍卖行会越来越好，更何况，如今交易市场也渐渐做大，越来越多的人愿意来帝阁进行交易了。
　　一切，都在朝好的方向走。
　　他和墨君怡在帝阁百年，相信这百年内，帝阁就能够成为离火城不容小觑的势力。
　　这一日，又是帝天炼制的帝兵拍卖日，一件中品帝兵，乃是一面石碑，这石碑由奇妙材质铸成，刻有可怕的符纹，一旦绽放威力，能够直接将敌人封印镇杀，威力极强，如今离火城的人也都知道，帝天大师的炼器能力越来越强，炼制的神兵种类繁多，是全能型的匠师，简直是奇才。
　　只是不知道帝天大师修行了多少岁月，又长相如何，现在，都没有人真正见过帝天的模样，哪怕是墨君怡以及他的侍女小竹都没看到过，虽然她们都很想看。
　　拍卖结束之后，诸人都意犹未尽，各自离开了。
　　结束了这一日的拍卖，墨非和墨君怡也松了口气，墨非笑着道：“帝阁该继续扩张了，我们这点人手，显得有些抓襟见肘，以如今我们帝阁的发展势头，相信会有更多的人愿意加入。”
　　“恩。”墨君怡轻轻点头。
　　“小姐，委屈你了。”墨非看着墨君怡道。
　　“我挺好啊。”墨君怡倒是不在意地笑道，墨非深深的看了她一眼，笑道：“可惜啊，这帝天大师还真是块石头。”
　　“大总管。”就在这时候，只见一道身影匆忙走来，乃是帝阁招的仙帝人物。
　　“何事？”墨非见对方慌张的姿态，不由得问道。
　　“出事了，阁主炼制的帝兵被拍卖走后，路途中被人截了，人也被打伤，不仅如此，今日所有拍卖得到宝物的人，同时被抢了。”这仙帝开口说道，墨非瞬间从椅子上坐了起来，心中一片冰凉。
　　墨非身为墨家长老，顶级仙帝修为，经历过许多事情，瞬间就感觉到了此事的不同寻常。
　　只见他目光闪烁着可怕的寒芒，冰冷的双手握住，道：“有人针对我帝阁。”
　　“大总管，你意思是说这并非是冲着宝物而来，而是冲着我帝阁？”那仙帝也有所怀疑。
　　“出手如此狠辣，一网打尽，绝非寻常势力能够做到的，要知道拍卖得主的实力都很强，尤其是拍卖到阁主那件神兵的强者，一个个仙帝，在同一时间被人抢劫，还被击伤，显然谋划已久，当然是冲着我帝阁来的。”
　　墨非眼神极冷：“这消息传出去之后，恐怕会引起很多人的猜疑，从我帝阁拍卖得到的宝物全部被抢，虽然没人会蠢到怀疑我们帝阁做的，但是，以后别人依旧不敢轻易来我帝阁拍卖。”
　　“釜底抽薪。”那仙帝听到此话明白，恐怕大总管猜测是对的。
　　“我早就在想，帝阁发展势头如此好，那些势力怎么会坐视不理，一点动静都没有，如今终于来了，而且一出手，就如此狠辣，要断送我帝阁后路。”墨非眼眸中闪烁着寒芒，墨君怡道：“你怀疑谁？”
　　“我们帝阁挡了谁的路，自然就是他们中的人了。”墨非道：“而且，也只有那些势力，能够有这么大的手笔。”
　　“你立即去统领府，将此事禀明，让统领府调查此事，必须要将此事彻查清楚。”墨非对着眼前的仙帝开口，那人点了点头，随即转身而去，直奔统领府。
　　他离去之后，墨非的眉头依旧紧紧皱着。
　　“小姐，我有些担心。”墨非喃喃低语，墨君怡看着他，问道：“担心什么？”
　　“担心背后也有统领府的默认。”墨非看向墨君怡，使得墨君怡神色微变，道：“统领府负责镇守一方，应该不至于吧？”
　　“你不知道，帝天得罪过夏侯，虽然是没有办法的事情，但夏侯此人骄傲霸道，很可能嫉恨在心，若是那几家势力再从中挑拨一番，极有可能夏侯会默认他们做些事情，这样，会让我们帝阁好不容易发展起来的势头，直接被掐灭。”不得不说，墨非猜测的基本没有问题。
　　“既然如此，我们只能暂时等着看了。”墨君怡道。
　　“恩，只能先看统领府的态度了。”墨非轻轻点头。
　　帝天很快也知道了这消息，心情非常不好，正如墨非猜测的那样，对方经历了一场精心策划，根本查不到太多的端倪。
　　而统领府传话过来，他们正在调查此事，不过暂时没有结果。
　　帝阁，殿内，帝天坐在那，墨非、墨君怡等人都在。
　　“这些天帝阁拍卖行如何？”帝天问了一声。
　　“人数减少了些。”墨非道。
　　“统领府那边呢，盯着的人有没有传话回来？”
　　“恩，统领府一切照常，和平日里没什么区别，也没有人拿人问话，在外调查的人，寥寥无几。”墨非回应一声，帝天沉默了，他的手指叩击着旁边的椅子扶手，缓缓闭上了眼睛。
　　“诸位有何良策？”帝天问了一声，没有人回应，良久，墨非才道：“若是城主府装聋作哑的话，莫说我们查不出什么，即便查出来了，也没用，对方势力比我们大。”
　　“那就先这样吧。”帝天站起身来，直接离开了宫殿，墨非心中暗暗叹息一声，在太古仙域，这种事情常见的很，对方甚至不需要和你正面碰撞，就能让你死无葬身之地，让你多年的辛苦，一瞬间灰飞烟灭。
　　帝阁依旧照常运转，之后，又陆续发生了几件事情，在帝阁交易的人，遭到暗算，事实上墨非已经派人盯着了，但来帝阁交易的人很多，难道能够全部一直守护着？这显然不现实。
　　渐渐的，离火城出现了一些对帝阁不利的传闻，帝阁惹到麻烦了，无论是前去帝阁交易还是拍卖，都最好小心一点，这种消息对于帝阁而言是毁灭性的，使得帝阁的人流越来越少了，又一次，帝天他亲自炼制的一件神兵拍卖之后被人抢劫了，帝阁瞬间陷入了旋涡风暴之中。
　　这样下去，即便明知道帝天大师的神兵很厉害，但依旧没有人敢去拍卖。
　　帝阁的人，越来越少，这样下去，对于帝阁而言，将是毁灭性的。
　　这一天，帝天走出了帝阁，就连小竹以及墨非他们都不知道帝天去了哪里。
　　离火城，南城区域，统领府，今日有一位特殊的客人前来拜访，此人很有名，离火城中许多人都听说过他的名字，南城统领甚至还拍卖了他炼制的一件神兵。
　　因此，萧美人自然亲自接见了来人。
　　优雅芬芳的院落中，环境宜人，萧美人在自家穿着更是大胆，吊带裙，薄如纱，魔鬼身材若隐若现，雪白肌肤有一半暴露于空气中，简直能让人犯罪。
　　“帝天大师怎么有空来看我？”萧美人魅惑的笑着，两人在湖边席地而坐，中间有美酒佳肴，侍女被萧美人打发走了。
　　湖水亭台、假山桃花、美人盘腿，此情此景，旖旎诱人，尤其是当萧美人那双勾人的眼睛看着的时候，帝天都显得有些心不在焉，但他依旧很好的控制着自己，开口道：“最近遇到了一件麻烦事情，想要来请教萧统领。”
　　“哦？”萧美人柔媚笑道：“帝天大师称呼我美人就好，不知是何事呢。”
　　让人称呼她美人，这萧美人的确足够自恋。
　　“前些日，夏侯统领到我帝阁，告诉我一个消息，他说他向宫主举荐了我，于是宫主询问了几句，命令我去当夏侯统领属下，立即前去任命，将帝阁关闭，以后只能为统领府炼器，并且还要敬献给离火宫。”帝天缓缓开口道：“这样的条件，我如何能够答应，帝阁是我一手发展起来，而且我习惯了自由，于是冒着得罪宫主的危险拒绝了夏侯统领的请求。”
　　萧美人不动声色，以及笑盈盈的看着帝天，让帝天暗骂这萧美人也不是什么寻常人物，城府够深，脸上竟然没有任何变化。
　　“夏侯统领当即扔下狠话，告诉我不尊宫主号令，帝阁等着关门，帝某无言，认为宫主不会和我这小人物计较，然而最近，我帝阁遭到了毁灭的打击，前去帝阁拍卖我神兵的人，每次都遭劫，连续数次，还有我帝阁交易的人，也都遇到了各种麻烦，统领府完全当做不知，我帝阁可是被列为一等势力，进贡着最多的贡赋，却被如此对待，帝某感觉心寒，我想请教下美人，这离火城，是不是无法容下我帝天了？”


第1589章 统领府丑闻
　　帝天侃侃而谈，话语极为委屈，而且有夸张成分，当年夏侯前去帝阁虽然有些高傲，让他去当副统领，但也没过分到让他立即关闭帝阁，以后只能为统领府为宫主炼器，而且，他称这是夏侯从宫主那里得到的命令，直接将离火宫主也拉了进来。
　　但帝天一点没有觉得这有什么不对，夏侯本来就假传了命令，而且还谎称是他向宫主举荐，之后统领府又要置他帝阁于死地，帝天不用想都知道，夏侯传回离火宫的话必然和他所做的截然不同，恐怕他帝天又要背上不敬宫主这条罪了。
　　既然这样，他当然要将离火宫主给拉进来，毕竟，他来这里的目的，就是为了将话从萧美人口中传到离火宫去，否则他来此目的何在？
　　离火宫主如果仅仅知道是夏侯要对付自己，就凭自己没答应加入统领府，怕是都睁一只眼闭一只眼了，也懒得理会他帝阁，但若离火宫主知道他替夏侯背上了这黑锅，夏侯一直阳奉阴违，而且假借他的命令行事，恐怕就会不怎么高兴了。
　　至于离火宫主是否会相信，即便离火宫主不尽信，也绝对会怀疑，毕竟只要一打听，就知道他帝阁出事了。
　　萧美人笑盈盈的看着帝天，问道：“然后呢？”
　　帝天看着这极为诱惑的妖精，叹道：“若果真如此的话，帝某只好离开，前去九界宫其它主城游历了。”
　　“你想我为你传话？”萧美人微笑着看着帝天，瞬间猜透了帝天的心思，事实上帝天本就是要让她明白，只见他取出一枚储物戒指，递给萧美人道：“美人，这是你上次拍卖我那件帝兵的帝石，哪里真的会要，美人请收回。”
　　萧美人没有去接，她若是接下，就意味着答应帝天帮他办事了。
　　“我只想看看你的脸。”萧美人依旧露出勾人的笑容。
　　“因为一些特别的原因，我不方便以真面目示人。”帝天摇头道。
　　“这些帝石，都不能让你将面具揭下？”萧美人依旧笑着，越来越好奇了，初阶仙帝，阵法大师，顶级炼器大师，开设帝阁，如今又准备和夏侯斗，她很想看看那面具之下，隐藏着怎样的面容。
　　帝天依旧摇头，看着萧美人。
　　然而他越是如此，萧美人的好奇心就更强烈，她笑盈盈的道：“既然如此，帝天大师请回吧。”
　　帝天微笑着点了点头，随即道：“萧统领，打搅了，今日一别，以后怕是难有相见之日，后会有期了。”
　　说着，他便准备起身。
　　“你宁愿抛下发展如此好的帝阁，也不愿让我看你的脸？你究竟是什么人？”萧美人问道。
　　“即便从头再来，以我的阵法和炼器能力，在其它九界宫，想必不会太难崛起，如今我修为尚且弱了些，一旦我破境入中阶仙帝，无论是战力还是炼器能力都会再强几分，那时，即便再遇到夏侯这样的统领，我也无需在乎了。”
　　帝天淡淡开口，他身上的谦逊和客气在顷刻间消失得无影无踪，此刻留下的，只有身为阵法大师和炼器大师的骄傲以及轻狂。
　　或许，这样的他，才是真实的他。
　　萧美人美眸中异彩连连，盯着帝天看着，这样的帝天，才更有味道，她喜欢。
　　只见萧美人起身，莲步轻移，走到帝天身边坐下，只穿着一件单薄吊带长裙的她，娇艳性感的娇躯竟然直接躺了下来，朝着帝天的腿上躺去，那极具诱惑的身躯近在咫尺，帝天心头微颤了下，神色连连变幻，这女妖精。
　　只要他愿意，伸手就能碰到不该碰的地方。
　　看到帝天眼神变化，萧美人咯咯笑着，娇艳欲滴，任君采劼。
　　“你要不要收了我，这样，我就是你的人了，肯定会为你传话的？”萧美人极具诱惑的声音传出，帝天眼眸中闪过一抹笑容，他伸出手，触碰到那吹弹可破的肌肤，双手很不老实的游走着，微笑着说道：“美人，你乃是统领身份，我本不敢对你不敬，然而，你这么诱惑我，只要我是个正常人，都会忍不住吃了你的，只是我有言在先，我可是有家室的，即便吃了你，也不会对你负责，你可别杀了我。”
　　萧美人美眸中闪过一抹异色，笑道：“也可以啊，如若你生的英俊的话，那我也不亏了，你让我看看你的脸，若是好看，我就从了你。”
　　帝天的手掌依旧滑动在，那柔弱无骨的肌肤触感极为美妙，他的手甚至滑向那不该去的地方，却见萧美人笑盈盈的将手搭在了山峰之下，在帝天的手到达边缘之时挡住了他的入侵。
　　“你还没让我看呢。”萧美人另一只手伸出，想要去揭下帝天的面具，然而就在她的手快要触及帝天的脸时，帝天抓住了她的玉手，摇头笑道：“这可不行，我可是已经忍不住了，先办事吧。”
　　说着，山峰之下的另一只手继续入侵，隐隐已经往上攀爬，惹得萧美人发出一道轻微的婴咛之声，面色更是娇艳欲滴，却紧紧的抓住了他的手，随即身体一滑，如水蛇般从帝天的身上滑了出来，性感的身躯回到了自己的位置上坐下，盯着他道：“你还真大胆，脸都不让我看，就想要我人？”
　　“统领应该知道自己的诱惑力有多强，若不是帝某心境不凡，怕是早已忍不住了。”帝天不动声色地笑道：“这帝石我留下了，无论你帮不帮我，那帝兵都算是我赠给你的，权当刚才占了你便宜，我回去之后，会将帝阁暂时关闭，若是三个月之后事情没有解决，我便只能离开离火城了，告辞了。”
　　说着，帝天便站起身来，转身朝外面走去。
　　萧美人笑看着帝天离去的背影，随即站起身来，走到湖边，对着湖水看着自己极为诱惑的身躯，双手抚弄着长发，喃喃低语：“我的身体，就这么没有诱惑力吗？竟然连一副面具都摘不下来。”
　　她当然知道，之前帝天是以进为退，有意入侵她，试探她的底线，她在想，如若刚才她真的不去阻止，帝天敢要她吗？
　　双手放在肩头的吊带上，随即往两旁一拉，单薄的吊带长裙滑落而下，露出那能令人血脉喷张的魔鬼酮体，随即她脚步缓缓往前，步入湖水之中，画面太美。
　　……
　　正如帝天对萧美人所说的那样，他回去之后，帝阁暂时关闭，并且贴出告示，昭告离火城。
　　帝阁近日遭到暗算，有强大势力有意针对帝阁，而且，统领府查不到任何消息，为了保护前来帝阁拍卖之人的利益，帝阁决定暂时关闭三个月时间，若是三个月内，统领府依旧查不出幕后黑手，帝阁将永远关闭，并且搬离此地。
　　若是统领府能够将幕后黑手揪出来，帝阁将在三月之后重新开业的那天，召开一场盛大拍卖会，届时，帝天大师将拿出三件帝兵出来拍卖。
　　最后，帝阁声称他们虽然被定义为一等势力，但实力实则有些薄弱，希望统领府能够看在他们上缴的一等贡赋上，能够尽力捉拿幕后黑手。
　　这告示看起来毫无火气，但却让许多人暗暗心惊，暗叹帝阁这是破釜沉舟了，告示之中暗藏许多信息。
　　它没有一句话是指责统领府的，但矛头，却直指统领府，譬如，他们被定义为一等势力，上缴一等贡赋，又譬如，发生数次如此大事，统领府查不到任何消息，希望统领府尽力。
　　但偏偏委婉至极，没有一句得罪和指责，统领府也不能说什么。
　　如今，离火城的人如何看不出来，这明显就是统领府也参与了这件事，对自己区域内的势力下黑手，将帝阁逼走，简直太过无耻了，收取了一等贡赋，还做出这等事情。
　　一时间，离火城出现了许多对中央城区统领府的骂声，尤其是那些对帝阁印象不错的势力，以及和帝天有着一些合作的势力，更是有意放出消息，墨家，更是动用了一些力量，在暗中推波助澜，将此事闹得很大。
　　一份没有任何针对统领府的告示，却瞬间传遍离火城，成为了一桩丑闻，有关统领府黑幕的丑闻。
　　随着风波的扩大，许多人暗赞帝阁的手段厉害，竟然以退为进，如若帝阁不暂时歇业，只会越来越人心惶惶，人气不断流逝，直至自己开不下去。
　　但如今，这份告示一出，无数人都在关注着帝阁一事，若是挺不过去，帝阁就走，城主府依旧会留下骂名，如果挺住了，以这次事件的关注度来看，开业的那天，或许帝阁的人气瞬间恢复到鼎盛时期。
　　统领府中，夏侯震怒，身上透着杀意，他恨不得命人直接将帝阁踏平来，然而，帝阁从始至终没有骂他城主府一句，即便他想要给帝阁加上罪名都做不到，而且，他的确收取了帝阁一等贡赋，他只能认了。
　　“帝天，宫主你都敢拒绝，还想反击，我就等着你三个月之后滚蛋。”这是来自夏侯的愤怒！


第1590章 紫月仙帝
　　帝阁的消息被传得沸沸扬扬，许多人私下议论，统领府虽然极有权势，但他管不住诸人的嘴，难道统领府还能不让大家说话不成？
　　但即便是这样，统领府依旧没有什么作为，我行我素，根本没有认真去查探帝阁被针对一事。
　　因为此事根本没法查，夏侯统领本就知道是谁干的，而且，对方是得到过他的暗示，这怎么查？难道查到他自己身上？
　　当然，夏侯也可以找替罪羊，给帝阁一个交代，平息丑闻，让帝阁重开，这样骂声会少一点，以后那些人就不能跳出来对付帝阁了，否则夏侯的脸岂不是要丢光来。
　　但即便这样，夏侯都不愿意，骄傲的他，一定要帝阁滚，甚至，他还想要帝天的命。
　　一个初阶仙帝，即便阵法能力强，炼器能力逆天，但那又如何？只要他实力不行，离开统领府，就有办法杀了他，届时，那几大势力想必也用得上，他们自然会出手清理。
　　时间一天天的过去，许多人都暗想，这次帝阁怕是真的完了，统领府是铁了心要他们完蛋，看来，帝天大师是得罪夏侯统领了啊，不然也不会发生这样的事情。
　　两个月后的这一日，帝阁虽然关闭交易市场和拍卖市场，但却不会真的关门，此刻，有一位女仙帝来到了帝阁拜见。
　　墨君怡接待了她，这女仙帝气度不凡，双眸有神，身上不经意间流露出几分上位者的气势，问道：“帝天大师不在吗？”
　　“阁主近日忧心帝阁之事，如今正在闭关思索。”墨君怡笑着回应道。
　　“我想请帝天大师炼制一件神兵，加个好说，能否引荐一下？”女仙帝对着墨君怡说道。
　　“这……”墨君怡迟疑片刻，随即开口道：“我去通禀一声，看看阁主是否在忙吧。”
　　“好。”女仙帝点头，随后墨君怡离去，帝天得到消息之后，仙念弥漫，随后看到了来人，目光闪过一抹别样的光芒，随即对着墨君怡笑道：“将人请来我这里吧。”
　　墨君怡还以为帝天会拒绝，露出一抹疑惑神色，但还是点了点头，片刻之后，她将那位女仙帝带到了帝天居主的院落中。
　　“帝天大师。”女仙帝见到帝天之后微微颔首，也没有很尊敬的意思，只是平淡的打了个招呼。
　　“听说阁下想要炼器，不知道需要炼制什么品阶类型的神兵？”帝天问道。
　　“帝天大师擅长封印类的帝兵，那么我就炼制封印类的吧，中品帝兵就行，其它随意。”女仙帝回应道。
　　“我这里就有几件中品帝兵，你自己挑选一件吧。”帝天挥手，取出一些炼制好的神兵出来，女仙帝目光一闪，看着一排帝兵，心中暗道传闻果然不假，这帝天的炼器能力简直超乎想象，他炼器仿佛很简单，每个月都能出土神兵，每年都能有上品的帝兵，仿佛只要他愿意，随手就能炼制许多神兵利器。
　　女仙帝挑选了一柄剑形的神兵，问道：“这神兵什么价？”
　　“五百上品帝石。”帝天道。
　　“不愧是帝天大师出手，你的中品帝兵，都是以上品帝石来计价，厉害。”女仙帝一笑，随即挥手取出五百上品帝石，交给帝天。
　　帝天苦笑摇头：“帝阁都要关闭，以后浪迹八方，只能靠炼制的神兵来换点修行资源了。”
　　“说来我倒也好奇，如今这离火城已经传得沸沸扬扬了，帝天大师究竟是哪里得罪了夏侯统领，难道就没有转圜之机？”女仙帝笑着道。
　　“若有一点转圜机会，我都不会将帝阁暂时关闭了，实则这次关闭，帝阁就真的完了。”帝天苦笑着摇头道：“我可不仅仅是得罪了夏侯统领啊。”
　　“此话怎讲？”女仙帝问道。
　　“罢了，不说也罢，莫要惹来麻烦。”帝天摆了摆手。
　　“帝天大师这么说，我倒是非常好奇，还望大师告知，我保证不会外传。”女仙帝道。
　　“即将要离开的人了，告诉你也无妨，我得罪的人，是宫主，哪里还会有半点机会。”帝天面具下的眼神透着落寞之意。
　　“离火宫主一直居住在离火宫，外人很少有机会接触到，平日里见都见不到，帝天大师怎么会得罪离火宫主？”女仙帝似乎更好奇了几分，追问道。
　　“匹夫无罪、怀璧其罪，宫主认为，我擅长炼器，便该为他所用，因此命夏侯统领前来威胁，让我加入统领府，成为他麾下炼器师，以后专程为夏侯统领以及宫主炼器，若是不从，我这帝阁，便休想在这里开下去，帝某虽然不才，但也有些傲气，如何能够受此胁迫，拒绝了夏侯统领，果然将宫主得罪了，于是后果你看到了……”
　　帝天哀叹一声，更显落寞。
　　“离火宫主何等人物，你虽身为炼器大师，但他会与你计较？或许是帝天大师误会了。”女仙帝柳眉一挑，眉宇间流露出淡淡的傲气，更添了几分气质美感。
　　帝天看着她的模样，暗道不愧是宫主贴身之人，气度不凡，而且这离火宫主的眼光倒是不错，调教出这等美女仙帝侍寝。
　　原来，这女子正是当日离火宫主身边两位侍女之一，秦问天见过数次，帝天他岂不会不认得。
　　当然，他依旧佯装不知，叹道：“我本也如此猜想，认为宫主何等人物，不会和我这小人物计较，但事实你也看到了，若不是宫主授意，夏侯统领哪敢如此大胆，如此丑闻都视若不见，要置我于死地，我和夏侯统领可是无冤无仇。”
　　“人心叵测，帝天还是不知道后面事情如何，还是不要胡乱臆测，污蔑宫主。”女仙帝身上有淡淡傲气，帝天目光一闪，凝视女仙帝，问道：“你是什么人？”
　　“帝天大师好自为之，告辞。”女仙帝转身，直接御空离去，墨君怡美眸闪烁，有些不悦对方的态度，期间想要开口说话，帝天都传音阻止了她，让她非常不解。
　　“这女仙帝好傲。”墨君怡淡淡开口。
　　“宫主的女人，能不傲吗。”帝天一笑，墨君怡美眸瞬间凝在了那里，愕然的看着帝天。
　　竟然是宫主的女人暗访，购买神兵只是顺手而为，至于帝天，是故意和她说那些话的。
　　只是，墨君怡更好奇了，对方是离火宫主的女人，但却出来办事，显然不会是正妻，应该很少会离开宫主身边，不会有多少人认识，否则也不会光明正大的就这么走进来了。
　　帝天，他是怎么认识的？墨君怡都有些好奇帝天的真实身份了。
　　……
　　离火宫主的侍女离开帝阁之后，就直奔统领府。
　　夏侯统领自然亲自相迎，他有些疑惑地问道：“紫月仙子怎么有空来统领府？”
　　“怎么，我不能来？”紫月仙帝眉宇间带着几分冷意，对着夏侯说道。
　　“我并非此意，只是紫月仙子时常伴随宫主身边，因而有些疑惑。”夏侯摇头道：“快请。”
　　虽然他夏侯乃是一方统领人物，但是紫月仙帝是什么人，离火宫主的女人，他夏侯这属下虽然权势很大，但难道还敢对紫月仙帝不敬？那岂不是打宫主的脸。
　　“不了，我就问几句话就走。”紫月仙帝神色淡漠，道：“帝阁的事情，是否是你伸手了？”
　　夏侯目光一闪，不明白紫月仙帝是何意，这种事情，怎么会惊动到离火宫？
　　“夏侯惶恐，宫主可是有何示下？”夏侯问道。
　　“宫主没什么示下，你就假传宫主口谕，又借宫主之名讳，在外为所欲为？”紫月仙帝冷哼一声，夏侯连忙欠身道：“夏侯不敢。”
　　“你真不敢？”紫月仙帝眼眸逼视夏侯，冷冷问道：“我现在问话，你最好如实回答，否则，后果自负，第一，帝阁的事情，你是否参与？”
　　夏侯背上瞬间有了冷汗，紫月仙帝他倒是不那么在乎，但她问话，很可能是代表离火宫主，他不得不格外慎重，不由得道：“我受宫主之命令，前去邀请帝天，那家伙仗着炼器大师身份，不给宫主面子，简直胆大妄为，这次的事情，我并未插手，只是睁一只眼闭一只眼，想给帝天一点教训。”
　　“我再问你一句，你招纳帝天之时，可曾按照宫主的指示，告诉他，若是他答应，宫主甚至愿意给予和统领等同的职位，你最好如实回答我。”紫月仙帝声音威严，虽然她修为不如夏侯，但久居宫中，在离火宫主身边，身上的气质自然非同寻常。
　　她也并非是傻子，不会只因帝天几句话就全部尽信，因此来问夏侯，无论夏侯和帝天说了什么，只要弄清楚其中的关键就足以判断问题所在了，而夏侯的许诺，就是关键。
　　“还是说，你只是让帝天当你的属下？”紫月仙帝见夏侯不说话，继续逼迫问道，夏侯脸色一阵变幻，这一刻，紫月仙帝心中了然，已经明白了事实如何，看来，这夏侯掌一方权势，习惯了高高在上，果然敢阳奉阴违了。
　　“求宫主恕罪，夏侯也只是一心替宫主办事，想要先将他招至我的麾下，然后好好培养一番，好让他能够尽心为离火宫炼器。”夏侯弯腰道，有些惶恐。
　　“好一个夏侯统领。”紫月仙帝冷冷开口：“这件事情，你自己处理干净吧，宫主不想听到那些闲言碎语。”
　　说罢，紫月仙帝直接拂袖离去，夏侯统领脸色难看至极，背上甚至生出许多冷汗！


第1591章 局势逆转
　　帝阁之事持续发酵，不断扩散，眼看三月之期将至，帝阁很可能将迁离离火城，更多的人很不爽，一个城池的强大与否，取决于能否源源不断的有新鲜血液注入，若是所有人都和夏侯统领这样做，以后谁还敢在离火城开辟势力？
　　况且，帝天大师的能力诸人是有目共睹的，许多人还想着将来拍卖得到帝天亲自炼制的帝兵呢，如今，帝天大师却要被夏侯统领逼走，这自然是很多人不愿看到的，于是传得越凶。
　　但一切，似乎都无法逆转了，三个月的时间即将来临，帝阁，怕是翻不了盘了，统领府权势太大，只是靠舆论，根本影响不到他们，骄傲的夏侯统领不在乎，在这武道至上的世界，只要你足够强大，权势足够大，何需在乎他人的看法和外界的谩骂，他夏侯，就是这片区域的王。
　　夏侯要帝阁消失，帝阁就要消失，不少和帝天相识的人甚至来到帝阁安慰帝天，也有大势力邀请帝天为客卿的，即便开创的帝阁无法存在下去，帝天这炼器大师依旧是极受欢迎的。
　　但就在这时候，统领府出手了，以铁血手段，直接将一群人逮捕擒拿，随后昭告中央城区，对帝阁进行破坏捣乱的人已经全部拿下，押解入囚牢，让帝阁安心开放，不必再担心有人捣乱。
　　统领府的消息放出，中央城区的无数人都有些懵了，这突然间形势逆转，让他们完全不明白发生了什么。
　　统领府，妥协了？
　　在诸多的谩骂和舆论声中，统领府竟然擒拿了幕后黑手，让帝阁安心开放，这究竟是怎么了？
　　而且，这件事统领府做得颇为神秘，并没有告知幕后黑手是什么人，这点，更让有心人猜想，看来，这后面水很深啊。
　　但至少，这件事情算是暂时解决了。
　　三个月的期限到达，帝阁重新召开，因为一封告示引发的统领府丑闻，在离火城引起了轩然大波，而且在帝阁重新召开之日，帝天大师将有三件帝兵拿出来拍卖，使得这一天来临的时候，帝阁简直人山人海，来了不知道多少人，是当年鼎盛时期的十倍之多，那些重新在帝阁开放交易的人简直高兴坏了。
　　帝阁的大总管墨非和墨君怡都忙不过来，整个帝阁一片繁华，使得许多人笑称，原来这是统领府在故意帮帝阁呢，夏侯统领若是听到这句话，不知道是否会吐血。
　　夏侯的心情的确不太好，和帝阁的繁华形成强烈反差的是，统领府的大殿内格外的冷清，除了夏侯统领之外，就只有颜氏、韩家以及魏家三大世家的家主在这里。
　　“夏侯统领，不是说帝天得罪了宫主吗，为何还要拿我们的人？”韩家的家主问道，语气隐隐有几分不快，当年他们都送了礼的，而且，此事是夏侯默许了的，如今，突然间拿下他们数位仙帝强者，这算什么？
　　“没错，夏侯统领，当年之时，可是统领默许的，今日这么做，未免有些过分了。”魏家的人也极为不快，他们是来要人的，但是夏侯竟然不准备将人交出，他们的语气自然也都变了，虽然夏侯是一方统领，权势极大，但他们也都是根深蒂固的世家，由不得夏侯随意揉捏欺负。
　　要知道，在北城区，有一个贺兰氏，就连离火宫主都奈何不了，更不用说是区区统领了，他们虽然远不如贺兰氏强盛，但至少也是盛极一时的世家，如若联手的话，夏侯这统领也绝不会好受。
　　“本统领何时对你们默许过什么？”夏侯的脸色黑了下来，被如此质问，他眼神极冷，扫过三大家主。
　　三大家主似乎感受到了夏侯统领的怒火，目光一闪，再听到这句话，差点没气得吐血，他们记起来，当初夏侯一直跟他们胡诌，的确没有给过一句明话，还是在离开的时候，那位副统领暗示了一句，可这并不是夏侯说的，而且还是暗示，他们能说什么？
　　“三位家主语气可是咄咄逼人啊，本座今日不放人，是不是要对我动手？”夏侯阴沉着脸道。
　　“统领大人误会了，我们也只是情急。”韩家主愣了下之后，语气又缓和了几分。
　　“夏侯统领，你拿的人，可都是仙帝，自然希望他们安然无恙，但绝没有相逼之意。”魏家主道。
　　“哼。”夏侯冷哼一声，道：“既然你们这么想要答案，本座就告诉你们，这件事因为闹得满城风雨，宫主那边有些不高兴，让我堵住诸人的嘴巴，只好如此做了，拿你们的人，我自会想办法，但你们要是逼我的话，那么，说不定我就要一查到底了。”
　　“这……”颜氏家主愣住了，这明摆着是在威胁他们了，三大家主都有些难堪，不过还是服软道：“统领大人莫急，我们自然知道统领大人会解决好此事，既然这样，我们就全部交给夏侯统领来处理了。”
　　夏侯没有说什么，随即三位家主告辞离去，走出统领府之后他们的脸色瞬间变得极为阴沉，同样的，统领府中的夏侯，眼睛泛着冷光，极其不爽。
　　帝天，究竟是怎么翻盘的？
　　紫月仙帝，为何会下来查这件事？
　　真的只是因为舆论吗？还有，紫月仙帝的问话为何直击核心，问他是否按照宫主的意思许诺帝天等同统领的职位。
　　这件事，绝不会无缘无故的发生。
　　……
　　帝阁重开，日渐繁华，比以前人气更旺，仿佛经历了一次重生，三大世家也不敢再轻举妄动，如今他们都在风口浪尖上，统领府一直拖着没有将人放出来，他们哪里敢再去犯事，直到许多日以后，夏侯统领去了一趟离火宫那边，探了探路回来之后，明白宫主不会再过问这件事了，才暗暗将人放了。
　　这件事也没有引起任何人的注意，帝阁也没有再声张，仿佛将之遗忘了般，帝阁当然明白，这时候安安静静的发展势力才是最好的。
　　而且，经历了此事之后，帝阁再次扩张，招募供奉客卿人物，甚至不惜大代价，帝天和墨非都相信，只要按照这种势头发展下去，养的人，都会得到回报的，对于帝天而言，哪怕是暂时少赚一些也无关紧要，他追求的，可不仅仅是短暂的利益。
　　因此，帝天再次来到了南城统领府拜访萧美人，这次前来自然是为了道谢，他可不会认为离火宫主的女人会因为外界的议论才出现在他帝阁，这背后，显然有萧美人的帮忙。
　　帝天被带到了一间环境幽雅的房间中等候，片刻之后，一道美妙无比的身影朝着这边走来，赫然正是南城统领萧美人。
　　此刻的她身上只裹着一件浴袍，缠绕在身上，将那令人无限遐想的娇躯遮挡住，仅仅只是打了一个结，她光着脚，美妙无穷的美腿毫无保留的呈现在帝天的面前，显然，是刚刚出浴。
　　沐浴完的萧美人身上还带着淡淡的幽香，湿漉漉的长发垂直洒落而下，极其诱人，帝天一阵汗颜，道：“要不我先回避下？”
　　“看都看过了，回避做什么。”萧美人美眸笑嘻嘻的看着帝天，道：“怎么，帝阁的事情解决了？”
　　“恩，这次特意前来向你道谢的。”帝天点了点头。
　　“哦，你想怎么谢我，要不替我更衣？”萧美人娇笑着道，帝天道：“萧美人，你难道不知道，你这样会让人犯错。”
　　“是吗，那我倒想要见识一番你如何犯错的。”萧美人笑容更是妩媚。
　　“只要萧美人你不介意，我稳赚不赔。”帝天缓缓上前，萧美人浅笑道：“还是那句话，先将面具摘下来让我看看，要不然，你将我看光，我却连你长什么样都不知道，岂不是太吃亏了。”
　　“那还是算了。”帝天摇了摇头：“美人，此次帝阁解除危机，多谢，若以后你需要我做什么，直接传话给我就行，这里是我的传讯水晶。”
　　萧美人一笑，随即将一道仙念打入其中，又将自己的传讯水晶取来，相互留下了仙念。
　　“我先告辞了，一直这样看着你，会犯错。”帝天一笑，随即转身离开，将传讯水晶握住手中，萧美人脸上的笑容更是妩媚了几分，还没见过如此有趣的人呢，这家伙，究竟长什么样？
　　“北城秦问天，中央区帝天，这两人的名字里都有一个天字，倒是都很有趣，之前还对秦问天颇有兴趣，如今这家伙却是低调到让人感到可怕，反倒是夏侯那边，出现了帝天这么有趣的人，还真是有意思，这离火城，看来要热闹啊。”
　　萧美人自言自语，不经意间将秦问天和帝天放在了一起对比，帝天是以战力强大而闻名，杀入贺兰帝君的帝宫中，能够力战顶级仙帝人物。
　　而帝天，则是以刻阵和炼器成名，能够炼制上品帝兵。
　　这两人，谁会更有意思一些呢？


第1592章 蚀日矿脉
　　帝阁经历了此次之劫后，犹如破茧重生，人气越来越盛，由于帝天的名气以及这次统领府丑闻风波的推波助澜，离火城可谓没有人不知道帝阁的，再随着时间的积累以及名气的沉淀，帝阁发展越来越强。
　　中央城区的人都预料到，又将有一个超级新兴势力将要崛起，而且，是以交易场所为依托崛起，背后没有世家的支撑，只有一个人，帝天大师。
　　岁月如梭，帝阁又经历了数次的扩张，帝阁内的强者越来越多了，占地扩张了十倍不止，如今从虚空往下看，一座座巍峨的建筑矗立在那，人流川流不息，许多人在帝阁内进行交易活动，极其热闹，而最热闹的地方毫无疑问是帝阁的拍卖行，每次拍卖开始都会引来一阵轰动。
　　如今，每天前来帝阁寻宝的人可谓不计其数。
　　这一天，帝阁走在帝阁之内的交易市场中，看着拥挤的人群，面具之下的脸上带着淡淡的笑意，他也没想到发展势头会如此的好，才短短几十年间，帝阁已经有了如此的规模，甚至，已经隐隐能够和北城区域的其它顶级拍卖行一争高下了，人气之旺丝毫不比韩家、魏家控制的拍卖行要差。
　　“这些年，你和大总管辛苦了。”帝天轻声道，他身边有着一位美女仙帝相伴左右，正是墨家的大小姐墨君怡。
　　这些年来，主要都是墨非在经营着帝阁，墨君怡辅助，至于他这帝阁的阁主，大部分时间都用在炼器以及修行上，很少管理帝阁的事情。
　　“你就别谢我了，若非是有你在背后支撑着，帝阁绝不会有今天。”墨君怡由衷地说道，美眸看向帝天只是有着一抹崇拜，她是真的佩服帝天，如今帝天炼制的神兵甚至已经不仅仅局限于封印类的神兵了，虽然封印类的神兵很强，需求也很大，但帝阁也需要其它神兵的刺激，而帝天，时常能够炼制出一些超凡神兵利器出来，让人始终保持着对帝阁的期待。
　　当年帝天所定下的规矩，精品拍卖策略，也起到了非凡的作用。
　　“我这甩手掌柜吗？”帝天自嘲一笑。
　　“你别忘了，当年我们帝阁遇到危机的时候，所有人都以为帝阁将会倒下，皆都无力回天，虽然我不知道那时候你做了什么事情，但你却力挽狂澜，想必，那位宫主的侍女来到我们帝阁暗讽，也是你在暗中谋划的功劳吧。”墨君怡笑了笑道，那次危机之后，她和墨非猜测了很多，但始终弄不清楚帝天究竟做了什么。
　　“好了，你就别继续吹捧我了，希望帝阁越来越好吧。”帝天笑了笑道。
　　……
　　离火宫，长生界九界宫之一，离火宫手下又有九大帝君分布在外，掌管离火宫界内的所有矿脉资源。
　　然而离火宫本身，手中同样掌控着一些矿脉资源，而且，是极为重要的矿脉，比帝君掌控的更强，否则，离火宫主也不会亲自掌控在手上。
　　蚀日矿脉，乃是离火宫亲自掌管的主矿之一，由离火宫主座下亲信人物亲自监督矿脉的开采。
　　蚀日矿脉，位居离火城十万里外的一处山脉之内，这里山峦起伏，地势复杂，整座山脉重兵把守，甚至，内藏许多强大阵法，若是敢冒然闯入其中，绝对会死无葬身之地，只是这山脉内的阵法，就能让仙帝人物有进无出。
　　至于盗寇，哪怕是那些超级大盗，也不敢轻易动这座蚀日矿脉，这矿脉可不仅仅有着极强的防御，甚至有直接通往离火宫的双向传送大阵，只要这里出了什么事情，离火宫主能够在最短暂的时间内赶来，敢来这里盗矿，纯粹是找死的行为。
　　即便有如此严密的防御，守护蚀日矿脉依旧有多位仙帝，为首的仙帝更是宫主绝对的亲信，宫主夫人的弟弟，都镇守在这座蚀日矿脉。
　　在那些山脉内，有许多洞口通往山脉里面，内部有一些隐藏在暗处的空间之门，可以直接通往矿脉之地。
　　真正的蚀日矿脉上，辽阔到无穷无尽，犹如一颗星辰般浩瀚，简直没有边界，矿脉之上，流动着可怕的规则力量，整座大矿脉，都呈现暗红色，极为炽热，这座矿脉的温度很高，而且，非常危险，因此，这座矿脉上的人修为也很强，只有仙王强者，才有资格来这座矿脉挖矿。
　　若是站在虚空之上往下看的话，能够看到一座奇大无比的暗红色土地，黑色的火焰弥漫而出，从中，有一道道璀璨无比的光芒直冲云霄，随处可见，这些，都是帝光，帝石出现的征兆。
　　蚀日矿脉之上，即便是帝石，都时常能够看到，一点都不稀奇。
　　秦问天，此刻就在这座蚀日矿脉上。
　　蚀日矿脉并非是和贺兰帝君那边的矿脉一样，十年开启一次，上缴挖取的矿藏，而是一年一次，只因为，这座矿脉上的矿藏太珍贵了，即便是一年出土的矿藏，其价值都是非常恐怖的，决不允许出现任何从差错，因此，秦问天他并不担心会错过十年一次去离火宫复命的时间。
　　事实上，这数十年来除了刚上任以铁血手段斩了三位副统领之后，他如同外界所说的那样，低调到令人发指的地步，有人称他是和以往许多统领一样，尽量平庸不惹事，以免招惹到贺兰氏被暗杀，于是索性闭关修行不出统领府。
　　他这些年全部的精力都用在修行上，但绝非是纯粹的闭关，他时常在外走动历练，如今甚至在蚀日矿脉挖矿，当然，他并非是以自己本来的身份，而是易容伪装身份前来的。
　　此时的他在矿脉上行走着，速度奇快，时而会见到帝光闪耀，便迅速前往，抢夺帝石，整个人身上都透着一股冷冽之气质。
　　“嗯？”这时，秦问天似有错觉，他抬头朝着远处望去，只见那里有着一道璀璨的强光绽放，光芒将天地照亮来，秦问天目光一闪，直接横穿虚空而行，快到不可思议的地步，很快，他来到了光芒绽放的地方。
　　光芒是暗红色的，但却亮得可怕，这片天空都仿佛呈现着暗红色，天穹之上光辉洒落而下，前方有着一块暗红色石块，仿佛在汲取天地之精华，从中绽放的可怕红光直接捅破了这片天地，犹如毁灭的地狱洪流，直冲云霄之上。
　　很多强者都来了，但都相隔很远，没有人敢靠近，之前靠近的人，已经焚为灰烬了。
　　“啊……”有一道惨叫声传出，秦问天目光一闪，只见前方有一人靠近了那毁灭石块，刚到光芒笼罩的边界之地，瞬间浑身燃了起来，从地下往上，直接将他焚毁，尸骨不存。
　　“轰。”有一位非常可怕的仙帝往前迈步，走向以那巨石为中心的毁灭风暴区域，他身上有着无比可怕的大地规则力量，笼罩着他的身体，整个人犹如坚不可摧的岩石般，天穹之上帝光不断落在身上，带着强大的信念，他一步步往前靠近。
　　光芒照射而过，一道透着淡淡的暗黑色红芒打在那无坚不摧的规则之体上，犹如一道诡异的黑暗之花，瞬间将他的规则躯体洞穿，黑色诡异的火焰直接渗透入他的身体，那仙帝发出惨叫，身体想要后退，但哪里还有机会，火焰瞬间将他整个人包裹到里面，只一刹那，有黑色的气体在虚空中飘动着，那位仙帝的身体已经彻底消失了。
　　无人再敢上前靠近了，他们都像是看着魔鬼般看着那矿石。
　　秦问天的脸上也同样写满了震撼，这就是太古仙域的矿脉，有时候出土的奇妙之物，简直可怕到让人绝望，一位修行无数年岁月的仙帝境界强者，有时还不如一块石头，直接就能将你灭了。
　　“超帝石。”旁边有人吐出一道声音，心头怦然而动。
　　秦问天目光灼热无比，一定要拿到手。
　　可是，这等可怕的宝物，即便是储物戒指遇到，也将瞬间焚毁，怎么拿到手？
　　有强者扣出大掌印，想要以规则力量将这恐怖的矿石埋葬然后收起，但他们的规则掌印也一样，直接被灭掉。
　　秦问天心念微动，空间之力缓缓的弥漫而出，朝着那毁灭的红色风暴之光遮挡而去，想要先将之隔绝，但当空间规则降临的时候，同样被直接毁灭掉，根本无法挡住。
　　矿脉的上空，不断有强者闪烁前来，那是蚀日矿脉的守护强者，他们身披暗红色铠甲，威风凛凛，有仙帝人物目光中闪耀着可怕的光芒。
　　“要不要通知外面？”有人开口问道。
　　“先试试，若是不行，就通知宫主。”为首之人神色锋锐，盯着前方的可怕暗红色毁灭风暴，犹如世界末日般，那暗红色之光不断扩张，侵蚀一切，这种超帝石确实难弄，宫主级别的人物，才有资格享有这种矿石修行，他们甚至无法看出具体的品阶！


第1593章 北城大动静
　　秦问天目光盯着前方，这片矿脉都化作血色的暗红色地狱般，渐渐有红色液体流淌着，浩瀚区域的矿脉都全部被毁掉了，低头往下看的话，那里像是有一片血海，沸腾的血海，散发着恐怖的毁灭气息。
　　“看来这里面早就被灼烧一空。”秦问天喃喃低语，他开口问道：“这矿石是最近才发现的吗，那么以前是什么遮挡住了它力量的释放？”
　　“超帝石的形成需要特殊的条件，如若将之比作人类的话，就像是从帝境突破到了另一个层次，宫主那一层次，它突破了，所以才爆发出惊人的毁灭力，至于以前，它的力量可能还未成型。”旁边一位仙帝说道，目光凝视前方。
　　“太古仙域许多大能人物不将矿脉采尽，而是慢慢开采，就有这原因在内吧。”秦问天目光一闪，矿石，汲取天地之精华，星辰光辉，竟也能渐渐发生蜕变，果真是奇妙无穷。
　　“这么说来，这矿石和我们无缘了？”秦问天低声问道。
　　“这种带攻击性的超帝石，没有仙帝能够拿走。”旁边的强者点头，秦问天没有多说什么，而是找了一处地方坐下，仙念弥漫而出，安静的感受着这种力量，他没有去尝试，虽然自身非凡，但秦问天却不认为自己能够强过所有仙帝人物，这种毁灭力量，确实是他无法触碰的。
　　在这里安静的感受着这股奇妙的力量很久，直到一年之期到达，离火宫主都没有出现，任由这矿石在这里释放它的惊人之威，对于一宫之主而言，掌管着太多的地方，即便出现了这种级别的矿石，也不足以让他立即就亲自走一趟，那样的话，他岂不是没时间修行，只能忙碌在这些琐事上。
　　矿脉出土超帝石虽然罕见，但也时常会有，他只要知道这回事，并命人记下，等到有时间一次性前来取走就好。
　　秦问天继续留在这蚀日矿脉中挖了数年的矿，这才离开，即便是只留下一成所挖到的矿藏，依旧收获不少，当然，无法和帝天那边的收益相比，挖矿需要一颗颗矿石去挖，还时常有着被掠夺诛杀的危险，哪里有炼器大师开拍卖行这么惬意，但对秦问天而言更重要的不是挖矿，而是见识和历练。
　　悄无声息的回到了北城区的统领府，这座已经沉寂了数十年的统领府一如往昔般安静，像是不存在般，甚至渐渐被北城区的许多大势力给忽略无视掉，统领府的影响力太弱了，弱小到如今即便是一些小的势力都不来进贡了，即便是主动上门收取贡赋，都并不容易，北城区统领府的统治，名存实亡。
　　如今，十年一度的进贡之日又到了，然而北城区的统领府却门可罗雀，没有人主动前来进贡，安静得让人感到压抑，不过统领府的人似乎早已经习惯了。
　　在统领府内的卷宗室，秦问天安静的翻看着卷宗，旁边管家、侍女以及邪帝都在。
　　“这些都整理清楚了吗，应该没有误吧？”秦问天翻看着卷宗问道。
　　“没有，这些年按照大人的命令暗中派人打探，因为各大势力对统领府已经没什么戒备心了，因此做些事情非常大胆，甚至可以说是漏洞百出，只要那些这些人，古河拍卖行发生的一些事情轻易就能够查清楚来。”管家回应说道。
　　“不是没什么戒备心，而应该说，是他们根本就没有在乎统领府的存在吧。”秦问天笑着说道，像是在自嘲，然而管家看到张俊逸的侧脸内心却忍不住轻颤了下。
　　这些年来和秦问天相处的时间很短，这位上任的统领除了当年上任就诛杀三大副统领之后，就很少出现在他的视野当中了，但每次出现，都给人强烈的压迫感，当年三大副统领的死，他可是非常清楚的，这样的人物隐忍了几十年的时间，同时悄悄命人在外面收集一些势力的资料以及他们暗中手段归纳为卷宗，一旦他出手，会是怎样的情形？
　　管家每想到此，都会感觉一阵毛骨悚然，恐怕有人要倒霉了，而且，是要倒血霉。
　　“这古河拍卖行，漏洞最明显，邪帝，你说拿他们开刀如何？”秦问天低声道，像是在说一件微不足道的事情般，旁边的管家心头猛的颤了颤，低声道：“统领，古河拍卖行背后的实力很恐怖，而且，有贺兰氏的身影在后面。”
　　“我问你话了吗？”秦问天目光一扫，管家看到那双眼睛只感觉浑身打了个冷颤，噤若寒蝉，直接闭嘴了。
　　“动古河拍卖行的话，确实可以省事很多，其它势力都会看到，自然就不需要我们再动手了。”邪帝轻轻的点头，却是赞同秦问天的意见。
　　“让徐笠召集人手，准备出发吧。”秦问天平静地说道，旁边的管家内心又是猛的一颤，这就要直接动手了吗？
　　“好。”邪帝没有多说什么，只是应了一声，随即便迈步走了出去。
　　……
　　古河拍卖行是北城区非常大的一座拍卖行，这座拍卖行已经形成非常完善的市场，周围有着许多交易阁楼，林立于此，每天都有大批的强者来此进行交易。
　　“看，统领府的人来了。”此时，有人抬头望向前方，只见一行强者前来，身穿统领府的服饰。
　　“差点忘了，又到了收取贡赋之日了，这些统领府的人正经事不干，收取贡赋倒是积极的很。”有人笑称道。
　　“他们也就这点本事了，连那统领都夹着尾巴做人，统领府的其他人能如何，大概是当年一战被诛魂阵吓到了。”
　　人群窃窃私语，就在他们说话的时候，徐笠带着人直奔这里，眼神射出一道道冷光，片刻之后，便来到了一座交易阁前，里面的掌柜微笑着扫了徐笠一眼，随后目光又望向其它地方，完全将徐笠当做了空气。
　　徐笠走入交易阁中，平静道：“统领府前来收取贡赋。”
　　“徐副统领，我们还未准备好，能否先缓一缓，先去古河拍卖行收取贡赋。”交易阁的掌柜笑着说道，周围不少也都带着笑容，只是憋着没有出声，古河拍卖行？统领府何时敢收古河拍卖行的贡赋了，这些年来，从来没有。
　　“这是进贡标准，以前你这交易阁是四等势力，然而这些年来你这交易阁不断壮大，如今，定义为三等势力，按照新的进攻标准执行，即刻缴纳。”徐笠将一页纸张挥出，落在那掌柜面前。
　　掌柜的目光刹那间凝固在了那里，笑容瞬间有些僵硬，低头看了一眼进贡标准，三等势力相较于四等势力，进贡的资源数量将会翻十倍。
　　“徐统领，这是什么意思？”那掌柜眼神寒了下来，非常不悦。
　　“即刻缴纳。”徐笠懒得废话，直接开口，语气冷漠到极致。
　　“这十年来，我这交易阁遇到过不少麻烦，从未打搅过统领府，都是自行处理，交易规模也并未变化，徐统领这次突然间将我这交易阁定义为三等势力，未免有些不太妥当吧。”掌柜冰冷开口道。
　　徐笠挥了挥手，刹那间身后的统领府诸人上前，直接将交易阁围了起来，那掌柜脸色瞬间变得极为难看，徐笠冷冷道：“给你一炷香时间，若是不缴纳贡赋，那么，这座交易阁立即封闭。”
　　“你……”掌柜怒指徐笠，气得浑身颤动，这徐笠看来是有备而来，拿他们来立威吗？
　　他目光望向周围各大势力，此刻许多人都感觉到了一丝异样，除了徐笠之外，另外两位副统领同样把控着两座交易阁，剑拔弩张。
　　许多强者闪烁而来，看向这边的情形，似乎，有些不大对劲啊。
　　古河拍卖行在这些交易阁的正中央方向，人来人往，非常热闹，此刻，拍卖行中的许多人涌向这边来，都围观此事，这次统领府是怎么了，像是有事情要发生。
　　只见古河拍卖行内，有一位仙帝走了出来，带着不少人，他目光扫了一眼周围的情形，开口问道：“发生什么事情了？”
　　“何老，这些统领府的人竟然要直接将我们交易阁升级，要缴纳十倍贡赋。”有一位掌柜望向那仙帝开口道。
　　“徐笠统领，这些交易阁都是依靠我古河拍卖行而存在着，你们这么闹，可是会影响我拍卖行的生意。”那位何老开口说道，似乎有些不悦。
　　徐笠目光看了一眼对方，没有说话，就在这时，一行强者从外面涌来，同时，虚空中一股强大的气息降临，只见一群浩荡身影来到了这边，为首之人，赫然乃是邪帝。
　　看到这从外面不断涌来的强者，皆都身穿统领府服饰，这一刻，无论是谁都明白此事不同寻常了。
　　统领府，这是要冲着古河拍卖行来？
　　“统领府究竟是何意？”那何老眼神彻底冷了下来，冰冷的开口问道，难道，还真想动他们不成？


第1594章 血溅三尺
　　邪帝此刻化身人形，他脚步踏出，一步步走向何老，开口道：“如今正值进贡时间，再过数月，秦统领将前往离火宫进贡，我们自然是来收取贡赋的。”
　　“收取贡赋？”何老冷笑一声，看着邪帝道：“统领府这些年为北城区做了多少事情？我拍卖价曾有人遭到劫杀，有人被夺宝，还有人闹事过，我都请教过统领府，统领府可曾管过？”
　　“说的没错，统领府不管事便也罢了，收取贡赋便如此的积极，更何况，我交易阁每年都是按时进贡的，如今，统领府一夜间将我交易阁列为三等势力，收取十倍贡赋，这是什么意思？故意让我开不下去吗。”徐笠所在的交易阁掌柜走了出来，冷冷说道。
　　有了古河拍卖行撑腰，他的底气似也足了几分。
　　“说的没错，我这边也一样，我倒想知道，统领府凭什么十倍要求我等进贡，即便是宫主大人在这里，也会理解我等吧。”另一座交易阁的掌柜大声说道，这边的强者越聚越多，本就是人气非常旺盛的交易之地，发生如此事情，自然很容易引起连锁反应，各方强者前来围观。
　　有人纯粹是看热闹，有人则是嘲讽，站在古河拍卖行一边，联手对抗统领府这边的压力。
　　“理解你等？”
　　徐笠走上前来，双眸中泛着寒光：“秦统领仁慈，为了让诸位能够安心经营，每次收取贡赋都是能不收则不收，放任诸位，古河拍卖行数十年来可曾进贡过一次？然而你们可知，每次秦统领在离火宫，都需要面对宫主以及其他统领的责问，统领大人一力承担下来，如今你们这群白眼狼倒好，竟然认为理所当然，不知好歹。”
　　“哈哈哈……”有人听到徐笠的话大笑了起来。
　　“秦问天仁慈？”张狂的笑声传出：“一上任便阴谋诛杀三位副统领，安插自己的人巩固权势，但因那一战吓破胆不敢出来，如今被说成了仁慈，简直笑掉大牙。”
　　邪帝目光一冷，扫向人群之中，落在说话之人身上，那是古河拍卖行的一位仙王青年，他站在一位强大的仙帝人物身边，放肆的笑着。
　　“当众污蔑统领大人，按照律法，何罪？”邪帝站在虚空中问道。
　　“鞭刑。”后面有人开口回应说道，只见邪帝挥手道：“拿下。”
　　一道道身影闪烁而出，皆都是统领府的人，朝着前方围了过去，准备拿人。
　　“放肆。”何老目光一寒，身上的仙帝之威爆发，帝光闪耀，雷霆暴喝之音使得诸人心头猛烈一颤，他脚步往前一踏，宛若一夫当关，冰冷开口：“统领府当这里是什么地方了，如此搅我拍卖行生意，这是统领府该做的事情？”
　　“你敢阻止统领府执法？”邪帝那双碧绿的妖异之眸盯着他，冷冷说道。
　　“好一个阻止统领府执法。”只见一道道身影闪烁而出，从古河拍卖行中闪烁出数位仙帝境界的强者，阵容简直可怕，让人暗暗感叹这古河拍卖行不愧为北城区的大拍卖行，极为富裕，养着一些仙帝境界的强者供奉，仙帝人物甚至不比统领府少。
　　这一出来，顿时狂暴威势席卷天地，隐隐和统领府对峙着。
　　“老夫从未听说过统领府有这条律法，若是随意点评下统领大人就要遭鞭刑，那么，偌大的北城区中，不知有多少人要承受这鞭刑了，你们难道不知道外界的人是怎么评价秦统领的？而他，哪句话又是污蔑了？”一位顶级仙帝境界的老者冷冷的开口，正是古河拍卖行的当家人物。
　　“各城区统领可自行添加一些律法，以管制各大片区，这是我北城区统领府的律法，你若有疑问，可以去离火宫询问宫主，如若有人胆敢阻止统领府执法，那就不是鞭刑这么简单了。”徐笠阴沉地说道，这古河拍卖行果然够强势，不少仙帝强者直接降临，公然和统领府对着干。
　　看来，统领府孱弱多年，这些人，完全是没有将统领府放在眼里了，否则，即便你再强大，也不敢这样明目张胆的放肆，不要忘了，统领府的背后，可是离火宫，而整座离火城，都是离火宫统辖的地方。
　　整片虚空压抑，剑拔弩张，虽有人群无数，但此刻竟然格外的寂静，诸人的目光皆都凝视那冲突爆发的中央区域，统领府这次突然间降临，而且是统领府齐至，浩浩荡荡，来者不善，古河拍卖行不甘示弱，直接公然叫板统领府。
　　“好。”老者声音生硬，冰冷道：“就算这是统领府立下的律法，那么我再问，他哪句话，是污蔑统领大人了？一上任便诛杀三大副统领，而你们都是曾经的盗寇，他将你们安插进去，不是安插自己的势力吗，这是污蔑？莫非，统领大人做的事情，他人就连说，都不能说？”
　　“说的没错，这句话，可算不得污蔑。”那交易阁的阁主此刻也感觉底气十足，冷笑着开口，他今日倒要看看，统领府如何下得了台。
　　这些人还真当自己能够统领北城区了，这片区域，终究还是贺兰氏的地盘，只有贺兰氏，才能掌控一切，而古河拍卖行，背后就有贺兰氏的身影在，统领府要和古河拍卖行叫板，今日，就好好教一教统领府如何做人。
　　徐笠眉头一闪，眼神冰冷，却听此时，有一道淡漠的声音传出：“他当然污蔑我了。”
　　这声音突兀的传出，使得诸人目光遽然间一闪，纷纷朝着某处方向望去，只见统领府的阵容当中，诸强者分散到两旁，不由自主的让出了一条道路来，极为整齐划一，从此可见，统领府如今的规矩有多严，或者说，那走在中间的人，威望有多高。
　　虽然他已经被外界鄙视了很多年，但是在统领府，自从他当年强势诛杀三大副统领之后，就没有人敢对他有半点的不敬。
　　曾经的新任统领秦问天，他终于来了么？
　　许多人都看向他，对于北城区而言，许多人甚至不曾见到过秦问天长什么样，如今，他们看到一道极为英俊的身影，身上仿佛有着奇妙的光辉般，让他有几分神圣之感，无论是男女看到他，都会忍不住赞叹一声，好一个英俊男儿，气质极为出众。
　　他缓步走出，来到了人群最前方，即便是邪帝还有徐笠两大强者，都退到旁边，等着他走到最前方。
　　“拜见统领。”统领府诸多强者同时躬身拜见，声音整齐划一，无比的肃穆，只一刹那，竟让许多人忍不住心头颤了颤，这就是秦问天么。
　　“秦统领？”古河拍卖行的老者依旧站在虚空中，隐隐有几分居高临下的味道。
　　“正是。”秦问天应道。
　　“老夫倒想要请教一下，他的话，哪里是污蔑了？”老者眼眸中精光闪耀，盯着秦问天。
　　“他说本座一战被吓破胆不敢出来，但此刻，本座就站在这里。”秦问天缓缓道。
　　“呵呵。”老者一笑，看着秦问天道：“这句话，最多也只是稍有不敬而已了，说污蔑的话，就太过严重了些，大人身为一方统领，因这一句话定义为污蔑，岂非让人笑话。”
　　“既然你这么说，那我便不和他计较了。”秦问天一笑，仿佛并不在意，继续道：“然而，古河拍卖行阻止我统领府收取贡赋又是什么意思？”
　　“再者，我这次前来，也要向古河拍卖行收取贡赋。”
　　“统领府收取贡赋自然是应该的，只是，这些交易阁都是依附于我古河拍卖行而生，经营不大，统领府直接将贡赋升到十倍，就让他们难以承受了，至于我古河拍卖行，这些年来发生了许多事情，统领大人不会不清楚吧？”
　　两人的对话都非常平静，像是毫无火气。
　　“这些年来，统领府一直不作为，对此我深表歉意，如今本座亲自前来，除了收取贡赋之外，还有一个目的就是为了查探这些年发生的事情，接下来，可能要进行一番调查，还望见谅。”秦问天平静的开口：“传本座命令，即刻查封古河拍卖行，对这些年发生的事情进行全面调查，除前来拍卖的人之外，古河拍卖行的内部人员，一概不准离去，需配合统领府查案，违令者，斩立决。”
　　这平静的声音犹如一记惊雷般炸响，许多人只感觉脑袋嗡的一声，心头狂猛颤动着。
　　违令者，斩立决。
　　声音依旧，回荡于空，那平静的声音，蕴藏着不容置疑的铁血之气概，彰显着秦问天的强势。
　　而统领府的人只感觉热血上涌，此刻，他们不由自主的想到了统领大人当年斩杀三大副统领之时那股铁血气概，谁挡他的路，杀。
　　“秦问天。”那老者冷叱一声。
　　“你放肆，谁敢动手。”看到统领府的人一个个冲入古河拍卖行，下方那位仙帝何老直接身形闪烁，想要阻挡人群。
　　“秦问天，你知道你在做什么吗？”何老怒视秦问天，然而他只看到了一双冰冷的眼睛，璀璨无比的光明之剑直接穿透而过，他惨叫一声，双眸流血，随即一道光明之剑横穿虚空而至，直接斩落而下，只一瞬间，头颅分离，血溅三尺！


第1595章 剑拔弩张
　　何老的尸体落在地上，尸首分离，无数道目光望向那边，心头狂跳不止，一个个震骇的看着这突如其来的变故。
　　秦问天，当场下手，斩杀一位仙帝。
　　“小何。”虚空中的老者目光一颤，看着地面被鲜血染红，他双眸中跳动着可怕的杀意，许多古河拍卖行的人上前，看着何老的尸体，身体都气得发抖。
　　秦问天，竟然敢下杀手？他怎么敢下杀手？
　　围观之人则是吓懵了，尤其是那几大交易阁的阁主，这一刻，脑袋仿佛被浇了一盆冷水，瞬间变得清醒了些，似乎这才明白他们参与进去的是什么级别的争端，而他们，又是否有资格参与进去？
　　何老，古河拍卖行的仙帝人物，秦问天说斩就斩，一句话都没说，何老想要阻止统领府的人，他一个眼神，诛，犹如他刚才那句话，斩立决！
　　他们虽然是交易阁的阁主，然而，秦问天何老都敢杀，他们，算什么？只不过依附于古河拍卖行而存在，如今，他们哪里会不明白，统领府，是要拿古河拍卖行开刀了，就在北城区的人都渐渐淡忘了这号人物，渐渐将统领府遗忘的时候，秦问天出现了。
　　所有人都将北城区的统领府当做怯懦无能的象征，就在这种时候，统领府从天而降，来到了古河拍卖行。
　　“统领府的人听令，即刻执行命令，任何胆敢阻扰查案之人，斩立决。”秦问天再次吐出一道声音，这一次，比之前的分量更重，也更添了几分铁血气概。
　　“是，统领。”统领府诸强者齐声应道，这些年来，虽然他们都畏惧统领秦问天，但在外，他们其实也都知道统领府被人看不起，名声很臭，其它片区的统领府都威风八面，只有他们，在北城区没有任何的威严，什么人都敢招惹他们，每年收取贡赋，都像是去求人般，受到各种刁难。
　　他们心中早就憋了一口气，如今，统领大人忍了数十年，终于出手了，他们都嗅到了那铁血之意，嗅到了猛兽的气息，从秦问天诛杀三位副统领的时候他们就明白，这是一头猛兽，虽然沉寂了许多年，如今，终于露出了锋利的獠牙。
　　古河拍卖行一道道目光望向老者，古河拍卖行的领袖人物，却见他此刻变得格外的平静，只是看着地面上的尸体，随即冰冷地说道：“让他们查。”
　　显然，他也明白秦问天是动真格的了，若是强行阻止，就是开战。
　　而且，对方师出有名，只是以帮他们查案的名义动的手，以迅雷不及掩耳之势出手，他们的同盟势力还没有到，若是此刻开战，即便他们仙帝人物不占弱势，但对方有秦问天和邪帝在，他们必败，秦问天会直接斩立决，那时候，命都不再，去哪里说理去？
　　越是这种时候，越要忍耐。
　　诸人都闪过愤怒之色，双拳静静的握住，恨不得立即杀上去，但却都没有动，遵从老者的命令。
　　只见老者没有避讳什么，当着秦问天的面取出了传讯水晶，随即一道仙念打入其中，诸人自然知道他在做什么，秦问天也知道，但他只是安静的看着。
　　今天，无论谁来了，都没有用。
　　统领府各大仙帝封锁了古河拍卖行的各大方位，统领府诸强者进入其中，开始了搜查，秦问天和邪帝站在外面，只是冷漠的注视着这一切的发生。
　　“秦统领，我古河拍卖行在这北城区还是有些地位的，你这么做，可曾想过后果？”老者传讯过后，目光看着秦问天，平静地说道。
　　“不是古河拍卖行要我查这些年发生的那些事情了，如今本座开始查探，你却这般言语，究竟是何意思？”秦问天负手而立，冷漠的看着对方。
　　“秦统领真会演戏，离火城的人都知道秦统领的出身于盗寇，也知道统领为何会成为统领，因此，我建议统领大人无论做什么事情，都考虑好后果，以免自误。”老者继续说道，平淡不带火气的声音中却透着威胁之意。
　　秦问天双眸中闪过一道冷漠之意，威胁他么？很好。
　　很快，有一人被押了出来，这是一位顶级仙王强者，他冰冷的看着秦问天道：“统领大人这是什么意思？”
　　秦问天扫了他一眼，没有说话，只是安静的等待着。
　　陆续有人被押解出来，看到这一幕，老者的脸色微微变了，眼神中露出几分异样的光芒。
　　原来，统领府谋划这一天，已经很久了。
　　今日，果然是有备而来啊。
　　远处还有各方强者陆续来到这边，渐渐的，古河拍卖行之外已经围了个水泄不通，从上空到地上，尽皆人群。
　　古河拍卖行虽然是北城区的大拍卖行，但也从没有出现过今日之盛况。
　　统领府沉寂多年，一动手就要对付古河拍卖行，如何不引人注意，而且，这也关乎着各大势力的利益，毕竟，过去的几十年间，可是很少有人向统领府进贡的，因此，此次统领府和古河拍卖行的对抗，是具有代表意义的，很多人都想看看，这次的事件会朝着哪一方向衍化。
　　虚空中，有几股非常强横的势力降临而来，阵容非常强大，仙帝境界的强者都有不少，甚至包括了顶级仙帝，他们一来便直接来到了古河拍卖行旁边，距离风暴中心最近的地方，目光凝视统领府的人群。
　　很显然，这些人来者不善。
　　然而秦问天甚至不曾抬头看他们一眼，他依旧负手而立，安静的站在那，甚至闭上了眼睛，正在闭目养神，那张英俊的面孔非常迷人，不少美女修行者看着他的目光带着几分异彩，透着欣赏之意。
　　年轻、英俊、强大、铁血手腕，北城区已经很多年没有出现过这么引人注目的统领了。
　　终于，许多人被押解到秦问天身旁，统领府的人陆续归队，古河拍卖行那老者冷冷的道：“统领大人究竟想要做什么？”
　　“邪帝，交给你了。”秦问天闭着眼睛道。
　　“恩。”邪帝点了点头，双眸泛着可怕的妖异之光，走上前一步。
　　“慢着。”老者大喝一声，开口道：“秦统领，你想让邪帝做什么？”
　　“自然是查案。”秦问天回应道。
　　“查案，为何拿我古河拍卖行的人？”老者冰冷质问道。
　　“也许，他们出了问题，古河拍卖行没有发现，我统领府既然要彻查这些年古河拍卖行发生的一些事情，自当尽力，怎么，你要挡我？”秦问天的眼睛睁开，一道璀璨无比的光明绽放而出，这道光比利剑还要更加的锋利，直接刺入对方的眼睛当中。
　　老者内心颤了下，他冰冷道：“秦问天，你不要太过分了。”
　　“邪帝。”秦问天无视对方，只是开口道，邪帝的眼神变得极为的妖异，碧绿之光闪耀，看着其中一人的眼睛，那人的眼眸中也泛着一缕妖异的绿光，神色似有几分木讷，像是不怎么清醒般。
　　“二十年前，古河拍卖行发生几桩盗窃之事，你可清楚？”邪帝问道。
　　“我清楚。”那人点了点头，应道。
　　“具体怎么回事？”邪帝又问一声。
　　“统领府收取贡赋之期将至，为了有理由不缴贡赋，我拍卖行自己演了一场戏。”那人回应说道。
　　“住嘴。”老者大喝一声，犹如雷霆暴喝，震得那人灵魂颤动，随即双眸中的绿光消失，看着老者冰冷的眼眸，他的脸色瞬间变得惨白。
　　“邪帝继续。”秦问天道。
　　“恩，朱炎，八年前，我听说你在酒楼中说过关于十年前的一件事，关于古河拍卖行一人被刺杀，乃是你们古河拍卖行自己的人所做的，此事可是真的？”邪帝直接问道。
　　“是的，那人本就是我们要除掉的人，正好又到了统领府收取贡赋的日子，正好借此机会一石二鸟，将他诛杀，再命人通知统领府彻查此事，统领府当然不可能查到，不仅是这件事，每次进贡日期到达前，我们都会做些事情，即便不进贡，好歹也要找个借口，统领府懦弱，随便做点事情就好了，甚至不用担心他们知道，一群废物而已。”朱炎嘴角勾勒起一抹讥讽的神色，缓缓道出真相。
　　空间寂静无声，那老者胸膛起伏，气得身体发颤，他目光缓缓转过，落在邪帝身上，道：“够了吧，邪帝你的能力谁不知道，想让他们说什么就说什么，欲加之罪，何患无辞，如此陷害我古河拍卖行，手段未免太过卑劣了些。”
　　“手段卑劣？”邪帝看着那老者：“你们古河拍卖行可是用尽了无耻手段，你竟有脸说出这几个字来。”
　　“哼，和你争这些毫无意义。”老者看向秦问天道：“我就问秦统领想做什么吧，想要对付我古河拍卖行明说就是，何必用这种手段陷害。”
　　“我听说秦统领这些年因为没有收取到足够的贡赋，每次前往离火宫之时都会遭到同僚蔑视，在宫主那边，想必也不好交代吧，所以，就做出这样的事情么？”一道声音传来，诸人目光望向虚空，说话的人是另一个大势力的人，他脸上带着几分讽刺之意，显然，是来帮古河拍卖行的！


第1596章 强势统领
　　这说话之人语气带刺，明显是冲着秦问天而来，暗讽秦问天无法收取到足够的贡赋，在宫主那边不好交代，所以在这里用卑劣的手段来对付古河拍卖行，虽然没有明说，但诸人如何能够听不出来。
　　秦问天抬头，看向那说话之人，英俊的脸上闪过一抹淡淡的笑意：“你是何人？”
　　“我是何人不重要，重要的是，统领大人用这样的手段对付我等在离火城行商之人，未免让人心寒，我们这些人虽然势单力孤，比不得统领府，但也绝不会坐以待毙。”这人语气透着几分强硬，继续开口说道。
　　“势单力孤？”秦问天看了一眼那人，顶级仙帝，他身边还有数位仙帝境界的强者，这样的势力，叫势单力孤？只是单纯的论仙帝境界强者，他这北城区的统领府，还不一定比得过对方了，说来惭愧，他这统领当的够失败的，让统领府这么寒酸。
　　“没错，我等在离火城经营着自己的产业，好不容易发展，统领府无法提供安全的保障，那么我等自然无需进贡，但统领府用这种手段，就令人心寒了。”又有一大势力的强者开口，都和古河拍卖行站在一起。
　　“徐笠，这两家是什么人，可曾按时进贡过？”秦问天看向身旁的徐笠问道。
　　“赤月阁的阁主，以及天香楼的楼主，都属于一等势力，在我北城区域经营着很大的势力，但若是自从统领上任那天起，赤月阁以及天香楼都未曾缴纳过任何贡赋。”徐笠对着秦问天回应道。
　　“统领府如此不作为，还要我等进贡？痴人说梦吗？”赤月阁的阁主继续道。
　　“你们说统领府不作为，出了事情禀明我统领府，我统领府以前没有能够将事情查明，因此，你们以此为借口，拒绝缴纳贡赋，这点，本座认了，算是我统领府不作为。”秦问天看向诸人，缓缓开口道：“但如今，我秉承你们的意志，前来作为了，如今事情查明，你们又说是我污蔑，故意陷害你们，这样说来的话，无论我统领府做什么，你们都是不打算进贡的了。”
　　“秦统领这是在故意曲解我们的意思，你若真心想要查明真相，又岂会命人前来搜查我拍卖行，捉拿我的人，秦统领的目的是什么，你自己心里清楚的很。”古河拍卖行的老者冷冷的道。
　　“长生界主在上，掌管九界宫无尽区域，离火宫中有宫主坐镇，掌管离火城，这座城池五大统领，各有职责划分，我秦问天，身为北城区统领，掌管北城区大小事宜，本座既然已查明真相，那就是真相，若有不服者，可前去离火宫向宫主禀明。”
　　秦问天声音豁然间变得严肃了，极为冷漠，开口道：“至于今日，事实俱在，你们狡辩也罢，任何人，阻挡统领府办事，杀无赦。”
　　虚空中似有一股凌厉寒风，诸人只感觉身上略有些冷意，之前秦问天一句斩立决，随后斩了古河拍卖行的何老。
　　如今，他下令，阻挡统领府办事，杀无赦。
　　铁血冷漠的声音，透着必杀的信念，仿佛今天，没有人能够阻挡他对古河拍卖行下手。
　　赤月阁的强者降临，仙帝数位，阁主亲自到来，天香楼强者降临，仙帝数位，楼主也亲自来此，再加上古河拍卖行，这绝对是一股超强的力量，若真要开战，即便是统领府，也不是对手吧？
　　“统领大人，三思而行。”又有一强者开口说道，是古河拍卖行这边比较大的一个交易阁的阁主，修为中阶仙帝境界，在这种时候，许多人都不由自主的和古河拍卖行站在同一阵营，并非是都因为和古河拍卖行有结盟关系，而是，这关乎到他们的利益。
　　这场战斗很关键，一旦统领府拿下了古河拍卖行，意味着统领府逆转了整个形势，以后统领府收取贡赋，他们还能不缴纳吗？
　　“秦统领，还望慎重行事。”又有人提醒道，不过一点没有善意，语气冷冰冰的，更像是威胁。
　　“如若统领真的要如此肆意妄为，我们只能联手抵抗了，若是宫主派人前来责罚，我等也会据理力争，是统领大人不给我等活路。”古河拍卖行的老者缓缓的道，那双眼眸中泛着可怕的杀念。
　　秦问天知道对方想杀自己，而且他也想相信，如若他秦问天真的不但没有对贺兰氏造成一些破坏，还轻易的被诛杀，意味着对离火宫主没有任何的利用价值，他死了的话，离火宫主绝不会为他说半句话，那是他的无能，离火宫主，要的是一个有用的秦问天。
　　至于贺兰氏这边更无需多说什么了，他上任三个月，对付两位副统领的时候，就遭遇了诛魂针这等可怕之物，只要被对方抓住机会，必定会毫不客气的杀死自己的，而今天，或许他就给了贺兰氏一个机会，正是眼前的机会。
　　无论是离火宫还是贺兰氏，都各怀鬼胎，他秦问天被夹在中间，可谓极为凄惨了，但是，他没有退路。
　　“三千统领军听命。”秦问天一声令下。
　　“在。”可怕的声音震荡于天地之间，统领府在当年风波之后又召了一些人，正好三千统领军，如今，全部聚集在了古河拍卖行。
　　“古河拍卖行为逃避进贡，自设阴谋，污蔑统领府名声，且我上任至今，未曾有过一次进贡，从此刻开始，古河拍卖行查封，即刻进行清场，将拍卖行中的人全部清除，古河拍卖行，重新划归统领府所有，以弥补这些年古河拍卖行未缴纳的贡赋。”
　　秦问天声音冷漠至极，直接下令，查抄古河拍卖行，直接将原来的古河拍卖行收缴为统领府的产业。
　　“秦问天，你敢。”老者怒吼一声，身上恐怖风暴席卷而动，惊天之威爆发，天穹之上有毁灭光芒绽放。
　　“阻挡统领府办事者，杀无赦。”秦问天再度冷喝一声，刹那间，三千统领军，尽皆释放可怕气息，一时间，辽阔无尽的虚空都开始暴走，暴虐的气流疯狂的卷动了起来，发出呼啸之音。
　　相对于仙帝仙王境界的强者而言，偌大的古河拍卖行依旧显得太小了，许多人都纷纷往后退，尤其是一些观望之人，急速朝着远处闪烁，担心战斗爆发遭到波及。
　　“看来统领大人是要蛮横到底了。”赤月阁阁主冰冷开口，他带人的人释放强盛的气息，眼神中蕴藏杀意的冷光一闪而逝。
　　天香楼的楼主也一样，率领诸强者踏步而出，隐隐要将统领军围在下空。
　　“都要为古河拍卖行扛？那么，就看你们扛不扛得起了。”秦问天的身体缓缓的升空，悬浮于虚空之上，璀璨无边的帝光闪耀，天穹之上有光辉洒落而下，强烈的光芒，让许多人眼睛都闭上了，被刺痛得无法睁开。
　　“中阶仙帝。”许多人心头一颤，一直传闻秦问天的修为是初阶仙帝，如今，他竟然破境了，踏入了中阶仙帝境界，难怪会对古河拍卖行下手了，原来是实力更强大了。
　　“我再说最后一遍，阻挡统领府办事者，杀无赦。”
　　秦问天往前走了一步，邪帝站在统领军的最前方，挥手道：“走。”
　　所有人都朝前而行，查抄古河拍卖行。
　　“咚。”赤月阁的阁主脚踏虚空，一股无比狂暴的炽热之气爆发，朝着邪帝而去，赤月阁的强者同时动手了，一个个降临统领军的前方。
　　“吼。”邪帝怒吼一声，狂暴至极的妖异风暴席卷天地，这边的无数身影都疯狂后退，密密麻麻的人群在顷刻间散去，战斗已经注定要爆发，谁敢靠近。
　　“滚回去。”赤月阁的阁主发出一道血红色的恐怖大手印，覆盖一方天地，攻击还未降临，那股狂暴至极的气流将统领府诸多仙王强者震退来，随即大掌印和邪帝的攻击碰撞在一起，疯狂的炸裂。
　　“秦统领，这可是被你逼的。”古河拍卖行的老者身上释放帝威，他身边的强者，站成一列，都将威势爆发出来，同时另一边，还有天香楼的强者，以及另外几股势力的人，都爆发气势了，和统领府开战。
　　“这次，要疯了。”许多人心颤，多少年没有过这种情形了，统领府和大势力间，竟然开战了。
　　北城区是贺兰氏的地盘，即便是离火宫主的手都伸不进来，因此这里的许多势力都是受贺兰氏影响的，对统领府非常强势，以往也曾有过强硬的统领，但他们都死了，离火宫主也没能为他们复仇。
　　如今，又出现一个更加强硬的统领，盗寇出身的秦问天。
　　今天，这位强势统领秦问天，低调隐忍了这么多年，难道，终于还是要陨落吗？
　　离火城北城区这趟浑水，可不是那么容易搅动的！


第1597章 光明之下
　　这片空间转瞬间变得空旷了，那些强者都退后到远处，将战场腾了出来。
　　诸多仙帝仙王强者爆发的威势威压天地，统领府的军团被各方势力阻挡，踌躇不前，邪帝和徐笠大喝一声，往前攻伐。
　　秦问天身体悬浮于空，身上光芒越发璀璨，疯了么？
　　他既然今日出手，那么，就不会失手。
　　上任五十年，他除了斩杀三大副统领之外，就从未在离火城出手过，而是一直苦修，或在外修行，甚至去过不少矿脉之地挖矿，一直到今天，他的修为已经跨入了中阶仙帝，离火城北城区和贺兰氏有牵连的势力蔑视他的存在，那么，今天，该将五十年的账清算了。
　　一阵刺眼的光明普照天地，许多人甚至都睁不开眼，古河拍卖行、赤月阁以及天香楼等参与此次战斗的强者只感觉强光射来，他们仿佛成为了独立的个体，被隔绝在特有的光明领域之中。
　　一位古河拍卖行的中阶仙帝他身上释放可怕的帝光，规则之力狂暴而舞，却依旧不由自主的抬起手掌想要遮挡住自己的眼睛，强光刺杀而来，不断穿透他身上的规则力量，刺在他的身躯之上，他身上的光明越来越亮，随即身体渐渐的化作光明，要与那光明融为一体。
　　“不……”他怒吼一声，发出悲愤的声响，怎么会，他修行到中阶仙帝境界何等之难，经历了多少才有今时今日的地位，此刻，就要被一道光诛杀吗？他不甘心。
　　但光明穿透而过，他的身体仿佛也化作了光明的一部分，彻底的消失不见，犹如一个个光点般，无影无踪。
　　不仅是他，凡是中阶仙帝、低阶仙帝境界的强者，只要被这道光射中，无论他们用何种力量抵抗都无济于事，一个个身体尽皆消失，融入光明之中，成为其中的一部分，至于远处围观的人，他们都感觉眼睛无法看清那边的一切。
　　那光明实在太亮，亮得只有一片光，看不到人，但他们却听到光明之中有声音传出，每一道声音，或悲愤、或不甘、或绝望，让他们的身躯不由自主的颤抖着。
　　此言的强光终于散去，当光明落幕，诸人再抬头看向虚空之时，他们感到灵魂都在颤栗，刹那间身上被冷汗浸透，看着那悬浮于空的俊秀身影，他们都感觉到了一阵由衷的敬畏。
　　怯懦无能，躲避在统领府不敢走出的统领？
　　不敢收取贡赋，怕遭到暗杀的统领？
　　只一道光，就足以将一切的一切全部颠覆，古河拍卖行、赤月阁、天香楼等三大势力，还有另外几股势力参与此战，拦截在统领军的前方，仙帝都有很多，二十余仙帝强者，然而此刻，秦问天面前，只剩下寥寥数位仙帝，都是顶级仙帝境界的强者，而且还退后到很远的地方拉开了距离。
　　顶级仙帝以下的中阶仙帝以及初阶仙帝，不见了，之前光明中的惨叫声依旧在耳边回荡，很显然，他们都已在光明之中陨落，群杀。
　　还活着的顶级仙帝人物一个个呼吸急促，双眸死死的盯着秦问天，他们的眼神中有着惊骇之色，这怎么可能，秦问天怎么会强大到这等地步，只是一道光明绽放，群杀仙帝，根本无解，这太可怕了，岂不是意味着在他面前，即便是仙帝群攻，也没有任何作用？
　　至于下方的统领府军团，他们看向秦问天之时犹如看向神明，这就是他们如今的统领大人，神一样的存在，他上任三月强势诛杀三大副统领，诛魂阵下不死，如今，一道光明释放，诸多仙帝群杀，何等威风。
　　这些大势力的人不是很嚣张吗，看不起他们统领府，竟然敢和统领府开战，以前也是百般刁难，如今，终于可以扬眉吐气了。
　　远处之前数位仗着有古河拍卖行撑腰的交易阁掌柜，此刻早已吓得脸色剧变，汗水不断从额头滴落而下，内心惶惶不安，之前，他们甚至出言讽刺过秦问天，想到此处，他们只感觉蚀骨灼心，极其恐惧。
　　这次，要出大事了。
　　各大势力联手之下，即便是统领府都敢开战，他们以前不是没有做过这种事情，历任北城区的统领，从未都无法在北城区真正雄起，然而，今天，他们似乎意识到不一样了，北城区，除了一位修为不高，但战力却强得可怕的存在。
　　他今日率人来对付古河拍卖行，就想好的一切阻力，想好了可能有其他势力出手一起向他统领府宣战，甚至想好了这些人背后甚至可能会有人乘机将他这统领铲除。
　　但那又能如何？当他拥有绝对的力量，任何的阴谋、任何的手段，都将在绝对的实力面前低头。
　　跨入中阶仙帝境界的秦问天，毫无疑问拥有了这样的绝对力量，无视诸多势力的阴谋手段，无视仙帝的围剿，挡他者，杀。
　　“秦问天，你身为北城区的统领，就是这样对待北城区的势力的吗？”古河拍卖行的老者声音不像之前那么强硬自信了，似有几分颤音。
　　“不必在往本座头上扣帽子，你还知道本座是北城区的统领？这些年来，有谁尊敬过我这统领，你们又是如何对待统领府之人的，收取贡赋百般刁难，甚至阴谋制造事端，以此为借口拒绝进贡，仗着势力强大，欺我统领府，就在刚才，不是还要向统领府宣战，灭杀本座吗？如今，怎么瞬间就仿佛受了本座的欺负般？”
　　秦问天声音强势无比，目光一扫虚空：“之前本座已经下达命令，谁敢当统领府做事，杀无赦，如今，古河拍卖行拒不受罚，赤月阁以及天香楼这数十年来未缴纳供奉，如今又和古河拍卖行联手对抗统领府，罪不可赦，即刻起，查抄赤月阁一切天香楼在北城区的一切产业，所得之物皆归统领府所有，以充当这些年来的贡赋。”
　　此言一出，无数人心头剧烈的颤抖着，太疯狂了，这次，不仅是古河拍卖行，赤月阁和天香楼和古河拍卖行联手，也遭到牵连了，将全部被查抄，这一次，统领府就是要拿古河拍卖行立威的，这两大势力卷入其中，都成为统领府立威的对象。
　　“是，统领。”统领府诸人应声道。
　　“徐笠。”秦问天喊了一声。
　　“在。”徐笠喊道。
　　“除了这三大势力之外，之前还有几位仙帝参与其中，你认得吗？”秦问天问道。
　　“认识。”徐笠点头。
　　“好，挡统领府办事，查抄，你现在带你的人前去，胆敢阻拦者，杀无赦。”秦问天下令。
　　“是。”徐笠点头，开口道：“跟我走。”
　　统领府依旧是三大副统领，各掌管一千人，刹那间，徐笠的属下纷纷出列，随他一起离去。
　　“邪帝。”秦问天又道。
　　“在。”邪帝应道。
　　“你带一千人马，前去查抄赤月阁以及天香楼的产业，若是对方强者众多，胆敢抵抗，就先暂时拖住对方，等我前往。”秦问天继续下令。
　　“好。”邪帝点头，随即挥手，又有一千人马出列，随他出发，杀向赤月阁和天香楼的产业。
　　“秦问天，你不要太过分了。”赤月阁的阁主终于慌了，他赤月阁乃是一等势力，势力强大，一旦邪帝前去查封，必然是要抵抗的，而以此刻秦问天的铁血姿态，只要抵抗，就是公然对抗统领府的罪名，杀无赦。
　　“过分？”秦问天冷笑：“之前你对我的杀意，怎么消失了？”
　　“我们走。”赤月阁的阁主开口说道，天香楼楼主点头，他们身形往后退，竟然想要离开，面对秦问天这位中阶仙帝，数位顶级仙帝强者在这里，却不敢一战。
　　秦问天的战力太可怕了，之前虽然只一击，而且还是群攻，但依旧给他们留下了难以磨灭的印象，那种强大，让他们身为顶级仙帝，都不敢有对抗之心，绝对无法战胜。
　　“既已和统领府开战，如今还能离开吗？”秦问天冷笑一声，诸人心颤不已，这是要将数位顶级仙帝全部留下啊。
　　数位强者迈步踏出，横跨虚空，然而只见秦问天双眸变得无比可怕，有一双妖异的眼睛悬浮于天，那双眼睛巨大妖异，朝着下方望去，只一眼，虚空仿佛变幻了，赤月阁阁主等数位顶级仙帝，直接进入了那双瞳术世界，秦问天所在的幻法空间。
　　“我说过，既已开战，就都留下吧。”秦问天的声音仿佛来自虚无，随即凭空浮现，出现在了诸人的面前，他身穿白衣长袍，负手而立，绝代风华，虽境界只是中阶仙帝，却给数位顶级仙帝不可战胜的感觉。
　　话音落下，大光明之力普照一切，刺痛着诸人的眼眸，无尽的光明中蕴藏着可怕的毁灭力量，只见秦问天一拳轰出，化作光明神拳，直接击向天和拍卖行的老者，对方疯狂抵抗，却见光明神拳洞穿一切，没有任何力量能够挡住，刹那间，老者的胸膛出现了一个洞口，被光明力量穿透。
　　老者低头，看着那破洞，眼神中流露出无尽的绝望！


第1598章 北城区变天
　　古河拍卖行的上空，当天穹之上的妖异之眸消失，天地间的气息归于平静。
　　诸人抬头，只见到秦问天安静的站在虚空之上，至于那数位顶级仙帝人物，已经不见了。
　　这一刹那，许多人的心脏再次狠狠的颤了下，仿佛被什么击中了般，那些消失的强者，可都是顶级仙帝，即便在强大的离火城，顶级仙帝也绝对称得上一方豪强了，是各大势力的中流砥柱。
　　然而就在刚才，没有多久的时间，各大顶级仙帝，尽皆被秦问天诛灭，化为虚无。
　　“呼……”许多人深吸口气，他们知道，离火城北城区要变天了，向来孱弱无能的统领府，被压制了数千年数月的统领府，如今，第一次展现出了如此强硬的姿态，各大势力领袖人物，尽数诛灭，以后，谁还敢来当这出头鸟？
　　古河拍卖行的人战战兢兢，身躯震荡，内心嫌弃惊涛骇浪，他们知道，古河拍卖行，完了。
　　秦问天以统领府之命令将之查封，没有人能够说什么，而且，知道离火宫主和贺兰氏一些恩怨的人明白，如此强势的统领，正是离火宫主想要用的人，他只会褒奖秦问天，毕竟，秦问天师出有名。
　　更何况，胜者为王。
　　若秦问天死，局面就将截然不同，走向完全相反的方向。
　　统领府之人望向虚空中的绝世身影，只有无穷无尽的崇拜。
　　“走，查抄古河拍卖行。”一道声音传出，是一位副统领的声音，诸人清醒过来，冲入古河拍卖行中进行查抄，所有人尽皆被驱逐，拍卖行被封，统领府的镇守在这里，从今日起，这古河拍卖行，就是属于统领府的产业，可以重新进行售卖了。
　　“统领大人，之前这些交易阁的人也曾诋毁我统领府，且不按规矩进贡，该当如何处置？”此时，有一位副统领冷漠开口，顿时之前那些交易阁的阁主心头都猛的颤了下，有些惊恐的看着虚空中的秦问天。
　　“之前那几家交易阁拒绝进贡，依仗着古河拍卖行想要对抗统领府，罪当查封，然则，本座也不想做得太过，影响城区中诸位的正常经营，因此，除之前各大副统领所说的将你们的势力提升一个级别之外，再翻五倍进贡，你们，可有异议？”秦问天语气冷漠，一扫诸人说道。
　　“我等领罚。”那几大交易阁的阁主都战战兢兢的点头认罚，这时候秦问天不弄他们已经算是客气了，哪里还敢不从，若真的惹怒了秦问天，只要对方随意找个借口，就能让他们的交易阁充公。
　　“还有在场的诸位，许多人都经营着自己的势力，本座身为北城区的统领，自然希望诸位经营顺利，本座上任五十年，以往一直不作为，在这里要和诸位致歉一声，不过那都已经过去了，从今日开始，任何人胆敢在本座通知的城区闹事，一律以统领府律法处置，绝不姑息。”
　　秦问天站在虚空中开口说道：“至于以往种种，皆都一笔勾销，本座感谢这些年来一直坚持进贡的势力，也希望大家能够配合统领府，按时进贡，不要如同古河拍卖行这般耍阴谋手段，除此之外，过去的数十年中一直未曾缴纳贡赋者，我同样不追究你们，然而，既然本座已经决心重新整治北城区，希望诸位能够自觉将这些年欠统领府的贡赋都补足来。”
　　诸人立即听明白了秦问天的意思，我虽然不追究你们的罪，但是，你们还是要自觉点，将这些年没缴纳的贡赋补足，不然的话以后会发生什么事情，那就谁都不知道了，这看似毫无火气的话语，却有足够的威慑力，原因无他，只因为秦问天一战查封古河拍卖行、赤月阁以及天香楼各大一等势力，同时，将诸顶级仙帝一并诛杀，还有谁，敢出来挑衅他？
　　“话已至此，本座告辞了。”秦问天说罢，将这里直接留给了那统领府的人解决，他自己呼啸离开，赶往赤月阁以及天香楼的总部了，毕竟，这两大势力都是一等势力，底蕴深厚，即便是邪帝亲自前往，也不一定能够搞定，他需要去压阵。
　　……
　　北城区地震了，这场地震以最快的速度传遍北城区，甚至，朝着离火城蔓延。
　　古河拍卖会的事情太震撼了，而且是标志性的事件，可想而知会引起怎样的风暴，一时间，满城风雨，所有人都在讨论这件事情。
　　当然，还有许多在关注贺兰世家，虽然贺兰氏和统领秦问天从未正面冲突过，但所有人都明白，历代北城区的统领之所以要么下场很惨、要么低调做人，都是因为背后有一个超级可怕的对手，他们强大到足以用无形的力量影响到统领府，甚至不需要自己出手。
　　就像秦问天上任之时的那一战，虽然没有人能够查到，但诛魂针从哪里来的？只要秦问天稍弱一点，当年内战就死了，哪里还会有今日。
　　因此，这场标志性的战斗，可以说是秦问天对贺兰氏的宣战，用一场辉煌的胜利，狠狠的甩了贺兰氏一记耳光。
　　接下来，贺兰氏会如何反击秦问天？
　　古河拍卖行、赤月阁以及天香楼一夜间被查抄，从此在北城区除名，对于许多势力而言同样是震撼的。
　　这件事情导致的直接后果便是，那日之后，统领府变得极为热闹了起来，在北城区经营着势力的人纷纷前来主动进贡，再不敢托大等着统领府上门去收取贡赋了，还有就是，过去几十年间不曾进贡过的势力都乖乖的将以前少的贡赋全部补上了，都很自觉，甚至，有些势力除了补上的贡赋之外，还多出了不少资源，按照统领府墨守成规的规矩，这些多出来的，就是属于私自进贡给统领大人的了。
　　显然，有些势力担心秦问天秋后算账，因此用了些小手段，秦问天得知之后笑着笑纳了，既然别人愿意送，那么他当然要给对方面子，这样别人才安心，否则他若是送回去，那些人怕是要战战兢兢了。
　　这也让秦问天感慨，果然权势是个好东西，尤其是那些强权之人，可直接利用权势收刮修行资源。
　　碧波阁，是一出神兵交易之地，碧波阁背后是一个世家势力，实力很强，属于炼器势力，拥有诸多帝兵，非常富裕。
　　而碧波阁，便是这世家用来交易帝兵的地方，换取帝石以及各类炼器和修行资源。
　　此时，碧波阁一位老者走了进来，里面的管事立即上前，恭敬地喊道：“拜见家主。”
　　“少爷呢？”老者冰冷的问道。
　　“少爷他……”管事目光躲闪，似乎有些吞吞吐吐。
　　“你们有没有前去统领府进贡？”老者继续问道。
　　“还没有，少爷说不许打搅他。”管事战战兢兢道。
　　“你知道古河拍卖行发生的事情吧？”老者又问。
　　“恩。”管事点头，如今除非那些闭关修行的人了，否则这么大的事情，谁能不知道。
　　“那你没有让少爷去进贡？”老者再问，管事冷汗都流出来了。
　　随后，老者从他身边走过，朝着碧波阁的后院而去，这里被法宝隔绝了仙念，他强行冲入其中，闯入了大门，里面传来一声怒骂声：“谁如此放肆。”
　　“砰……”房间的大门直接崩裂开来，里面传出几道惊叫之声，老者一步迈出，直接进入房间中，随即看到衣衫凌乱的洒落一地，有数名妙龄女子裹着身躯惊恐的看着他，肌肤光滑妖媚无比，那些女子中间是一青年，仙王境界，此刻的他吓得脸色苍白，喊道：“爹，你怎么来了。”
　　“进贡之日到了，你还不去统领府进贡？”老者平静问了声。
　　“爹，我还以为发生什么大事了，统领府那群废物，也需要我们去进贡？以前他们每次来收取贡赋，都被孩儿打发走了，这次来的话，直接赶走就是了。”青年暗暗松了口气，开口说道，他还以为做错了大事呢，原来是这小事。
　　一股狂暴的气息从老者身上爆发，只见他一步踏出，轰隆隆的震动声传出，那张大床直接震碎，上面的女子全部摔落在地上，发出惊叫声，只感觉浑身笼罩着可怕的寒意。
　　“全部滚。”老者怒喝一声，她们直接裹着衣服就狼狈而逃，一路往外，倒是让外面不少人一饱眼福。
　　随后，后院屋内传出惨叫之声，管事闭上眼睛，少爷修炼天赋烂，老爷让他来打理碧波阁还纵情声色，永远不会成气候了。
　　没过多久，碧波阁派出了一队人马出发，带着以往数十年都不曾进贡的修行资源，朝着统领府方向而去。
　　不仅是碧波阁，这样的一幕，正发生在北城区所统治的各大势力间。
　　只一战，彻底改变了北城区以往的局面，没有人敢不去统领府进贡，一时间，其主动程度甚至超过了离火城其它各大片区！


第1599章 正面顶撞
　　接下来的一段时日，秦问天一直在统领府中没有出去过，北城区的大小势力全部主动前来进贡，根本无需再亲自出去收取贡赋，甚至，秦问天下了命令，不去主动收取贡赋，这样，反而给了北城区的势力压力，没人敢不来。
　　府中，徐笠前来汇报，他站在秦问天面前，看着眼前俊逸的身影，心中感慨万千，想当年，他曾听蛮帝之意见截杀秦问天，几十年岁月过去，如今的秦问天竟然已经强悍到了如今的地步，在仙帝境界，犹如神明般，即便是邪帝都承认，他绝非是秦问天的对手，差远了。
　　如若当年秦问天有这等战力，或许宫主就不会被擒拿了，贺兰帝君恐怕也已经是个死人了。
　　希望有朝一日秦问天还能继续崛起，强大到战胜离火宫主的地步，唯有如此，才有机会救出夜千羽。
　　“怎么样？”秦问天问道。
　　“各大势力皆都完成了进贡，而且，几乎所有的势力都将过去四次没有进贡的贡赋补足了。”徐笠回道，那一战的威慑力太强了，二十余位仙帝陨落，包括数位顶级仙帝，尽皆被诛杀，谁还敢放肆？
　　“哦？”秦问天目光一闪，道：“那边也进贡了？”
　　“恩，贺兰氏明面上的势力也都主动进贡了，补足了过去的贡赋，一点不少，而且没有闹事。”徐笠点头。
　　“贺兰氏。”秦问天喃喃低语一声，眼眸中闪过一道寒光，这样的敌人，才可怕，在明面上，他从来不会对你做任何的事情，不会给你任何的借口对付他们，但在暗中，却处处杀机，你甚至找不到背后有他们的身影。
　　“以后小心贺兰氏。”秦问天吩咐一声。
　　“恩。”徐笠点头，他自然明白贺兰氏的危险，像是毒蛇般，至于这些贡赋，对贺兰氏而言根本不算什么。
　　“我们统领府的人数还太少了，要不要扩张？”徐笠问了一声，虽然如今统领府已经威望极高，但徐笠怎么会不明白，这威望其实是秦问天一人带来的，若是没有他的强大，统领府能有此刻的盛景？
　　古河拍卖行一战，徐笠看到各大势力的强者数量便感觉到统领府太弱了，随便一个一等势力，就能够和统领府抗衡，仙帝强者比之统领府只多不少，一旦没有了秦问天，就没有任何威慑力，乘此机会，正好发展壮大统领府。
　　“确实。”秦问天点了点头，但随即眉头又皱了起来，开口道：“不过先不急，等我从离火宫回来，发放奖励到诸人手中，随后再放出消息招人，那些修为高的人不是傻子，他们当然明白如今进入统领府并不如想象中的那么安全，而能够吸引到他们的，就只有修行资源了。”
　　“还有一点，招纳的副统领以及执事，都需要邪帝亲自把关，你明白我的意思吗？”秦问天道。
　　徐笠目光一闪，随即点头道：“我明白，统领府招人之机的确容易被人渗透进来，只是让他们心甘情愿的被邪帝控制怕是很多人会不乐意。”
　　“只问一句话而已，绝不探索他们的秘密，若是不同意，宁可不要。”秦问天道，徐笠点了点头，随后退下离开。
　　秦问天在徐笠走后，眉宇间露出深思之意，他不仅要防着贺兰氏，还要防离火宫那边啊，若是将统领府壮大起来，假如有一天，离火宫主要对他下手，一声令下，统领府的人直接调转矛头对付他和他的人，又该如何？
　　这些事，都需提前想到。
　　……
　　离火宫，进贡日期来临，五大城区的统领又一次聚集在离火城宫主府邸的花园中，有侍女伺候左右。
　　然而不同的是，这一次的气氛，却略显有些微妙。
　　过去的数十年，北城区统领秦问天低调得可怕，几乎不怎么现身，每次来到这里，总难免听到几句讽刺的话语，尤其是中央城区的统领夏侯，讽刺秦问天之时丝毫不留半点情面。
　　然而此次，北城区的事情他们当然已经听说过了，秦问天强势一战，横扫诸帝，斩顶级仙帝数位，虽然没有亲眼所见，但依旧能够想象到那一战秦问天有多强势霸道，以往夏侯统领侮辱过秦问天不少回，此事一出，就像是一个耳光甩在他脸上，即便秦问天什么话都没说，气氛依旧有些不正常。
　　五位统领各自坐在一处地方，秦问天身穿白衣，安静品茶，夏侯统领则是饮酒，一言不发，紧绷着一张脸，仿佛很不高兴。
　　夏侯当然有他不高兴的理由，在几十年前，他所在的中央城区，帝阁的事情让他统领府陷入丑闻风波，宫主的贴身侍女紫月仙帝亲自前去传话，之后，统领府服软解禁了帝阁，从那以后，帝阁的发展一发不可收拾，如今早已成为了中央城区最大的交易市场之一，繁华一片，每次听到有人谈论帝天大师又炼制出了神兵利器之时，他都极为不快。
　　如今，一直被他嘲讽的秦问天又强势崛起，传闻北城区统领府这一次将过去数十年没有收取到的贡赋一并给收上来了，没有任何势力胆敢不进贡，只用了五十年，秦问天踏入了中阶仙帝修为境界，在北城区闹出如此大的风波，而在过去，秦问天即便听到他的羞辱，都懒得回应。
　　萧美人双手托着下巴，美眸一动不动的看着秦问天，笑着道：“越来越帅了啊。”
　　以往她夸奖秦问天的时候，尹秋总会出口讽刺秦问天几句，但这一次，尹秋罕见的没有开口，只是扫了安静品茶的秦问天一眼。
　　“秦统领。”萧美人喊道，秦问天目光转过，看向萧美人，微笑道：“萧统领有何见教？”
　　“都邀请了秦统领数十年了，怎么还不见秦统领来我南城统领府做客？”萧美人美眸中透着魅惑笑意，柔情似水，双眸勾人。
　　“这些年确实忙于修行，萧统领莫要见怪。”秦问天微笑着回应。
　　“现在已经中阶仙帝境界了，该忙完了吧，何时有空前来。”萧美人似乎一点不识趣，依旧微笑道。
　　“若有机会定然前往。”秦问天笑道。
　　“你若愿来，可将我的统领府当做自己家一样。”萧美人咯咯的笑着，声音中似藏着某种暗示，尹秋脸色发白，扫了秦问天一眼，非常不爽，这贱人，每次都勾引秦问天，他觊觎对方很久，萧美人去从不理会。
　　“秦统领若都空闲，也可来我城主府走走。”林霸也笑着说道。
　　“只不过做了他自己该做的事情而已，而且，用了五十年方才做到，你们至于吗？”夏侯沉声说道，语气有些不悦，林霸一愣，看了秦问天一眼笑而不语。
　　萧美人和尹秋也笑看着秦问天，只见秦问天品茶，将茶杯缓缓放下，嘴角勾起一抹讽刺的笑容，无论是他还是身外化身帝天，这夏侯可是都一点面子都不给呢，过去他低调不想惹事，但这夏侯，却一如既往的骄傲。
　　“说来惭愧，秦某境界低微，花了整整五十年，方能为宫主排忧，以夏侯统领的威严，想必在中阶仙帝境界的时候，就能够横扫一方，平定一切，北城区的混乱轻易就能治理，只是宫主不屑于让夏侯统领前往，太屈才了。”秦问天平静地说道，语气中的讽刺意思谁会听不出来。
　　夏侯回头扫了秦问天一眼，道：“说话不要阴阳怪气，这才刚刚开始，就如此自鸣得意，如何成事。”
　　“我哪里有夏侯统领威风八面，坐镇中央城区，统御一方，什么事不能成，想当年，帝阁一事，哪怕是满城风雨，夏侯统领又何曾在乎过。”
　　咔嚓一声，夏侯手中的酒杯碎裂，被他直接捏成了粉末，他眼神瞬间变得无比冰冷，一掌拍打在桌上，冰冷开口：“你是在挑事吗？”
　　“砰。”秦问天同样一掌拍打在桌上，身上有着一股冷意释放，冷漠的道：“夏侯统领嘲讽我多年，我不曾理会，如今回了夏侯统领一句，倒成了我挑事，夏侯统领果然好大的威风啊。”
　　“你想如何？”夏侯眼神中透着寒光。
　　秦问天眼睛眯起，闪过一抹邪魅笑意，道：“夏侯统领如此看不惯秦某，决战一场便是，谁败，让出统领位置，滚出离火城，如何？”
　　在场的诸人皆都一惊，萧美人美眸中的异彩更亮，越来越俊了。
　　林霸和尹秋也盯着秦问天，这家伙，竟然向夏侯发起了挑战。
　　夏侯脸色阴沉到了极致，一位中阶仙帝，向他发起这样的挑战，这本身就是一件很打脸的事情，简直是对他的蔑视。
　　“乐意奉陪。”夏侯冰冷开口。
　　“闹够了没有。”一道呵斥声传来，随即诸人便见诸葛雄朝着这边而来，身影降落。
　　“大统领。”诸人站起身来，对着诸葛雄拱了拱手。
　　“在宫主这里如此胡闹，你们两人胆子不小。”诸葛雄冷哼一声。
　　“有点火气是好事，况且，秦问天这次立下大功劳，若没有火气，怎能一举摆平北城区那边的事情。”离火宫主的声音传来，随即在两位贴身侍女的随同下，离火宫主来到了这边！


第1600章 探监
　　秦问天等五大统领见离火宫主前来，立即拜见道：“属下见过宫主。”
　　离火宫主摆了摆手，含笑看着秦问天道：“秦问天，北城区的事情处理得不错，这次收获不小吧？”
　　“启禀宫主，北城区各大势力皆都主动进贡，过去数十年间未曾收缴到的贡赋，也在这次一并收缴上来，另外，还有不少势力私自给了我一些修行资源。”秦问天如实禀报道，即便是自己那一份都没有顾忌的说了出来。
　　“他们给你的就无需汇报了，只要贡赋没有问题便可，没想到啊，这么快就入中阶仙帝境界了，你的修行速度，即便是我都感到惊讶，以后必然大有可为。”离火宫主毫不吝啬对秦问天的赞赏，道：“你有没有什么要求，看看我能否满足你。”
　　“这就是属下分内之事，怎敢向宫主要求什么。”秦问天客气说道：“只是，属下多年不曾见过夜千羽了，还望宫主让属下去探视一番。”
　　“这么多年了，你依旧不忘旧情，难能可贵，我自然不会阻挡你，稍后我便让辰护法带你去一趟。”离火宫主含笑点头，仿佛一点不在意，没有人知道离火宫主的想法。
　　“都坐吧，将贡赋交给紫月她们两人清点就行。”离火宫主笑道，五大统领纷纷将收取的贡赋交给了宫主两位侍女，离火宫主罕见的在这里和他们闲聊了一些事情，离火宫主还曾对秦问天道：“问天，你资质不凡，将来必成大事，如今，继续在统领职位上历练一段时日，今后你若想要九大帝君的位置，我也可以腾一个位置出来给你。”
　　离火宫座下九大帝君，都是一方诸侯，统御浩瀚区域，掌控诸多矿脉，他们的权势显然要比离火城一个片区的统领更大，而且，能够得到的修行资源更不是统领能够比拟的，那是真正的肥差。
　　秦问天也不知道这离火宫主是真想拉拢自己还是仅仅想利用他，但无论他真实想法如何，至少表面上离火宫主对他算得上仁至义尽。
　　“属下不敢有过多奢望，但凭宫主安排就行。”秦问天依旧非常客气地说道，一如既往的低调内敛，离火宫主笑着笑，目光中有着一抹深意。
　　等到两位侍女清点完之后回来，将一成的修行资源交给五大统领，他们便各自告辞离去，夏侯统领临走前还不忘冰冷的扫了秦问天一眼，眼神如刀。
　　秦问天他没有离开，而是跟随着当年带他来离火宫的辰护法再次来到了离火牢狱。
　　在他们都离开之后，离火宫主坐在花园中的椅子上，侍女紫月软软的身躯趴在他的腿上，道：“宫主，秦问天当年还是顶级仙王境界，是在贺兰帝君对夜千羽动手之后才踏入仙帝，如今仅仅五十余年过去，他竟然迈入了中阶仙帝修为境界，此人不得不防。”
　　“哦？你认为他会对本宫不利？”离火宫主笑道。
　　“五十年，他依旧毫不避讳的要求见夜千羽，显然在他心中从未忘记，而夜千羽是宫主的敌人，秦问天的心，怕是从来就没有真正归顺过，若是他强大，必生反心。”紫月轻声说道。
　　“哈哈，你以为贺兰氏是那么好对付的？我倒是希望他能够熬到强大起来的那一天，这样的话，只要夜千羽在我手中，他就会和贺兰氏不断斗下去，若是真控制不足了，再对他下手不迟，莫说中阶仙帝，只要他在仙帝境界，本宫就能轻易捏死他。”离火宫主笑着说道，紫月没有多说什么，宫主想必看得比她透彻。
　　……
　　阴森黑暗的牢狱，夜千羽所关的牢笼中，她正对着一面古镜梳理着自己的长发，即便这离火牢狱极为阴森，她依旧将自己打理得非常漂亮，她的牢笼也很干净。
　　“五十年了，你累不累？”对面的那座囚牢中，一尊披散着头发的身影发出一道低沉沙哑的声音。
　　夜千羽懒得理他，没有回应。
　　“不过也好，倒是让我能够一饱眼福，像你这么美丽性感的女人，离火宫主还真是舍得啊，竟然将你一直关在这里，可惜这里没有狱卒，不然的话，就凭你这张脸，恐怕是要受尽屈辱折磨了。”
　　“你那张臭嘴能闭上吗？”夜千羽淡淡地说道，美眸中闪过一道寒芒。
　　“哈哈哈哈，以往在这里面太过无聊，如今还不容易有个美人可以调戏，自然话就多了些，你终日打扮自己，难道还在幻想着那蝼蚁打破规则不成？”那人冷笑道：“我劝你还是别做梦了，既然离火宫主将你关在这里，又岂会让他飞上天。”
　　“离火宫主。”夜千羽冷笑道：“他太自信了，身为宫主，自然高高在上，或许认为自己能够掌控得了一切，当有一天他发现自己错了的话，或许会后悔利用我来控制他。”
　　“是吗？如说离火宫主有什么错的话，那一定是没有将你和我关在一座牢笼里面，那样的话，我们就都不用这么寂寞了，哈哈哈哈。”那人癫狂大笑道，夜千羽美眸中闪过一缕杀机。
　　“哒、哒、哒……”清脆的声响传出，那疯癫的笑容停了下来，他的目光朝着远处望去，黑暗之中，仿佛有一道白衣身影正在缓缓靠近。
　　渐渐的，一张英俊的面容出现在了视野当中，看到这张脸，夜千羽本带着寒光的眼眸瞬间融化了，美眸含笑，温柔如水，静静的看着那俊秀的身影走近，而对面囚牢中的那道身影，瞳孔微微收缩。
　　白衣身影一步步走近，他的眼睛看着那对夜千羽不敬的人，他的眼眸中射出璀璨无比的光明，直接刺入对方的眼中，那人惨叫一声，捂住自己的双眼，他的眼睛，流淌出红色的液体。
　　秦问天没有再看向他，而是一步步走到夜千羽的囚牢外，夜千羽正浅笑着望着他，低声道：“你来了。”
　　“恩。”秦问天点头，尽量让自己保持微笑：“宫主，你还是这么美。”
　　“现在知道我美了？”夜千羽笑吟吟的看着秦问天。
　　秦问天尴尬一笑，这女人，还真是一点没有在牢中的觉悟，或许，是故意在自己面前才如此的吧。
　　“五十念才来一趟，为离火宫立功了？”夜千羽问道。
　　“我如今在北城区担任统领，贺兰的家族贺兰氏在那边，不久前，我在北城区整顿了一番。”秦问天平静地说道，几句话便似乎将这些年的事情概括，夜千羽轻轻点头，道：“你要小心点。”
　　她知道，无论是离火宫，还是贺兰氏，想必都不是那么好对付的，而秦问天，恰恰在中间，他如今承受得压力可想而知。
　　“我会的。”秦问天认真的点头，他开口道：“宫主，你能过来吗？”
　　“怎么，想占便宜？”夜千羽妩媚一笑，咯咯的笑着道：“没门。”
　　秦问天一脸黑线，随即在潮湿的地上坐了下来，他取出一块巨大的帝石，随即手掌中出现了一柄星辰小剑，在帝石之上开始了雕刻。
　　夜千羽看着秦问天的动作，只听秦问天说道：“当年你助我脱困之后，我便失去了你的消息，而后我又去了贺兰帝城的那片湖，在那里雕刻，就是那一次，我突破了仙帝境界，如今，我已经踏入中阶仙帝了，再为你刻一座雕像。”
　　“好啊。”夜千羽很欢快的答应了下来，她的身体斜躺在地上，双腿弯曲，相互叠在那，姿态极为妖媚，她的手在长发上拉了下，任由黑发洒落，绝色的容颜露出极为魅惑的姿态，柔声道：“就按照此刻这样雕刻。”
　　“……”秦问天一阵愕然，看着那妖魅无双的尤物身躯，点了点头。
　　星光飞洒，帝石渐渐变化为一座绝美的雕像，美人横卧，妖魅无双，诱惑至极。
　　“好了。”秦问天雕刻完成给夜千羽看了一眼，夜千羽点了点头道：“好了，你可以回去了，以后想我了，就拿出来看一看。”
　　“你就这么不想见到我啊。”秦问天苦笑道。
　　“当年不是你躲着我吗，我怕你烦我呢。”夜千羽露出魔女般的笑容，秦问天有些愧疚，道：“好，等我。”
　　“恩。”夜千羽轻柔的点了点头：“记住，一定要低调，即便有一天你已经有了足够的实力，也要低调，除非你能够有把握做到一击必杀。”
　　“我明白。”秦问天认真的点了点头，他知道夜千羽指的是谁。
　　秦问天再看了夜千羽一眼，随即转身，迈步离去，他没有对那被刺瞎眼睛的人说一句话，那瞎子也强忍着疼痛不敢开口，有些时候，生命比尊严更重要，哪怕是在这里生不如死，但他依旧畏惧死亡。
　　夜千羽看了对面的瞎子一眼，嘴角勾起一抹极其妩媚的笑容，可惜那瞎子看不到了。
　　或许，这就是秦问天让他变成瞎子的原因吧！


第1601章 帝阁入北城
　　离火城北城区，秦问天从离火宫回来之后下发奖励，三千统领军，每一人都收获极大，让他们感叹，这些年虽然在外面受了不少气，但都值了，统领大人出手还真是大方，以后谁还敢说他们北城区统领府的人是最穷的？
　　因为之前的那场风波，这件微不足道的小事都传开了，使得不少人感叹，看来这次秦问天收获很大啊，不然怎么会这么大方，不过这似乎也是意料之中的事情，将过去五十年的贡赋一次性给收上去了，再加上一些势力额外对秦问天的进贡，他的收获该有多恐怖？
　　随后，统领府开始正式招人，包括副统领职位以及执事职位，统领府将进行一次大规模的扩张，有了之前的铺垫，一时间，不知有多少强者涌入统领府，如今的北城区统领府和之前不同，之前纯粹是受气的，但那一战之后，北城区的大小势力，谁还敢对统领府不敬。
　　当然，也有不少人依旧心存顾虑，贺兰氏还在呢，只要贺兰氏在那里，统领府就别想太好过，不知道什么时候会爆发一场冲突。
　　而且，到了统领府之后，一些仙帝级别的人物听闻要成为副统领以及执事，竟然需要经过邪帝的考验，而考验就是被邪帝控制，然后问话，虽然是在大家的见证之下，只问一句话，但依旧有不少骄傲的人拒绝，离开统领府。
　　一段时间的扩招，统领府将规模扩大到了五千人，五位副统领，执事五十人。
　　副统领尽皆中阶仙帝修为境界，执事都为初阶仙帝，这样的阵容，正在朝着其它片区统领府看齐了。
　　北城区的统领府，有了十余位仙帝，这样的话，不至于在面对那些一等势力的时候，都显得不如了。
　　数日之后，北城区有传出一则震撼的消息，中央城区帝阁的阁主，帝天大师前来拜访北城区统领府，此消息一出，不少人都极为关注这次拜访，随后又有传闻，在这之前，帝天大师还拜访了东城统领林霸、南城统领萧美人、西城统领尹秋，北城区的统领府，是帝天大师最后一个拜访的。
　　五大统领，唯独帝阁所在的中央统领府，帝天大师没有去拜访，许多人不由得又谈起了数十年前发生在中央城区的统领府丑闻事件，大概那一次，帝天大师已经和夏侯统领不和了吧。
　　既然帝天大师已经先后拜访过各大统领府，这次的拜访想来也就没什么了。
　　然而，就在诸人不以为意的时候，突然间从统领府中传出一个震撼的消息。
　　统领秦问天，已将古河拍卖行交给帝天大师打理，过些时日，帝天大师将从中央城区的帝阁带人前来，重开古河拍卖行，将举办一次盛大的开幕仪式，而且，开幕当天，帝天大师将会拿出他亲手炼制的帝兵出来拍卖。
　　当然，作为交换，帝天大师也出了足够多的帝石，并且赠送了数件顶级帝兵给统领秦问天。
　　此消息传出，北城区一片哗然，无数人为之震动。
　　古河拍卖行虽然查封，但外面的交易阁依旧还在，这些日虽然损失了一些人气，但因为那次的事情闹得很大，所以古河拍卖行的知名度甚至比以往更高了，若是真的一直查封，拍卖行的人气会自然而然的越来越淡化，渐渐被人所遗忘。
　　但是，有人要来接手了，而且，还是帝阁，在中央城区名气极大的帝阁，甚至在离火城都有一些盛名的帝阁。
　　几乎可以预见，等到帝天大师带人前来重开古河拍卖行，古河拍卖行的人气不仅不会减少，还会更旺。
　　同时，统领府再次传出消息，统领秦问天需要两名护法，协助他办事，只要签契约百年，除了离火宫的酬劳之外，秦问天统领还将拿出帝天大师赠予的顶级帝兵一件给他们使用，这消息传出顿时吸引了不少顶级仙帝人物的注意。
　　秦问天何等实力，一战诛杀十余位仙帝，甚至包括数位顶级仙帝在内，又有顶级妖帝邪帝辅佐，他要招护法，而不是副统领，还赠送顶级帝兵，根本无需多说，诸人也都明白秦问天要的人是顶级仙帝强者，否则招这护法做什么？若是中阶仙帝的话，他手下可是有五位副统领。
　　……
　　古河拍卖行重开之日，当然，如今已经不能称之为古河拍卖行了，帝天大师既已入主，自然更名帝阁，如今，古河拍卖行的牌匾都已替换下来，更为帝阁。
　　这一日，帝阁举办了盛大仪式，帝阁阁主帝天大师、大总管墨非、墨家千金墨君怡都来了，亲自主持开幕仪式，当然，也到了许多客人，包括阵法世家墨家，墨家家主亲自来到了这里。
　　随着帝阁的不断壮大，墨家家主更是认为昔日自己的决定是对的，帝天大师将来的成就，会极高。
　　就说如今，他在炼器上的能力，就已经让许多帝境的顶级炼器大师自叹不如。
　　拍卖行的一切都是现成的，昔日古河拍卖行留下来，帝阁可以直接拿来用，巨大无比的室内拍卖行，数以万计的超级看台，还有三层楼的贵宾室，以及位居圆形拍卖行正中方位的拍卖台，能够从下面升起，将人直接送上拍卖台，制作极为巧妙，这点即便是中央城区的帝阁都比不上。
　　今日来的人自然是爆满，即便是各处的走廊都挤满了人群，外面也是人山人海，即便不能进来，也要在外面凑凑热闹，看看这次帝阁出手，能拿出什么宝物出来，这也直接带动了拍卖行外的交易市场，繁华一片，比之当初古河拍卖行热闹多了。
　　这不由得让人唏嘘不已，古河拍卖行徒为他人做嫁衣了，当然，这也是帝阁的名气使然，若是其它势力接手，就不一定能有这样的盛况了。
　　帝天大师果然没有令人失望，他亲手炼制的神兵依旧是顶级帝兵，而且一如既往的是精品中的精品，多人竞逐，非常热闹，最终皆都以天价拍卖成交，除此之外，中间的其它拍卖物也都是罕见的宝物，令人振奋不已，整个拍卖过程中，所有来人的兴致都是极高，暗暗感叹帝阁名不虚传。
　　这场拍卖之后，帝阁的名气瞬间在北城区扩大，那从中央城区而来的帝阁，以及帝天大师，果然名副其实的厉害，那些有幸参与见证此次拍卖的人，都格外的振奋，对帝阁都是赞不绝口。
　　而此次的帝阁，昔日古河拍卖行的后院中，此刻还有不少人在此，都是前来拜访的人，除了墨家等少数几家势力之外，其余诸强者都是中央城区的势力。
　　酒宴摆好，帝天端坐在首位之上，带着面具的他依旧给人神秘感，端起酒杯对着诸人笑道：“多谢诸位前来捧场了，帝某感谢大家的厚爱，以后在北城区开设帝阁，还望诸位能够多多照应。”
　　“这是自然，在坐的都是北城区的一等势力，我们同在北城区经营，自当相互照顾，甚至结成联盟，方能不被人欺。”一位强者含笑说道，使得帝天目光露出一抹异色：“被人欺就言重了，诸位身为北城区一等势力，还有谁能欺负各位。”
　　“哈哈，帝天大师这都猜不到？”那人一笑，对着帝天露出一抹意味深长的笑容：“这古河拍卖行，曾经可也是一等势力啊。”
　　帝天面目之下的双眸遽然间凝了下，隐隐有锋芒一闪而逝，古河拍卖行吗？
　　这矛头，可是直指统领府，指向秦问天啊，想到这帝天不由得感觉有些好笑，恐怕那说话之人做梦都不会想到，他所指的人，就坐在他面前吧。
　　“我听闻古河拍卖行不缴纳贡赋，而且公然对抗统领府，统领府因而查封了古河拍卖行，难道我还有不知道的隐情？”帝天佯装不知，疑惑的问道。
　　“哈哈，帝天大师，实不相瞒，我这北城区比较复杂，若是统领府有能力庇护我等，缴纳贡赋自然是应该之事，但过去的数十年，统领府几乎不问外事，只是一次出手，就直接灭杀数大势力，包括一等势力在那，随后向整个城区收缴贡赋，这哪里是真正为北城区办事，分明是用武力胁迫。”那人摇头叹息。
　　“哎，统领府刚强势一些，便这般强硬霸道，唇亡齿寒，我等心中甚为不安。”又有人接口说道，帝天看向在场的诸人，立即心如明镜，原来，醉翁之意不在酒，这些人根本不是前来拜访祝贺的。
　　“我上次前往统领府，让秦统领将古河拍卖行交给我打理，秦统领并未刁难啊？”帝天故作惊讶说道，等着这些人亮出底牌，究竟是想要来做什么。
　　“统领府刚整顿完，自然不会急于下手，如今正在发展自身势力，这些日来统领府不断扩张，不知道以后会如何。”那人继续说道：“帝天大师，虽然暂时还不知道未来如何，但居安思危，我等必须要先有准备。”


第1602章 贺兰氏的邀请
　　帝天目露锋芒，看着此人，笑道：“准备？这又是何意？”
　　“帝天大师来离火城也有多年，关于离火城北城区的局势，想必也知道一些吧。”那人问道。
　　“恩，我听闻贺兰氏在这片区域影响力极大，宫主安排秦问天来此，便是此目的，秦统领，他曾经和贺兰帝君有过很深的矛盾。”帝天点了点头，坦然说道，没有故意装傻。
　　“对，贺兰氏在北城区威望极高，可以说是北城区各大势力的主心骨，完全能够替代统领府的作用，而秦统领，这次的事情，让我等感觉到有些心慌，不知以后会怎么样，因此要有所准备，若是秦统领善待我等便大家相安无事，若秦统领容不下我们，我们也决不能坐以待毙。”
　　帝天有些心惊，在座的有很多大势力，甚至还有中央城区的几大势力在，然而对方说话竟然毫不避讳，可想而知贺兰氏在北城区的影响有多可怕，简直超乎他原来的想象，那么今日来的北城区的人，想必都是支持贺兰氏的。
　　当然，这人虽然说的很直白，却也没说什么过分的事情，只是说要防止秦问天对付他们，即便传出去了，秦问天也不可能真拿他们怎么样，师出无名。
　　只能说，这些人根本不怕秦问天知道他们的立场，或者说，他们的立场本就非常明朗，旗帜鲜明的支持贺兰氏。
　　“此事牵扯太大，我从中央城区来此，诸位想必也知道是为了帝阁的经营，并不愿卷入这场风暴之中，毕竟我也知道，这可不仅仅是关乎到统领府，甚至还关乎到上面，若是秦统领收取贡赋，我也自会如数进贡，想必统领府不会对我如何。”帝天平静的回应道。
　　诸人笑了笑，倒并没有因为帝天的话而动怒，这才是正常反应，牵扯到宫主和贺兰氏之间，谁敢轻易站队？毕竟帝天是从中央城区而来，他的大本营不在这里，不受这片区域的钳制，自然希望相安无事，不参与到里面，是最好的选择。
　　“帝天大师的意思，我们也明白了，这是我的一点心意，还望帝天大师笑纳。”只见一道身影站起身来，取出一枚储物戒指送上前去，帝天身旁小竹上前将之接过来，递给帝天。
　　“阁下是？”帝天问了一声。
　　“贺兰尘。”那人微笑着点头，顿时帝天心如明镜，他接过储物戒指，仙念渗入其中看了看，随即开口道：“这礼物太贵重了，帝某确实不敢收，还望贺兰兄勿怪。”
　　说着他将储物戒指交还给小竹，小竹捧到贺兰尘面前，贺兰尘不在意的笑了笑，将之收起，道：“既然如此，我不打搅帝天大师了。”
　　“我等也都告辞了。”诸人纷纷站起身来，告辞离去，很快，热闹的酒宴，竟然就只剩下了从中央城区到来的人，北城区的人，竟然走得干干净净。
　　看到眼前空荡荡的酒桌，帝天眼眸极为锋锐，这影响力，着实有些恐怖啊。
　　“帝天，你怕是得罪人了。”墨家的家主墨霆开口说了声。
　　帝天点了点头，道：“贺兰氏在北城区的影响力真的如此恐怖？”
　　“根深蒂固，这么多年了，贺兰氏早已扎根于此，牵扯到太多势力了。”墨霆点了点头：“这秦问天也是大胆，竟然以如此霸道雷霆手段出手了，我想，贺兰氏必然会反击他，至于你，虽然拒绝了贺兰氏，但还算没什么仇恨，贺兰氏可能会对付你，但不会做得太绝，你小心点。”
　　“我明白。”秦问天点了点头。
　　接下来的数日，这边的帝阁依旧热闹，不过墨非却发现了一个问题，帝阁周围的诸多交易行许多都陆续关闭了，仿佛达成了某种默契般，随着时间的推移，关闭的交易阁越来越多。
　　要知道，一个交易之地的繁华，是需要配套的，如今各大交易阁纷纷关闭，只剩下了一个帝阁支撑，瞬间便显得很单调奇怪了，人气陆续在减少。
　　然而更让墨非感到心惊的是，渐渐的，愿意将宝物送来帝阁拍卖的人都不断的减少，已经无法支撑拍卖行的正常运作了，继续这样下去，除非是帝天每天自己拿出宝物来拍卖，否则，拍卖行将倒闭。
　　帝天站在帝阁外的虚空中，看着不断变冷清的交易市场，许多交易阁直接关门，哪怕是他们知道这可能对他们造成可怕的损失，但依旧像是达成某种默契般，让帝天感觉到浑身有些发寒，来这边的人越来越少了，人气锐减，有人看到了虚空中的帝天，双眸中露出几分同情之意。
　　借助统领府查抄古河拍卖行的风波，帝阁开张之日便人气鼎盛，但却在短短的一个月内，人气降至冰点，他们当然知道是什么原因，北城区的人都知道。
　　统领府的对手，出手了。
　　统领府将古河拍卖行交给帝天打理，那好，他们就让这片交易区彻底死掉。
　　“我们怎么办？”只见墨君怡不知何时出现在了帝天身边，开口问道，中央城区那边的帝阁已经很稳定了，非常繁华，他们来到北城区开拓，都留在了这里，本以为会很快发展起来，却没想到贺兰氏给了他们一记当头棒喝。
　　“等吧，自会有人来找我们的。”帝天平静的说了声，墨君怡美女闪过一抹异色，问道：“你怎么知道？”
　　“贺兰氏能够强大到这等地步，自然其道理，他们这次是为了给我们一个教训，不是为了彻底得罪死，更何况，这么大的交易市场，每日都诞生极为庞大的交易数量，这些损失，必然是贺兰氏来负责，否则那些人凭什么牺牲自己的利益配合贺兰氏？若是真将这片区域彻底弄死，那贺兰氏就要大出血了。”帝天分析说道，墨君怡美眸中闪过异彩，随即认真点了点头。
　　果然如帝天所预料的那样，数日之后，有人前来拜访，送上了昔日帝天没有收下的礼物，这一次，帝天收下了。
　　双方都很有默契的没有提及这些日来这边发生的事情，只是随意寒暄了几句，对方便告辞离去了。
　　随后的第二天，这片区域各大交易阁重开，又重新有人将宝物送来拍卖，北城区的人得知之后，似乎明白了什么，会时常来这边转转，人气又渐渐的恢复着。
　　接下来的一段时间，很平静，没有人再来找过帝天，帝阁也没遇到过什么麻烦，一切都慢慢的走上了正轨。
　　直到有一日，有一封请柬送到了帝阁，邀请他参加贺兰氏一位千金小姐的生日宴。
　　……
　　贺兰氏，位居北城区正中区域之地，所在的位置甚至比统领府还要更好，占地更是远远甩开统领府十倍不止，犹如一座宏伟无比的城中之城。
　　从外往内看，就能看到一座座错落有致的亭台阁楼，巍峨古殿，从外至内，地势不断往上，极其的宏伟威严，即便只是贺兰氏的大门，都犹如雄关。
　　浩瀚的离火城，只有一个地方能够和贺兰氏相提并论，那边是，离火宫。
　　从这点便能够想象得到，贺兰氏有多强大。
　　今日，贺兰氏之外，不断有撵车前来，或强大的仆人拉着撵车，亦或者可怕的妖王拉撵，降临贺兰氏之外，无论是中阶仙帝还是顶级仙帝，他们都会从虚空中下来，走出撵车，随后步行走入贺兰氏当中，以示尊重。
　　来的人，不是修为强大的人物，便是有着强盛背景之人，他们今日，皆都得到了贺兰氏的邀请来此。
　　帝天站在贺兰氏之外，看到这雄伟恢弘之地，对贺兰氏的实力之强大又有了一个清晰的感受，一位小姐的生日宴都邀请诸强者前来，想必也是贺兰氏在向北城区追随他们的各大势力展露他们的强大，唯有如此，他们才会更加的衷心追随。
　　“帝天大师，好久不见了。”有人看到帝天前来过来打招呼，乃是当初帝阁开幕那日参加过酒宴的人，他看向帝天的眼眸露出一抹深意的笑容，名震离火城的帝天大师，来到了这北城区，还是必须要向贺兰氏低头，除非，你不在北城区混了，否则的话贺兰氏就能让你待不下去。
　　“好久不见。”帝天笑着回应道。
　　“帝天大师，一起进去吧，这次生日宴的主人可是贺兰氏有名的千金，虽然很少露面，但可是出了名的美人，帝天大师能够一饱眼福了。”这仙帝强者含笑说道。
　　帝天微微点头：“这样的话，我倒是颇为好奇了，请吧。”
　　两人一起走入贺兰氏，将请柬递上，有专门的侍女前来引路，每一位侍女的穿着都优雅而不失性感，都是难得一见的美女人物，简直让人眼花缭乱。
　　跟随着侍女一路往内而行，每时每刻都见证着贺兰氏内部的奢华强大，他不由自主的将之和离火宫比较起来，本尊去过离火宫不少次，他自然了解。
　　即便相比离火宫，这贺兰氏都不遑多让！


第1603章 贺兰秋月
　　帝天被带到了一处辉煌的广场中，这里酒宴已经备好，强者如云，今日前来的，竟有数百人之多。
　　而且，每一人都有着非凡气质，除却那些侍女之外，帝境的强者，在半数以上，堪称恐怖。
　　帝天等数人前来，立即有人上前来迎接。
　　“帝天大师。”只见一青年人物径直走向了帝天，虽然他们并未见过，但帝天那面具太显眼了，只要听说过他的人，只一眼看到，就会知道他是谁。
　　“在下贺兰钧，很早便听闻过帝天大师之名，今日能够得见，实乃幸事。”这贺兰钧语气诚挚客气，身为贺兰氏的青年仙帝人物，在他身上，帝天竟然感受不到任何的倨傲，只有谦逊。
　　这更让帝天感叹，贺兰氏能够强盛这么多年，能和离火宫主相争不落于下风，果然是有着其理由的，家族子弟的涵养，给帝天的第一个感觉便是出众。
　　“贺兰兄客气。”帝天微微点头。
　　“帝天大师快请随我来。”贺兰钧微微欠身，像是一位后生晚辈般引路，丝毫没有因为帝天第一次拒绝他们贺兰氏的友好而有半点的不快，一路带着他来到了非常靠近的一个位置，道：“大师请入座。”
　　不少人的目光朝着帝天望去，眼眸中皆都闪烁着锋芒，看来，贺兰氏对帝天很重视。
　　不过想来也正常，帝天的实力暂且不提，可以直接忽略掉来，只谈他的阵法和炼器之能，再加上他一手开创的帝阁，就足够赢得尊敬，更何况，一位如此出众的炼器大师，很难不受道敬重，若是能够得到帝天大师的友谊，显然是许多人都乐见其成的事情。
　　因而，不少势力的强者纷纷端着酒杯，走到帝天身边来敬酒，同时低声介绍了下自己是何人，先照个面，为以后的关系铺路。
　　“帝天大师。”在帝天对面有一人喊了一声，帝天朝着对方望去，有两人正朝着自己看来，一位含笑的中年，以及一位眼神中锋芒毕露的青年，中年的修为是顶级仙帝，青年的修为则是初阶仙帝。
　　“在下周舟，这是犬子周岩。”中年微笑说道。
　　“周叔乃是北城区世家周氏当代家主，周家上一代与我贺兰氏有姻亲关系。”旁边的贺兰钧微笑着说道，帝天微微点头，之前本尊便知道贺兰氏在北城区的渗透并不是单纯的依靠实力，还有许多是姻亲、以及有利益往来，贺兰氏在这片区域太多年了，一代代传承下来，贺兰氏有许多女子嫁入北城区各势力当中，而且，一旦有了姻亲关系，贺兰氏便会全力辅助其成长，因而许多和贺兰氏有姻亲关系的势力，都成长成为了世家。
　　一代代下来，几乎可以想象得到贺兰氏的关系网有多么庞大了。
　　“见过周前辈。”帝天微笑着点头回礼，在贺兰氏，他自然知道该保持着谦逊态度，如今的他可是收了贺兰氏礼物的，至少表面上，他是坐上了贺兰氏的船了。
　　“大师客气，以帝天大师的身份，直呼我名字便可以。”周舟笑着说道。
　　“周兄。”秦问天也不客气，笑着喊了一声。
　　“这样一来我岂不是成了晚辈？”旁边的周岩一愣，颇为郁闷的道：“这可不行，我们各论各的，我还是继续称呼帝天大师吧。”
　　“哈哈，周岩兄随意。”帝天笑着说道。
　　“帝天大师，你的炼器实力自然无需我来夸赞，整个离火城都知道非常厉害，然而你如今是什么境界了，我竟然无法看出来。”周岩好奇的问道。
　　“我对武道并没有炼器那般热衷，不提也罢。”帝天一笑，他以封印之术掩盖了如今的修为。
　　“其实我有些疑惑，既然帝天大师在炼器中有着如此超凡之成就，想必武道上的天赋一样会很强，虽说大师的地位不是柳飞白能够相比的，但当年柳飞白约战，帝天大师为何不给他一个教训？”周岩笑着问道，顿时不少人的目光朝着这边看来。
　　如果说帝天大师也有污点的话，这件事情应该算是一个小小的污点了，虽说他没有应战的理由，但毕竟还是避战了，没有接受柳飞白的挑战。
　　“也许，就如外界传闻中的那样，虽然我炼器还过得去，但战力却弱小的很，无法战胜柳飞白，自然就避战了。”帝天倒是显得没有在意对方的话，随意一笑。
　　“是吗？”周岩目露锋芒，笑道：“我倒是有些不信。”
　　“周岩，不得无礼。”周舟呵斥了一声，周岩对着帝天露出了歉意的目光，笑了笑，便没有继续开口多说。
　　帝天目光随意的看向周围，当他看到一道身影之时，眼眸遽然间停顿了下，瞳孔收缩，有冷芒一闪而逝。
　　贺兰帝君似乎感觉到了什么般，他回过头看了一眼，却见帝天面具之外的眼睛很平静的看着他，见到他望来，轻轻的点了点头。
　　贺兰帝君笑着点头回应，随即目光转过，心中却略微有些疑惑，他的感知向来都是非常敏锐的，刚才，他分明感受到了一丝冷意，但为何转眼间消失，莫非是他的感知错了？
　　又或者，他在什么地方得罪过此人？
　　虽然长期镇守在外，但贺兰帝君也知道帝天的身份，他很肯定，他绝对和一位擅长封印能力的炼器大师没有过交集，更不用说得罪了。
　　帝天也对贺兰帝君多留意了几眼，若是可以的话，他恨不得当场将贺兰帝君诛杀，如今在这里遇到，自然回多观察下。
　　身为离火宫座下九大帝君之一的贺兰帝君可谓权势极大了，但他在贺兰氏的地位似乎并不是太高，至少贺兰氏的一些人，并不那么尊敬于他。
　　“那是我叔父，在离火宫任命，九大帝君之一。”贺兰钧见帝天看着贺兰帝君便低声说道。
　　“身为贺兰氏的人，却为何会在离火宫任命？”帝天好奇的问道。
　　“自然是从上面争取到的。”贺兰钧一笑，帝天微微一怔，这上面，很可能是指离火宫的上面啊，果然是手段通天。
　　“宫主想必很有意见吧。”帝天笑道。
　　“这是自然的，我贺兰氏势力本就庞大，即便是离火城，这北城区实则都是受我贺兰氏控制，九大帝君中……”贺兰钧说到这笑了笑没有继续，只是道：“大师应该知道，我贺兰氏曾经争夺过宫主的位置，自然想再夺过来。”
　　帝天微微点头，这贺兰钧虽然态度谦逊，但说到贺兰氏，却有着毫不掩饰的骄傲之意。
　　“至于我叔父，将他扶植上位花了不小的代价，只要他能够稳稳的坐在那位置，不被离火宫抓到把柄便足够了，然而却在数十年前，他做了一件错事，导致帝君之位岌岌可危，让家族中的不少人对他颇有微词，认为他辜负了家族的重用。”
　　贺兰钧传音说道，没有当面说出来，自然要顾及贺兰帝君，见到他能够对自己说出这些话语，帝天更是暗暗佩服，如若他真的只是炼器大师，而没有秦问天这身份的话，怕是真的很容易对贺兰氏生出好感。
　　“我姐出来了。”此时贺兰钧忽然间说道，帝天目光前方望去，只见那里有一行身影迈步而来，他的目光瞬间落在其中一人身上，穿着一件纯净如雪的白色长裙，浑身纤尘不染，气质高雅，双眼睛顾盼生辉，挺秀的琼鼻，性感红唇，如雪的脸蛋晶莹剔透，肌肤如玉，宛若是来天上的仙子。
　　“漂亮吗，我姐可是号称北城区第一美女呢，即便是在整个离火城，也找不出几人能够比肩。”贺兰钧见到帝天的目光笑着说道。
　　“的确漂亮。”帝天点了点头，并不掩饰什么，这女子，的确是绝色，无法否认。
　　“秋月仙子真是越来越清丽脱俗了，犹如天上仙。”有人忍不住发出赞叹之声。
　　“贺兰钧，你姐的漂亮，还需要你来问吗？”周舟也笑着开口。
　　“恩，在离火城，秋月仙子无论是容颜还是修行天赋，谁人不知、谁又不晓。”贺兰钧笑着点了点头。
　　“贺兰秋月、贺兰明月。”帝天心中低语，贺兰明月应该算是贺兰秋月的妹妹了，虽不是亲生的，但两女的差距，却是太大了些。
　　“今日是秋月的整岁生日，诸位能够前来，感激不尽。”贺兰秋月旁边的一位中年笑看着诸人说道，他是贺兰秋月和贺兰钧的父亲贺兰城，也是贺兰氏当代家主的长子，在他和贺兰秋月中间的那位老者，正是贺兰氏的家主，贺兰云天。
　　“秋月是我最疼爱的孙女，诸位能赏脸来，就是给我面子，我也不多说，开宴吧，不必拘束。”贺兰云天走到主位上坐下，让贺兰秋月坐在他的身边，他后代不少，贺兰秋月这一辈更多，姐妹不少，然而贺兰云天却毫不掩饰的宣告，贺兰秋月是她最疼爱的孙女，可见对贺兰秋月的宠爱！


第1604章 求和
　　贺兰秋月看向她的爷爷，道：“爷爷，我们还有客人未到，不再等等吗？”
　　“不必了，他若来的话自然会来，先开席吧。”贺兰云天随意的道，帝天微微低头，漆黑的双眸中闪过一抹锋锐之意，他自然知道这客人指的是谁，在统领府的本尊，也收到了贺兰氏的邀请，这场酒宴，多半是准备给秦问天看的。
　　“恩。”贺兰秋月温婉一笑，优雅而端庄，自有一番风情。
　　“秋月，今日是你的生日宴，叔父也没什么准备，这份礼物你且收下。”坐在帝天对面的周舟微笑着说道，随即奉上一枚储物戒指，诸人虽不知道里面有什么，但想必是极为珍贵之物，以贺兰秋月的身份地位，寻常之物哪里送得出手。
　　“多谢周叔。”贺兰秋月含笑收下，随后，在场的诸人纷纷送上贺寿之礼，显然都早有准备，帝天他虽没有准备，但自然也不会拿不出一件礼物了，取出一件帝兵，递过去笑道：“我没准备什么，这帝兵贺兰小姐笑纳。”
　　贺兰秋月微笑着看着帝天，将神兵接过，笑道：“一直听闻帝天大师之名，今日总算有幸能够见到，能够得大师赠礼，秋月荣幸之至。”
　　“贺兰小姐客气。”帝天微微颔首。
　　“帝天大师直呼我名字便可，无需客气，以后我想炼制神兵，能否请大师出手帮忙？”贺兰秋月笑问道。
　　“自然，若是秋月小姐有需要，可来帝阁找我。”帝天点了点头。
　　“帝天大师，这丫头顽劣的很，你可不要答应太爽快了，不然，她可会烦死你。”贺兰云天打趣笑道，身为贺兰氏当代家主，面对帝天都没有架子，显得非常平和，这也让帝天刮目相看，这贺兰氏身为离火城能够抗衡离火宫的存在，每一人都有着非凡气度。
　　“爷爷，有你这么说自己孙女的吗。”贺兰秋月白了旁边的爷爷一眼，有几分撒娇的味道，身为仙帝人物，又是绝代佳人，这小女儿态的一面，颇为诱人。
　　“哈哈，难道我有说错吗。”贺兰云天大笑着说道，没有一点威严，可见两爷孙的关系必是极好的。
　　“统领府秦问天统领大人到。”就在这时，外面有一道声音传来，顿时一道道目光同时朝着外面望去，不少人眼眸中都露出锋锐之意。
　　秦问天，到了么。
　　远处，只见两道身影漫步而来，为首一人身穿简单的白袍，但那英俊的容颜，非凡的气质却扑面而来，即便许多人都是第一次见他，也都忍不住在心中暗赞一声，难怪离火宫主会用此人，是个人物。
　　秦问天只带了一人前来，乃是一位侍女，似乎丝毫不担心贺兰氏会对付他，不过诸人也都明白，身为统领府的统领，贺兰氏既然邀请了秦问天，就不会愚蠢到在今天对秦问天下手，那就是直接向离火宫宣战了，甚至，是挑衅长生界的威严。
　　贺兰云天站起身来，随后诸人都站了起来，虽然在贺兰云天面前，秦问天算是晚辈，但在明面上，对方是统领府的统领，他身为贺兰氏家主，礼仪上还是要做到位的。
　　“秦统领能够前来，老夫欣慰之至。”贺兰云天对着走来的秦问天笑道：“请上座。”
　　秦问天拱了拱手，道：“贺兰家主相邀，晚辈怎敢不来，还望家主莫怪晚辈唐突才好。”
　　“怎会。”贺兰云天笑道：“快请入席吧，还以为秦统领不会来了。”
　　“好。”秦问天点了点头，他走到帝天大师身边的一处位置，对着旁边的人道：“阁下能否换个位置。”
　　那人愣了下，目光望向贺兰云天，见贺兰云天轻轻点头，他便站起身来：“秦统领请。”
　　秦问天入座，侍女站在身后，他的目光看向身旁的帝天，笑着道：“帝天大师不在帝阁，怎来到了这里？”
　　诸人看到这一幕都露出戏虐之意，之前帝天前往统领府拜见秦问天，随后便拿下了古河拍卖行，但没想到这么快，帝天就也站在了贺兰氏这边，想必秦问天心里非常不舒服吧。
　　帝天露出一抹尴尬之色，笑道：“统领大人，贺兰氏相邀，因此前来拜访。”
　　“原来如此。”秦问天点了点头，有侍女前来替秦问天换过酒杯，他自己倒了杯酒，对着帝天举杯笑道：“那我预祝帝天大师鹏程万里。”
　　“多谢统领大人。”帝天似乎有些尴尬的和秦问天碰了一杯，看到这一幕贺兰云天自然是高兴的，他笑着说道：“近数十年来，我离火城两位最有名的后起之秀能够坐在我贺兰氏一起共饮，倒是我贺兰氏的荣幸。”
　　他的话语并未有夸张的成分，这五十年来，秦问天和帝天相继崛起，秦问天以武道成名，不久前一战震动离火城，其霸道强势谁人不知，而帝天则是以炼器闻名天下，隐隐有成为离火城第一炼器师之势，即便往前推百年，这两人也绝对是百年内最杰出的两人。
　　然而在场的诸人恐怕做梦都不会想到，此刻隐隐有几分争锋相对的两人，却是同一人，本尊以战闻名，身外化身则以炼器大师身份出现。
　　“不久前秦统领一战使得北域震动，今日一见果然风采卓绝，贺兰秋月敬秦统领一杯。”贺兰秋月美眸中隐隐有锋芒闪耀，对着秦问天举杯。
　　秦问天却只是淡淡的扫了贺兰秋月一眼，即便贺兰秋月美貌惊人，但他的眼神却是平淡至极，随意的道：“今日既是你的寿宴，本座便给你面子，请。”
　　说着，他才缓缓举杯一饮而尽，此话可谓是非常不客气了，贺兰秋月美眸中闪过异色，同样将酒饮尽，随即道：“昔日一战，未曾亲自观望，实乃憾事，如今秦统领驾临我贺兰氏，能否请统领大人赐教一番。”
　　“你不是对手。”秦问天淡淡的扫了她一眼，依旧是一点面子都不给。
　　贺兰秋月脸色一僵，她是何等人物，还从未有人如此不给她面子，但她依旧克制着自己的情绪，微笑着道：“秦统领未免太过自信了些。”
　　“莫说你我境界相当，即便你再强几分，也不是我对手。”秦问天语气毫不掩饰他的强势，目光遽然间扫向对面的一道身影，冰冷道：“若是贺兰帝君愿意和我切磋一番，本座倒是愿意出手。”
　　贺兰帝君眼神冰冷如刀，犹如一条毒蛇般盯着秦问天，自从秦问天踏入这里，他的目光便从未离开过秦问天身上，他当然知道秦问天恨他入骨，但他何尝不是想要将秦问天当场斩杀，此人当年杀入他的帝宫，因为秦问天，他的诸多子嗣身陨，因为他，他的势力大损，在离火宫那边承受着极大压力，在贺兰氏也隐隐有失势的兆头。
　　贺兰帝君眼睛极为阴寒，虽然两人仇恨极深，但他对秦问天却也非常忌惮，当年他还是初阶仙帝之时，就胆敢一人杀入帝宫，和乌仙帝一战，踏入中阶仙帝的他在古河拍卖行一战，诛杀十余位仙帝，因而，他曾经根本不屑一顾的人物，如今却让他失去了战胜对方的信心，遥想当年他将北冥幽皇和秦问天带入帝宫的情形，那时何曾在乎过一位小人物，然而这小人物，如今已经成长到了这等地步。
　　“秦统领，今日老夫邀你前来，想必有不少人都会误解我的意思，贺兰氏矗立离火城已经多年，但敌人却并不多，并非是我贺兰氏怕事，只是因为我贺兰氏并不愿多树敌，你和他有些矛盾，但当年之事我已全部了解，我这儿子虽有不对的地方，但当年你和夜千羽身为盗寇，即便换了九大帝君的任何一位，都一样会不惜一切对付你们，更何况，最终出手的还是离火宫，因而，这矛盾也并非不能化解。”贺兰云天的话音落下，在座的诸人都是一惊，目光诧异的看着贺兰云天。
　　即便是秦问天都目露异色，身为贺兰氏的家主，邀请他来，竟然是为了调和的？
　　当然，秦问天倒也不至于只因对方的一句话便相信，他愣了片刻便笑着道：“贺兰帝君他能答应吗？”
　　当年他可是让贺兰帝君损失极惨，两人的仇恨，能如此容易化解？
　　“当然，只要秦统领愿意罢手，我保证贺兰氏从此不会针对秦统领有任何动作，至于夜千羽那边我也明白，你应该知道离火宫囚禁她的目的何在，秦统领若是愿意成为贺兰氏的朋友，夜千羽那边贺兰氏也会尽力。”贺兰云天说道，这是要将秦问天拉向他这边了。
　　“且不说其它事情，我能相信家主吗？”秦问天冷笑道。
　　“我可以做主，将我贺兰氏的女子下嫁为妾，而且无论是在贺兰氏的身份地位还是容颜，都绝不会差。”贺兰云天道，诸人心颤，即便是秦问天都暗暗佩服，不愧是一方雄主。
　　“可是……我要贺兰帝君死。”秦问天声音冷漠，根本没有转圜余地，如今这种局面，夜千羽被囚禁，贺兰帝君也在，他不可能转变阵营！


第1605章 萧美人的消息
　　贺兰云天神色一沉，诸人也都纷纷望向他，有人开口道：“秦统领莫要太过分了，贺兰家主已经足够给你面子，甚至愿意将贺兰氏千金下嫁为妾，你何必还如此咄咄逼人。”
　　“我和贺兰帝君的矛盾，怕是化解不了，所以，必须要死一个的，对吗？”秦问天看向贺兰帝君笑道。
　　贺兰帝君冰冷的眼神凝视着秦问天，早知秦问天会有今日，早在当年就该不惜一切代价将他斩杀。
　　“既然如此，老夫也不多说，秦统领回去之后再好好考虑下，我贺兰氏不会对秦统领有任何动作，希望贺兰氏的退让，能够得到秦统领的友谊。”贺兰云天看着秦问天道：“此事暂且不说了，我敬秦统领一杯。”
　　“请。”秦问天举杯，两人都直接干了。
　　因为秦问天的存在，酒宴气氛并不那么放松，于是喝了几杯之后，秦问天便道：“统领府还有事情需要处理，秦某这就告辞了。”
　　“好，既然如此秦统领慢走，秋月，替我送送秦统领。”贺兰云天道。
　　“是，爷爷。”贺兰秋月站起身来，走到秦统领身边道：“秦统领，我送你一程。”
　　“客气了，我自己走便可以了。”秦问天起身离席，不过贺兰秋月只是笑了笑，依旧站在旁边，引着秦问天往外走去，秦问天的侍女静静的跟在身后。
　　“秦统领，你何必如此不近人情，我贺兰氏矗立离火城已有多年，那时候宫主都尚且不在，我爷爷如此对你，并非是怕事，只是敬你是个人物，甚至不愿追究我叔父家人的仇恨。”贺兰秋月轻声说道，不得不说美女就是有优势，尤其是绝顶美女，贺兰秋月的话一点不会让秦问天感觉到反感。
　　“有些事情，贺兰小姐心知肚明便好，若是当年贺兰帝君的女儿贺兰明月也如你一样，贺兰帝君能够如贺兰氏的人这般，或许就不会有今日的仇恨了。”秦问天笑着回了一声，贺兰秋月美眸闪烁，露出思索之意，她浅浅一笑道：“希望秦统领能够想明白吧。”
　　一路将秦问天送出贺兰氏，今日宴会的主人贺兰秋月才回去，秦问天目光闪烁着锋锐之意，这贺兰氏，很厉害。
　　这一次宴请，一让他看到了贺兰氏的能量；二，能够让他和帝天生出间隙，可惜贺兰氏不知道他就是帝天，帝天就是他；三，也是非常重要一点，这点比较隐晦，但很可怕，贺兰氏发出求和的邀请，虽然他直截了当的拒绝了，但若是传到离火宫宫主的耳中，会如何想？是否会猜忌呢？
　　秦问天离去之后，贺兰氏的酒宴那边，许多人对秦问天的态度表示愤怒，希望贺兰氏出手对付他，不过贺兰云天却没有表态，绝口不提此事了，贺兰秋月回去之后，诸人都开始享受这场宴会，宾主尽欢。
　　数月之后，统领府来了一位客人，直接找秦问天，秦问天立即相见。
　　“秦统领，这北城区近来局势可还好？”紫月仙帝微笑着问道，来人正是离火宫主的贴身女人，紫月仙帝，她美眸含笑，带着几分非凡之气质。
　　“一切都好，这北城区最近没什么动静，贺兰氏那边也暂时很安静。”秦问天笑着道，两人坐在一块品茶。
　　“是吗？”紫月仙帝浅浅一笑，道：“可是我听说前段时日，贺兰氏为贺兰秋月举办了一场生日宴席，邀请了秦统领出席。”
　　秦问天心头微动，果然，宫主竟然派紫月仙帝前来过问此事。
　　不过他还是有些疑惑，即便宫主会有所猜忌，也无需做得如此明显才对吧？
　　“恩。”秦问天不动声色的点了点头：“而且，贺兰氏非常狡猾，甚至想要和我化干戈为玉帛，将贺兰氏的女子下嫁于我。”
　　说着，秦问天自己都摇了摇头。
　　“这么好的事情，秦统领你怎么不答应。”紫月仙帝暧昧地笑道，神态竟有几分诱人之意，秦问天看着优雅端庄的紫月仙帝出现这种神态，暗道宫主真会享受，笑着道：“且不说此事很可能是贺兰氏的阴谋，即便不是，我可能会答应吗？”
　　紫月仙帝美眸凝视秦问天，秦问天和她对视着，见到对方美眸中的攻势，秦问天苦笑道：“仙子，你这样看我，会让人受不了的。”
　　“是吗，如何受不了？”紫月仙帝竟暧昧一笑，身上又添了几分小女人姿态。
　　“别，宫主会杀了我的。”秦问天移开目光，紫月仙帝浅浅的笑了起来，眼眸中闪过几分异彩，世间又有哪个女人不喜欢被人欣赏呢？更何况秦问天只是欣赏，却还是不敢亵渎她的，她自然不会介意。
　　“秦统领，宫主让我前来传话，若是秦统领将来立下大功劳，甚至可让夜千羽离开离火牢狱。”紫月仙帝忽然说道，秦问天目光一闪，看向紫月仙帝，点头道：“仙子替我多谢宫主大恩。”
　　“恩，我还要去其它地方走走，就先告辞了。”紫月仙帝站起身来。
　　“我送仙子。”秦问天随之起身，将紫月仙帝送走，等到对方离去之后，他不由得面露思索之意，就在这时候，他的脑海中出现了一道声音，立即取出传讯水晶，问道：“萧美人找秦某何事？”
　　“咯咯，秦统领答应有空会来我南城统领府坐坐，那么，如今有空了吗？”萧美人带着几分魅惑之意的声音在秦问天脑海中响起，他微笑着：“萧美人，我暂时还不好走开。”
　　“是吗，若是我知道一个重要的消息呢？”萧美人似乎非常自信，依旧浅笑着道：“关于夜千羽的呢。”
　　秦问天目光一闪，关于夜千羽的重要消息？
　　他抬头看了一眼已经离去的紫月仙帝，眼神不由得眯起，道：“萧美人，能否告知秦某究竟是何消息？”
　　“你来我统领府，我就告诉你。”萧美人咯咯的笑着，秦问天将传讯水晶放下，随即身形一闪，直接朝外而去。
　　……
　　离火城南城统领府，秦问天步入其中，有侍女一路将他引到环境极美的湖边园林中，这已经不是他第一次来这座统领府了，虽然上次来到这里的是身外化身帝天，上次是在湖边上，这次则是在花园内。
　　“秦统领在这里消息片刻，我们统领大人稍后便来。”侍女微笑着说道，随即躬身退下，留下秦问天一人。
　　花园中芬芳四溢，桌上有沏好的茶，他端起茶杯，安静的品茗着。
　　然而等待了一些时刻，依旧不见萧美人的踪迹，他的仙念不由得朝花园外扩散，到了上次萧美人和帝天所去的那里，湖水中波光粼粼，湖中，有一美人正在沐浴，湿漉漉的长发披洒在那，露在水面上的肌肤光滑细腻，吹弹可破，那张容颜极为妩媚，含笑间媚态尽显。
　　秦问天有些无语的将仙念收回，随即便听到萧美人魅惑的声音传来：“看都看了，还逃什么，秦统领要不要一起沐浴，这水温可是非常舒服呢。”
　　“萧美人，你知道我为何而来。”秦问天问道。
　　“你过来啊，我这就告诉你。”萧美人咯咯的笑着，秦问天站起身来，身形一闪，很快他来到了湖边负手而立，静静的看着那湖水中沐浴的美人。
　　“现在可以了吗？”秦问天淡淡的看着沐浴在湖中的女子问道。
　　只见萧美人一步步往湖边走来，她的上身渐渐浮出水面，如雪般白嫩的肌肤，身上裹着一件单薄衣衫已经湿透，紧紧的贴着身体，魔鬼般的身材，几乎是半透明的，简直令人血脉喷张。
　　萧美人双手扶在长发上，往后一甩，更添无尽妩媚。
　　一步步走上岸，萧美人就这么站在秦问天的身边，魅惑无比，笑道：“秦统领是现在想听，还是等我先换件衣服？”
　　“我在这稍等片刻吧。”秦问天平静地说道，但内心中却极不平静，这样一幅画面，只要他还是正常人，就无法平静，然而到了他这境界，心境超凡，自制力自然是极强的。
　　“好，那秦统领等我片刻。”萧美人双眸似能够将人魂魄都勾走，从秦问天身边插身而过，留下一阵香风，秦问天来到一处亭台坐下，安静的等待着，没过多久，萧美人身穿一件贴身的睡袍走了出来，整个人白里透红，有着别样的风情，但却同样的诱惑。
　　“萧美人，现在可以告诉我了吧？”秦问天追问道。
　　“你就这么着急，难道，我在你面前就一点魅力都没有？”萧美人幽怨地说道。
　　“萧美人你难道不知道自己魅力有多强？只是你知道离火牢狱中的人本该是我，我自然关心夜千羽的消息，还望美人告知。”秦问天苦笑着道。
　　“你抱着我，我在你耳边告诉你。”萧美人妩媚笑道，秦问天一脸黑线，看着萧美人美眸凝视着他，知道这女魔头不达目的是不会罢休的。
　　走上前，秦问天将萧美人的身体抱住，在她耳边轻声道：“现在可以说了吗？”
　　萧美人双手同样抱着秦问天，整个人仿佛贴在了他的身上，极尽诱惑，对着秦问天的耳边吐气，缓缓开口道：“我得到消息，长生界那边，要将夜千羽从离火宫调离。”


第1606章 美人投怀
　　秦问天听到萧美人的声音浑身一颤，将萧美人轻轻推开，漆黑深邃的双眸中闪烁出锋利之芒，道：“消息是真的？”
　　萧美人魅惑的眼眸幽怨的看了秦问天一眼，道：“你难道不知道这样很伤人？”
　　“萧美人，你知道这消息对我而言很重要。”秦问天目光凝视对方。
　　“哎，我和夜千羽的差距就这么大吗？”萧美人叹息一声，纤纤玉手伸出，双手捧着秦问天英俊的脸颊，笑着道：“消息当然是真的，我将你喊来，难道就是为了骗你不成。”
　　“长生界为何插手此事？”秦问天双眸中蕴藏精芒。
　　萧美人笑盈盈的看着秦问天道：“你是不是搭上贺兰氏的关系了？”
　　“贺兰氏？”秦问天心神微颤，忽然间想起了离火宫主的贴身侍女紫月仙帝的到访，之前他便怀疑，贺兰氏虽然邀请了他，但即便宫主猜忌的话，也不该做得太明显，让紫月仙帝亲自前往他统领府跑一趟。
　　然而如今听到萧美人的话他意识到，事情可远不止他想象中的那么简单，紫月仙帝很可能是去试探他的，看看他是否知道长生界想要调走夜千羽的事情，如若他之前表露出一些端倪被紫月仙帝发现，恐怕，他勾结贺兰氏便要被坐实了。
　　想到这，秦问天身上不由得渗出冷汗，如若真的是贺兰氏出手，那么，贺兰氏就太可怕了，不仅是背后的能量可怕，还有他们的手段，一次简单的宴会邀请，他根本没有太过在乎，但在酒宴上，贺兰氏竟向他求和，即便如此，他依旧没有太认真，但真正可怕的是，竟然还有后招在等着。
　　离火宫主能够拿捏住他秦问天，除了实力之外，最大的倚仗是什么？毫无疑问，是夜千羽，将夜千羽囚禁于离火牢狱，秦问天就只能安心为离火宫主办事，让他去对付贺兰氏，但如若，贺兰氏却从夜千羽入手，釜底抽薪，离火宫那边会如何看他秦问天？
　　如果是当初，离火宫可能还不怎么会在乎秦问天的存在，将他放在北城区的统领位置上，也只不过是抱着试一试的态度，毕竟那个位置，他送多少人过去，最终的结果都很惨，若是秦问天不行被贺兰氏弄死，离火宫主想必也不会太在意。
　　然而，偏偏秦问天用了五十年时间，就在北城区捅出了大动静，展露了他的能力，就连贺兰氏，都想用他，甚至可以不计前嫌，即便将贺兰帝君子嗣的仇都放下，他们可都是贺兰氏的血脉。
　　“你在想什么？”萧美人见秦问天眼神不停变换，不由得又问道。
　　“贺兰氏能成功将夜千羽调离离火宫？”秦问天问道，如今，这才是关键，离火宫若是怀疑，必不会将夜千羽调走。
　　“上层人物的博弈，又岂是我能够清楚的，具体结局会如何，我也不得而知。”萧美人笑看着秦问天道：“我将这名重要的消息告诉你，你准备如何感谢我？”
　　“萧美人有什么需要秦某帮忙的，尽管吩咐。”秦问天道，萧美人能够得到离火宫的消息，也不会那么简单，这层关系，要维持住，毕竟如今的他虽然在北城区使用铁血手段暂时震慑一方，但在离火宫那边，他还是个瞎子，什么都不清楚，这么重要的消息，还需萧美人来告诉他。
　　萧美人媚眼如丝，诱人的娇躯几乎要贴在秦问天身上，隐隐能够感觉到她身上的柔软，萧美人芊芊玉手伸出，放在秦问天的胸口，柔声道：“你难道不知道我想要什么吗？”
　　“萧美人，我可不是什么正人君子，你美貌如斯，人间尤物，若能一夜风流，对秦某而言可是一点不亏，只是秦某顾及萧美人你的身份和美貌，应该找到好的道侣，而非被秦某糟蹋。”秦问天直接开口说道，使得萧美人美眸中闪过异彩，双眸含情脉脉，玉手环绕着秦问天的脖子，整个人仿佛贴在了秦问天的身上，吐气如兰：“我愿意，你这么帅，谁吃亏还不知道呢。”
　　秦问天身上火热，萧美人整个人都挂在了他的身上，娇躯柔弱无骨，他看着那双魅惑至极的眼神，眼神也有几分火热之意，道：“最难消受美人恩，萧美人你可想好了？”
　　“你真啰嗦。”萧美人咯咯的笑着，极致魅惑，整个人仿佛都贴在了秦问天的身上。
　　秦问天看着萧美人，只见对方又浅笑道：“你不会害怕我会赖上你吧？或者，你怕被我吃了？”
　　“……”看到萧美人那鄙视的眼神，秦问天彻底无语。
　　“你是不是男人？”萧美人声音销魂，那件睡裙竟往下滑落了些，更显无边诱惑，秦问天低头便能看到那雪白而完美的沟壑。
　　“你别后悔。”秦问天看着那完美之地双眸赤红，直接将萧美人拦腰抱起，朝着卧室方向走去，萧美人脸上的笑容越发的魅惑灿烂了起来，整个人黏在秦问天身上，香风扑面，她柔软的嘴唇触碰着秦问天的耳朵，轻声道：“去花园，那里风景更美。”
　　秦问天只感觉浑身都是一阵燥热，事实上正如他所说的那样，只要是正常人，都难抵抗萧美人这种绝色尤物的极致诱惑。
　　花园之中景色尤美，人美，声更美。
　　一番缠绵，不知有多销魂，花瓣铺成的地床，芳香四溢，萧美人身上有着汗水，身上的女子香与花香混在一起，更添几分迷人味道，她那魔鬼般的销魂身姿蜷缩在秦问天的怀中，那双本就极为诱惑的美眸此刻不知有多迷人，柔声道：“要不以后我跟着你做妾如何？”
　　秦问天望着天空，道：“后悔了？”
　　“后悔？”萧美人咯咯的笑了起来：“你真以为我想做你妾氏？你难道不知道自己如今的状况有多糟糕，夹在离火宫和贺兰氏中间，还不知道哪天就丢了性命，在外面，我可不想让你知道你和我有什么关系，有此一次，我便不亏了。”
　　“美人。”秦问天看了身旁的妖精，道：“既然你占了便宜，以后帮我盯着离火宫那边。”
　　萧美人似笑非笑的看着秦问天，轻声道：“我以为自己已经很贱了，主动投怀送抱，但没想到你更无耻，睡了我还要我帮你做事？”
　　“不过，看在你伺候我这么舒服的份上，我便帮你看着，好让你有机会救出你那千羽宫的小情人。”萧美人看着秦问天的眼睛道：“世间哪有像我这样的女人，明知道你是想利用我才陪我睡，但依旧一点没有怨言。”
　　“利用吗？”秦问天喃喃低语一声，或许吧，他开口道：“美人，若有一天，我和宫主发生冲突，你会站在哪一边？”
　　“谁占优势我就站在谁那一边。”萧美人媚笑道：“你可别以为睡了我，我就是你的人了，不过，你若真的想要宫主的位置，那么我提醒你一声，仅仅凭借实力还不够，即便有一天你真的拥有实力战胜离火宫主，也坐不上那个位置，离火宫主掌管九界宫之一，乃是界主属下，你若杀了他，就是以下犯上，界主难道不派人围剿你？若是人人都这么放肆，界主如何管理长生界，除非，你能够得到界主的青睐，界主有意给你公平竞争的机会。”
　　秦问天诧异的看了萧美人一眼，这女人心思可谓极其敏锐，绝顶聪明，即便是对男女之情，都看得如此的淡，想要她完全站在自己这边对付离火宫主显然不现实，不过，她对自己显然比对离火宫主更有好感，会愿意暗中帮助自己。
　　“那你认为，我现在该怎么做？”秦问天问道。
　　“无论是离火宫还是贺兰氏，都有能力捏死你，但离火宫主希望借你的手下一盘棋，找到对付贺兰氏的突破口，因此，他并不会想要你死，但一旦他发现你真的勾结贺兰氏，你会死的很惨，这步棋，你显然不能走；贺兰氏这边，他们同样能杀你，但如今仙帝人物已经很难杀死你，他们要杀你的代价太大，甚至会给离火宫主借口，因而若非是不得已，他们不会出手，所以贺兰氏宁可不计前嫌，也要拉拢你，如今又离间你和离火宫的关系。”
　　萧美人对着秦问天分析道：“因此，你明面上依旧要给贺兰氏压力，但却也决不能将步子迈得太快，夹缝中求生存，同时，强大自身，引长生界那边的注意，唯有如此，你才可能有一线生机。”
　　“长生界那边，我根本无法接触到。”秦问天开口道。
　　“机会很快就有了。”萧美人媚眼如丝，凝望着秦问天道：“长生界每隔一百年会举办一次九界宫聚会，九界宫宫主以及座下帝君和统领，都将前往长生城，如今，百年之期将至，所以，你的机会来了。”
　　秦问天目光中闪过一抹锋芒，不过萧美人随即又咯咯地笑道：“不过，这边长生界想要将你那小情人调去，宫主对你已经有了猜忌之心，若是夜千羽真的被调走，那么此次长生城池之行，怕是就没你什么事情了，宫主，不会带你前往。”


第1607章 长生城
　　秦问天双眸闪烁着异样之色，不会带他前往么？
　　他知道，萧美人说的可能是实话，如若夜千羽真的被带离离火宫，离火宫主必然对他有所猜忌，不会给他崭露头角的机会，尤其是在长生界那边。
　　站起身来，秦问天看了一眼懒散的躺在那的绝色尤物，道：“我先回去了，有什么事情的话通知我。”
　　说着，他披起长袍，便径直迈步离开，萧美人看到这一幕身子瞬间坐了起来，那妩媚至极的娇躯气得轻颤，幽怨的眸子瞪着秦问天离去的身影，这混蛋，还真够混账的啊，就这样走了？
　　不过随即她又咯咯的笑了起来，魅惑无限，身体缓缓站起，魔鬼的身材足以让无数女子羡慕，她双手轻柔的抚过自己柔嫩无骨的娇躯，露出一抹动人心魄的魅惑笑容，可惜没人能够看到她此刻如此诱人的模样。
　　秦问天离去之后，并未因和萧美人发生的事情而想太多，这纯粹是个意外而已，他对萧美人并没有感情，而且，这也是萧美人主动的，他并不会觉得亏欠对方什么。
　　又过数月，从离火宫那边传来命令，宫主将带各大帝君以及统领府统领前往长生城一趟，然而北城区不平，让秦问天安心镇守，下个百年，再带他前往长生界那边拜访界主。
　　之所以会有话传来，是因为按照惯例是要带秦问天前往的，自然也瞒不住，于是还是通知了秦问天一声。
　　这命令传来不久，萧美人那边又有消息传来，夜千羽，将被调离离火宫离火牢狱，被调往长生界，至于具体会如何，萧美人表示她也不是太清楚。
　　秦问天得知这一切之后，更感觉到时间紧迫。
　　这一日，帝天来到了贺兰氏拜访。
　　贺兰氏贺兰城接见了帝天，还有他女儿贺兰秋月陪伴左右。
　　“帝天大师怎么有空来我贺兰氏？”贺兰城笑着说道，语气和善，笑容友好。
　　“我听闻百年一次的长生界盛会便要开始了，长生界主将召集九界宫宫主以及各方帝君统领一起前去，届时，长生界内的许多顶级势力也会前去拜访长生界主参加此次盛会，不知贺兰氏是否会前往长生城？”帝天开口问道。
　　“哦？”贺兰城眼眸中闪过一抹异芒，开口问道：“帝天大师说的没错，只是，大师对此事感兴趣？”
　　“恩，离火城太小了，我想出去见识一番，看能否有机会立足于长生城，让帝阁也扩张到那边去。”帝天缓缓开口道，贺兰城看着帝天道：“没想到大师有如此野心，既然如此，大师不妨随同我等一道前往，我贺兰氏有直接通往长生城的空间传送大阵，能够直接横跨无尽区域，到达长生城，这点，离火城中只有离火宫以及我贺兰氏才能办得到。”
　　“如此的话，帝某便多谢了。”帝天点头道。
　　“帝天大师，你可不要忘记答应我的帝兵哦。”旁边的贺兰秋月柔声笑道，高贵而端庄的她笑起来别有一番风味。
　　“秋月小姐何事想要炼制帝兵，可随时来找我。”帝天笑着点头。
　　“好。”贺兰秋月笑容柔美，帝天告辞一声，等到他离去之后，贺兰城对着贺兰秋月问道：“秋月，你觉得帝天此人如何？”
　　“神秘莫测，而且非常聪明，为人看似随和，人畜无害，但实则也是极为危险的人物，至于炼器实力自然无需多说，但真正让我好奇的是帝天大师的武道实力究竟如何，他以炼器成名，唯一一次的出手是在颜氏，那一战还是阵法切磋的武战，但他能够以绝对力量碾压高境人物，虽说是阵战，但也是实力，其战斗力，难以猜测。”
　　贺兰秋月缓缓说道，关于帝天的战斗力，是许多人都惯性忽略的问题，他的炼器能力，足以将之掩盖让人不去关注，他还曾经拒绝过柳飞白的挑战，为人诟病，但他战力真的会很弱吗？
　　“能够在如此短暂的时间内崛起，哪里会真的人畜无害，他刚出现的时候，以阵法大师的身份出现，帮各大小势力刻阵，来者不拒，直到时机成熟之后，直接踏入了颜氏，一战让颜氏颜面扫地，成就帝天大师之威名，后来数次危机，包括夏侯想要置帝阁于死地，也被他化解，古河拍卖行查封之后，他又迅速入北城区，速度之快，时机之准令人咋舌。”贺兰城缓缓开口：“秋月，此人和秦问天，都绝对是了不起的人物，若是成长起来，必能在长生界掀起风暴。”
　　“父亲这么看好他们？”贺兰秋月问道：“难道不觉得那秦问天太过狂傲自大了吗？”
　　“上任之初斩三大副将，古河拍卖行一战诛杀十余仙帝，包括数位顶级仙帝，震慑北城区，且不说他本就有狂傲的资本，就说过去五十年的隐忍不发，这一鸣惊人之举，也是他不得已而为之，因为要让离火宫主看到，虽然秋月你天资非凡，但即便为父也不得不说，这两人中任何一人，恐怕都比你更出众许多。”
　　贺兰城笑着道：“秦问天是敌是友尚未可知，帝天你也千万别认为他真的就已经和我贺兰氏站在一起了，但这两人，都是值得拉拢的对象，若是秋月你喜欢，或许你爷爷都有可能是赞同的。”
　　“父亲你胡说什么。”贺兰秋月瞪了她父亲一眼，贺兰城笑了起来：“好，我不说，你的道侣，自然是由你自己来选择，为父只是觉得离火城的年青一代，更难找到比这两人更出众的了。”
　　贺兰秋月美眸闪烁着，她脑海中想到了不少人，随即喃喃低语：“离火城是没有，但是，长生城呢。”
　　贺兰城听到女儿的低语声目光闪过一抹锋芒，长生城么，的确，那里才是天骄云集的地方，真正顶级的大势力，可是都在长生城，许多势力，都是和他们贺兰氏同级别的存在。
　　……
　　贺兰氏乃是长生界顶级势力，甚至曾与离火宫主争夺九界宫宫主之位，他们的势力当然不仅仅局限于离火城中，否则，如何能够和离火宫主博弈。
　　虽说贺兰氏乃是从离火城中走出的势力，他们的根基一直在离火城中，但在长生界中最大城池长生城中，同样有一个贺兰氏，并且，长生城的贺兰氏，经过无数多年的发展，已经极为强大了。
　　长生城，贺兰氏的传送大阵亮起了一阵璀璨夺目的光芒，随即一行强者降临而来，正是贺兰云天带着离火城诸多晚辈来了。
　　“家主。”
　　许多人在此恭迎等候，见到他们到来，都微微欠身。
　　“大哥。”一位威严中年走上前来，对着贺兰云天喊了一声，正是贺兰云天这一代的老二，贺兰云海，实力非常强横，如今长生城这一边，就一直是他这一脉的人在打理着。
　　“伯父。”贺兰云海身旁有数位仙帝人物，有男有女，纷纷对着贺兰云天喊道。
　　“秋月都已经出落得如此美丽了。”贺兰云海看着贺兰秋月微笑道。
　　“见过二爷爷。”贺兰秋月微微欠身道。
　　“恩，都已经中阶仙帝了，你爷爷时常夸奖你，好久没看到，果然不仅人生得美若天仙，修为也一点没落下，可以找个家世出众的好人家了。”贺兰云海笑着说道，贺兰云天眉头微皱了下，他身边的人听到此话也都略露出奇怪的神色。
　　“走吧，酒宴已经备好了，大哥我们好久没有在一块喝酒了。”贺兰云海笑着道：“这次为了给大哥接风，我可是准备不少好酒，还请了一些贵客前来作陪。”
　　“恩。”贺兰云天点了点头道：“父亲可还好？”
　　“老爷子一直忙着修行，神龙见首不见尾的，我也好久联系不到他了，大哥你知道这一步对他有多重要。”贺兰云海开口说了声，他们的父亲，正是当年和离火宫主争夺宫主位置的存在。
　　“恩。”贺兰云天没有说什么，身后，贺兰秋月身旁的一位青年看了一眼贺兰秋月旁边之人，问道：“秋月妹妹，此人似乎陌生的很，他不是我贺兰氏的人吧？”
　　“这是帝天大师，是我贺兰氏的客人，正好同行，便一起来了这里。”贺兰秋月回应道。
　　“大师？”青年笑了笑道：“大师这称呼，可不是谁都能称的，不知道帝天大师，是哪一类的大师？”
　　“阵法大师，炼器大师。”贺兰秋月淡漠的回应道，声音似乎有几分不悦，毕竟帝天是他的客人，而青年的话，显然透着几分不屑。
　　“哦？在离火城中，是否只要会一些阵道和炼器之道，便能称之为大师？”青年笑了笑道：“长生城中，能够称大师的人，可不是一般人。”
　　“你什么意思？”贺兰秋月眉头一皱，冷淡的问道。
　　“秋月妹妹莫要生气，我只是随意说说，并没什么意思，今日爷爷邀请的客人中，正好有炼器大师人物，届时，正好可以向这位大师指教一番。”青年笑着说道。
　　旁边的秦问天带着面具，他的目光闪烁着，看来，强大的贺兰氏，内部并不那么团结呢。
　　当然，他此行的目标也并非是贺兰氏，而是长生殿。
　　至于此刻带着面具的他，乃是真正的本尊秦问天，而非是身外化身帝天，当换上帝天的衣衫，再以封印类的宝物将体内的气息掩盖封印住，最后带上面具，只要他不自己不破开封印将气息外放，没有人能发现！


第1608章 长生城顶级势力
　　秦问天一直安静的站在那，贺兰氏一脉相承，虽说贺兰云天是家主，但他知道，真正的掌权者是贺兰云天的父亲，贺兰氏那位老祖人物，曾和离火宫主夺位之人，若非是有这样的人物存在，贺兰氏拿什么和离火宫主斗？
　　贺兰云天是长子，坐镇离火城，而贺兰氏老祖似乎带着二儿子一直在这长生城开疆辟土，站稳脚跟，因此，秦问天隐隐能够猜测到贺兰氏内部的矛盾由来，或许贺兰云海这一脉的人，已经不怎么服贺兰云天这位家主了。
　　自己这位客人，可谓是遭到了池鱼之殃，他们不好直接拿贺兰云天这一脉的人说话，却将矛头指向了他，不过，这看起来也是后辈之间的一些事情，贺兰云海权当做没有听到了。
　　贺兰秋月惊艳的容颜闪过一抹怒意，冷冰冰的她自带几分冷艳气质：“贺兰天狼，帝天大师乃是客人，你放尊重点。”
　　“秋月妹妹误会了吧，大师之间的讨教再正常不过，哪有不尊重。”青年不在意的道，看向秦问天：“帝天大师，你说呢？”
　　他将大师两个字拖音拖的很重，似乎有意讽刺。
　　秦问天漆黑面具之外的眼眸深邃冷漠，淡淡的扫了一眼贺兰天狼，轻声道：“你在跟我说话吗？”
　　贺兰天狼一愣，笑道：“大师真是有趣，自然是在跟你说话。”
　　“哦。”秦问天点了点头：“那要看什么人讨教了，正如你所说的那样，不是什么人都能称之为大师的，因而不是谁都能向我讨教，同样，也不是什么人，都有资格跟我说话。”
　　说着，他淡淡的扫了贺兰天狼一眼，便将目光移开了，那眼神中，似蕴藏冷冽的讽刺意味。
　　贺兰天狼的目光凝固在了那里，竟被秦问天的声音给说得愣住了，反应过来之后他突然间露出一抹古怪的笑容，道：“早就听闻一些所谓的大师脾气古怪，而且傲气的很，今日一见，倒是名不虚传，终究，只是来自离火城这样的地方。”
　　说着，他也只是冷漠的一笑，没有再看秦问天。
　　贺兰秋月也没在理会，看了一眼秦问天，传音道：“帝天大师，抱歉了。”
　　“无妨。”秦问天笑看了贺兰秋月一眼，那精致到无瑕的面容，吸引了许多青年一辈人的目光望来，虽拥有血脉关系，但对于如此美艳的贺兰秋月依旧忍不住多看几眼，有离火城北域第一美女之称的贺兰秋月，即便放在整个贺兰氏，也绝对是当之无愧的第一美人了。
　　不多时，诸人来到了开阔的宴会之地，酒宴早已经备好了，这里有很多人已经入席，都是非常厉害的人物，一眼望去，几乎都是帝境，秦问天目光闪烁，暗道不愧是长生界最繁华的城池长生城，这里，是长生界的绝对中心，寻常仙帝人物，怕是都已经没有任何骄傲的资本了。
　　一道道目光朝着贺兰云天这一行人看来，老一辈的人最多的目光是落在贺兰云天的身上，青年一辈的人目光瞬间锁定了贺兰秋月，美女总是最容易引人注目，尤其是贺兰秋月这样的美女。
　　“大哥，今日我邀请到长生界一些顶尖势力强者前来，为大哥接风洗尘，这边是轩辕氏的强者，乃是长生界最为古老的世家之一，先祖曾经随长生界主一起并肩战斗过，轩辕氏如今掌控着长生界庞大无比的神兵交易产业，在这长生城，轩辕氏所拥有的神兵交易产业，排名第一，这位是轩辕氏的长老轩辕昊。”
　　贺兰云海指向一位中年人物对着贺兰云天介绍道，贺兰云天神色一惊，看了一眼那轩辕昊，虽然他一直镇守在离火城，掌管着贺兰氏的根基，但身为贺兰氏的家主，他怎么可能会不知道轩辕氏，这轩辕氏绝对是超级世家，没想到贺兰云海竟然跟他们搭上了关系。
　　“轩辕长老。”贺兰云天颇为客气的点了点头，然而却见轩辕昊只是坐在那，微微颔首，算是回应，帝天立即明白双方之间的差距，长生城不愧是整个长生界的第一城，这里的世家势力，更强大到让人感到窒息，轩辕氏一位长老的身份，就已经不必贺兰云天这贺兰氏家主要低了。
　　“九界宫有一轩辕宫，莫非，就和轩辕氏有关？”秦问天对着贺兰秋月传音问道。
　　“恩，轩辕氏老祖曾和界主一起征战过，九界宫的轩辕宫，就是专门为轩辕氏而设立，而且，是轩辕氏的人代代相传，绝非是离火宫主能够比拟得了的。”贺兰秋月回应说道，眉头却紧皱了起来，贺兰云海竟然连轩辕氏的关系都攀上了么，她隐隐感觉有些不妙。
　　在轩辕昊的身旁有着一位青年仙帝，他眼眸中闪烁着夺目的亮光，一直盯着贺兰秋月看着，眼眸可谓有些肆无忌惮，贺兰秋月淡淡的扫了他一眼，微微点头，却见那青年一点不觉得尴尬，只是露出一抹略显邪魅的笑容，让贺兰秋月隐隐有些不舒服。
　　“这边是剑魂宗的人，想必大哥也听说过。”贺兰云海又指向一大势力笑道。
　　“御剑无双剑魂宗。”贺兰云天开口说了声，坐在那的一位老者含笑点头，眼神中自带剑芒，非常锋利，点头道：“正是。”
　　贺兰云海笑了笑，又指向另外一处方位，道：“这是刑天宗之人。”
　　贺兰云天神色再度一凝，又是顶尖的势力，今日，贺兰云海将长生界三大顶尖势力的人物请来，用意可不简单。
　　从离火城前来的贺兰氏之人都发现了异常，虽说见到了三大顶尖势力的人物，但事实上他们的心情却并不轻松。
　　“云海你称贺兰氏贺兰秋月有倾国之色，又有惊人天赋，之前本座还略有些不信，如今一看，果然如你所说的那般。”轩辕氏的长老轩辕昊含笑看着贺兰秋月，眼神像是在看儿媳妇般。
　　“贺兰氏这些年不断强大，没想到不仅是长生城这边，离火城那边也有如此非凡之人。”剑魂宗的老者也笑着开口，秦问天发现一颇为有趣的现象，这些人身边，都带着青年仙帝人物，看向贺兰秋月的目光透着几分灼热之意。
　　那么，这次宴会之意简直不言而喻了，贺兰云海，他哪里是给贺兰云天等人安排了接风酒宴，分明是给贺兰秋月准备的一场相亲宴会。
　　贺兰云天等一行人的脸色都变了，只见贺兰云海笑着道：“大哥，你们快都入席吧，我们准备开宴。”
　　秦问天目光闪烁，这些人是冲着贺兰秋月来的，他没必要趟这浑水，便笑着对贺兰云天拱了拱手道：“既然已到长生城，贺兰前辈，帝某就先告辞了。”
　　贺兰云天和贺兰秋月等人都是一愣，不过却也没什么说的，帝天本就是顺带想随贺兰氏一道来到这长生城，如今他们贺兰氏内部如此，帝天想要离开也属正常。
　　“帝天大师不是还要讨教下炼器之道吗，轩辕氏中，就有真正的超凡炼器大师在，怎么帝天大师又急着离开了？”贺兰天狼回头扫了一眼秦问天，淡淡的说了声。
　　秦问天皱了皱眉，这贺兰天狼，竟还抓着他不放了？
　　“帝天大师，轩辕氏乃是最顶级的势力，虽然我对你的炼器实力很相信，然而，你还是不要卷入这里面，毕竟得罪了轩辕氏对你不好。”贺兰秋月的声音传入秦问天的耳中，私下提醒秦问天。
　　“告辞了。”秦问天回了一声，随即不屑的扫了贺兰天狼一眼，便转身准备离开。
　　“贺兰天狼，这是怎么回事？”有轩辕氏的人问道。
　　“没什么，之前此人自称是炼器大师，我告诉他这里有真正的超凡炼器大师在，不是什么人，都有资格称之为大师的，而事实，也果真如此，某些大师，这就灰溜溜的走了，也不知秋月妹妹是哪里认识的。”贺兰天狼随意地说道。
　　“贺兰天狼，你不要过分了。”贺兰秋月皱眉说道，对于贺兰云海的安排她本就非常不悦了，完全是想要利用她，一旦这些大势力子弟真有人看上了她，那时，想必贺兰云海会动用家族的关系，以家族利益为由，让她妥协吧？
　　而这些人虽然是各大顶级势力人物，然而，却也不过是长老的子嗣，这显然，根本不符合她心目中的道侣人选。
　　“我说错了吗？”贺兰天狼一愣，随即对着转过身的秦问天笑道：“帝天……大师，你说呢？”
　　秦问天面具之下的眼眸忽然间闪过一抹邪魅的笑容，只见他缓缓的走回到贺兰秋月的身边，在贺兰天狼诧异的注视下，秦问天伸出手，竟然直接牵着贺兰秋月的手，这一刹那，贺兰秋月的身体陡然间颤了颤，不过鬼使神差的，她竟然没有拒绝，而是任由秦问天牵着，她的脸上，甚至露出一抹动人的娇艳笑容，轻轻的靠在秦问天的手臂上。
　　这一刻，所有人的目光集体凝固在了那里，看着娇艳动人的贺兰秋月！


第1609章 萌动的心
　　贺兰秋月本就生得极美，离火城北城区第一美女，即便在长生界，同样是顶级美女，优雅而端庄的她此刻却露出小鸟依人的姿态，那双美眸漆黑明亮，脸上透着明媚的笑容，绝对是颠倒众生之姿。
　　“哼。”轩辕氏的长老轩辕昊遽然间冷哼了一声，脸色变得格外的不好看，冷冷的扫过贺兰云海，剑魂宗以及刑天宗的强者脸色皆都不大好看，使得一直没有在意这边情形的贺兰云海的脸色也变了，他今日名为设宴为贺兰云天接风，但的确是有想要利用贺兰秋月的意思，让贺兰秋月和这些顶级势力联姻，这是他们常用的手段。
　　如若三大势力有人喜欢上了贺兰秋月，那么，他就可以向父亲要人，贺兰云海那边极有可能反对，但为了家族大势，父亲会为贺兰氏大局考虑，贺兰云天的影响力将不断削弱，这家主的位置，应该是他的。
　　“大哥，秋月何曾许配人家了？”贺兰云海看向他的兄长贺兰云天道。
　　贺兰云天冷漠的扫了一眼对方，冷道：“秋月自己的终身大事，自有她自己来决定，何来许配之说？”
　　“恩。”贺兰云海不动声色，问道：“这位帝天大师，以前怎未听大哥提及过，他是来自哪一顶级势力弟子？”
　　“帝天大师乃是顶级炼器大师，他自己开辟了帝阁，无需来自哪一势力。”贺兰云天冷冰冰地说道。
　　“中阶仙帝开辟势力？”一道嗤笑声传出，是坐在轩辕昊身边的青年。
　　“我轩辕氏炼器大师不少，顶级的炼器大师也有很多，之前，听贺兰天狼说你要和讨教一番？”轩辕昊也开口说话了，端坐在那的他透着几分高傲的姿态，扫过秦问天的眼眸透着冷蔑之意。
　　“那是有人自以为是而已，我并未说过讨教之言，也不打算讨教轩辕氏来证明什么，这本身就是一件很无趣的事情。”秦问天淡淡的说了声，但轩辕昊身边的青年却站了起来，笑着道：“我倒是觉得挺有趣，我身上有一件帝兵，乃是我轩辕氏的炼器大师所铸，既然你也自称炼器大师，正好可以拿出你最满意的神兵看看。”
　　话音落下，不等秦问天回话，便见一阵可怕的气息传出，轩辕氏的青年露出一抹邪魅的笑容，他祭出了一件神兵利器，帝光璀璨，星华从天垂落而下，刹那间隐隐有一股开天辟地之气势从那帝兵中传出，弥漫而出的光华能将人斩灭，在青年手中出现的帝兵，只是一枚戒指而已，被他直接戴在了手指上。
　　他往前走了一步，笑看着秦问天道：“帝天大师，这神兵如何？”
　　说着，他将手指伸出，指向秦问天。
　　秦问天微微一笑，他取出了一只神兵手套，同样的，天穹之上有可怕至极的封印之光降临，还有超强镇压规则，只见他将手套戴在手中，往前伸出，刹那间无穷封印之力垂落而下，犹如一只无比可怕的封印大手印，手掌微微一握，刹那之间那开天辟地的规则力量直接被封印住。
　　青年脸上的邪魅笑容瞬间消失了，他脚步也僵硬在了那里，秦问天微笑着将手继续握紧，青年的身体猛烈一颤，仿佛被一只无形的封印大手直接扣在那里。
　　“阁下手中的神兵戒指威力不错，随意取出一件神兵来，就有如此之威，还需本座拿出亲自祭炼的神兵才能压制，轩辕氏名不虚传。”秦问天回应对方的话语，虽是夸赞，却让青年感觉脸上火辣辣的，简直羞愧难当。
　　周围的人皆都目露锋芒，而贺兰秋月则是诧异的看着秦问天，随即美眸中异彩连连，这家伙虽在离火城拿出了不少神兵来拍卖，但看来他自己手中，还留有许多好东西，都舍不得拿出来呢。
　　“大师之名，名不虚传，这手套真是大师手笔？”只见轩辕昊站起身来，目光闪烁着锋芒，轩辕氏最出名的便是神兵交易，轩辕昊自然是这方面的行家，若这手套真乃秦问天炼制，此人绝对是个可怕的炼器天才。
　　“自然，他的炼器之能，离火城无出其右。”贺兰秋月开口说道。
　　“恩，大师若有空，以后可来我轩辕氏走走。”轩辕昊瞬间对帝天客气了几分，随即扫了一眼他的儿子，道：“还不向大师道歉，退下。”
　　那青年神色一僵，脸色略显不自然，但见到轩辕昊锐利的眼神，依旧躬身道：“帝天大师，多有得罪。”
　　“无妨。”秦问天随意说道，心中暗道这些人果然没一个简单的家伙。
　　贺兰云海脸色连连变幻，他走上前一步，开口道：“都站着做什么，帝天大师快请入席。”
　　秦问天看了贺兰云海一眼，心中感觉可笑，冷淡的说了声：“不了，帝某还有事情要办，就不在此停留了，告辞。”
　　“这……”贺兰云海神色微变，秦问天也懒得理会，直接转身便走，贺兰秋月竟依旧握住他的手，轻声道：“我送你。”
　　两人往外而去，却听一道淡漠的声音传出：“等等。”
　　秦问天回头，便见一道可怕至极的眼眸射来，好似有一柄柄无形的利剑直接穿透了秦问天的眼睛，刺入他的魂魄。
　　剑魂宗，御剑无双，御灵魂之剑，杀人于无形。
　　秦问天的眼神遽然间变得无比的可怕，一眼望去，圣剑意穿透而过，只听一道惨叫声传出，剑魂宗强者双手捂住眼睛，竟有鲜血渗出。
　　秦问天冷哼一声，转身便继续往外而去，剑魂宗的人站起身来，却听轩辕昊道：“输不起？”
　　那人身体一僵，随即又缓缓坐下，看向他身边的青年，对方将双手移开，眼睛慢慢睁开来，一缕缕鲜血还在流淌，他那双眼睛极为可怕，若非是秦问天手下留情，他已经瞎了。
　　“此人，也擅长灵魂攻击手段。”青年仙帝声音有些颤抖，刚才那一刹那，像是经历了大恐怖之事，贺兰云天目光闪烁夺目之光，这帝天大师，果然是神秘莫测啊，看来今日的事情，也不一定就是坏事。
　　目光朝着秦问天离去的方向看了一眼，见到秦问天和贺兰秋月拉着手并肩而行，他的眼眸中闪过一抹淡淡的笑意。
　　至于贺兰天狼，脸色早已铁青一片，这才知道自己一直讽刺的人物，远比他出众太多，炼器压制了轩辕氏，灵魂攻击战胜了剑魂宗，至于他？对方似乎自始至终都没有真正认真看过他一眼，此刻他才知道，那是浓浓的不屑。
　　……
　　贺兰秋月将秦问天送到贺兰氏之外，这才松开了手，她笑盈盈的望着秦问天，开口道：“帝天大师，便宜占够了吗？”
　　“我可是为了帮你，那样的局面，若不是我，你多尴尬？”秦问天耸了耸肩道。
　　“恩，那我可得多谢你才好了。”贺兰秋月白了秦问天一眼，别具风味。
　　“好啊。”秦问天认真的点了点头。
　　贺兰秋月没想到秦问天这么无耻，瞪着美眸看着他，随即浅笑道：“那帝天大师要小女子如何感谢呢？要不以身相许如何？”
　　秦问天目露古怪之色，笑看着贺兰秋月，没想到这优雅端庄的贺兰氏第一美女，竟也会有如此俏皮的一面，看来每个人都外表现出来的，都不一定是真实的自己，忽悠在刚才那一刻，贺兰秋月对自己竟已没有了什么警惕心，否则不会这样开玩笑。
　　这让秦问天感觉有些奇怪，若是以后她知道自己利用她？会如何想？
　　“如此美人，那我就恭敬不如从命了。”秦问天淡淡一笑，贺兰秋月狠狠的瞪了他一眼，不过却也是带着浅浅笑容，她打量着秦问天，道：“你身上的秘密真多，柳飞白挑战你，你却拒战，如今，剑魂宗的仙帝，竟然承受不住你一眼，你的实力可想而知，绝对不在柳飞白之下，再加上你的炼器之能，你究竟有多少秘密藏着？”
　　“我最大的秘密或许是阴谋接见你，取得你的信任呢。”秦问天笑着道。
　　“是吗，那你成功了。”贺兰秋月浅笑道：“不过，你要让我更新任一些，能不能将面具拿下来我看看？”
　　“你不会怕我太丑吧？”秦问天笑了笑道：“你放心，若是你真看到了我的脸，绝对不会是老头子，或许，比你想象中的要更英俊，你一定会大吃一惊的。”
　　“是吗？”贺兰秋月美眸眨了眨，看着秦问天：“便宜都占了，还不让我看，是不是不公平？”
　　“还没有人看过我面具之下的脸，你想做第一个，这可不够呢。”秦问天露出一抹邪魅的笑容，贺兰秋月似乎听出了那言外之意，脸色微微一红，竟有几分害羞之意，更是娇艳无双。
　　“哈哈，我走了。”秦问天大笑一声，随即转身，身形一闪，便破空而去。
　　看着他离去的背影，贺兰秋月站在那发呆，随即美眸中又露出一抹明媚动人的笑颜，极为美丽！


第1610章 长生城统领
　　长生城很大，作为长生界的权力中心，长生界主所居主的城池，可想而知这座城池的繁华和强盛，毫无任何悬念，这是长生界最大的主城。
　　长生界主每百年都会召集九大界宫的宫主来长生界一聚，这也是九界宫进贡的时间，九界宫座下帝君十年一进贡，但各大宫主则是百年一进贡。
　　每百年，都会是一场盛宴，不仅九界宫的强者将一齐来到长生城，长生界的一些顶尖势力，也会齐聚一堂，享受这场盛宴。
　　而这场盛宴的召开时间，将在七日之后。
　　因为即将到来的盛宴，这段时日的长生城格外的热闹一些，浩瀚长生界内的各大强横势力不远百万里前来观礼，不想错过这次机会，毕竟对于长生界的人而言，能够观礼到这样一场盛世，对自己的心境颇有帮助，而且，只有那些大势力的强者才有资格前来，小势力和弱小的人物，他们无法横跨无尽辽阔的地域来到这边，也没有足够的资源支撑他们借空间传送大阵。
　　长生城的各大统领府也变得忙碌了起来，这座城池划分了三十六片区域，每一片区的统领人物都是最顶级的仙帝人物，站在绝对的巅峰，他们只要在往前走一步，就能够有资格竞争九界宫宫主的位置了。
　　而且，长生城还有四位大统领，每一位大统领都掌管着九大片区，他们的修为更可怕，都是和九界宫宫主同级别的存在，是这座城池的镇守之人，界主不可能有闲情管理长生城的事情，自然是由四位大统领替他分担，四大统领的修为如若不够高，如何震慑得住那些长生城的顶级势力？
　　能够称为顶级势力，便意味着拥有宫主级别的人物存在，这种级别的人处于仙帝境和界主境之间，可以称半步界主，也有人称之为圣之境，意味着从这一步开始，真正踏入了超凡入圣之境。
　　天象到仙台，是褪去凡胎成仙，无论是王是帝，都是仙；但超脱帝境的话，意为仙之上，蜕变入圣，可称圣人。
　　秦问天走在长生城繁华的街道上，此刻的他身穿一件简单的白色长袍，浑身上下纤尘不染，摘下了面具，恢复了本来的面容。
　　就在这时候，虚空震荡，一股恐怖的气息朝着这边而来，秦问天抬头望去，便见远处一行强者浩浩荡荡，他们身披特质的银色铠衣，单薄而锋利，折射出可怕的光芒，脚下踏着一尊尊可怕的飞禽妖兽，所过之处诸人避退。
　　“好英武的军团。”秦问天心中暗道一声，修为最弱的都是顶级仙王境界，仙帝都有不少，这样一支军团也就是放在长生城，如若放在小城池中，绝对是超级震撼的。
　　这支军团来到秦问天身边，秦问天微微退开道一旁，依旧抬头看着虚空诸人，只见一道冰冷而锋利的目光朝着他望了过来，这眼神极为可怕，犹如一道闪电般直接穿透入秦问天的眼眸中，犹如出鞘利剑般锋利可怕。
　　秦问天感觉到一股力量侵袭而来，他眉头微皱了下，见对方神色更冷了几分，随意皱着的眉头又松弛了下来，也没在意。
　　对方浩浩荡荡从虚空拂过，带着强盛的威严气概，透着目空一切的姿态。
　　“还真是骄傲啊。”秦问天看着那支军团离去的背影，喃喃低语一声。
　　“萧统领的军团，当然骄傲。”旁边走来一人，低声笑了笑，秦问天目光朝着他望去，是一位初阶仙帝境界的老者。
　　“老先生所说的萧统领可是萧誉统领？”秦问天笑着问道。
　　“自然，萧誉身为长生城最年轻的统领，是长生城顶级势剑魂宗全力培养的绝代天骄人物，他的骄傲，早已闻名长生城，而且，他却也有这样的资本，即便是大统领，都对他极为看重，而这萧誉，向来都连大统领的面子都不给的，曾经界主都夸赞过他，而他率领的统领军，也都跟他一样骄傲。”
　　老者笑着说道，数着长生城的顶级青年天骄人物，似乎也颇为自豪。
　　“可是我听闻这萧誉统领不仅骄傲，甚至可以称之为狂妄了，身边美女如云，当年更是强迫将一家族势力的千金为妾。”秦问天随意笑道，显然，他来到长生界之后，已经对长生界的各大势力以及诸位统领都有了一定的了解。
　　三十六位统领中，这萧誉统领的消息，给了他比较深的印象，这是一个来自剑魂宗的天才，剑魂宗全力培养他，将他推上了统领的位置，而剑魂宗的目的显然不会止步于此，而是想要培养出一个九界宫宫主出来，而这，完全是有可能的，长生界的各大顶级势力，都曾这么做过，而且在历史上有许多成功过。
　　“萧统领身为顶级青年天骄，就连界主都关注过他，身边美女如云本就是再正常不过的事情，各大顶级势力甚至愿意将自己家族的千金送入统领府，甚至不惜只为妾氏，若是寻常美貌的女子，萧统领还看不上呢，至于当年那件事情，萧统领主动追求，虽然中间有些矛盾，但最终也是对方同意的，没什么不妥。”老者笑着说道。
　　“看来老人家对萧统领很赞赏。”秦问天没有多说什么，笑着问道。
　　“自然，上任之前萧统领接连挑战三十六位统领，只有三战战败，那时候的萧统领才刚入顶级仙帝境界，这等辉煌战绩，当时可是轰动一时，震惊长生城，你要知道，长生城的三十六位统领，哪一个不是顶尖战力的巅峰仙帝？”老者由衷的赞叹道：“像萧统领这样的存在，不知何时能够再出现，如今，这北区九大统领，以萧统领为第一人。”
　　“恩。”秦问天微笑着点了点头：“的确很不凡。”
　　说着，秦问天便迈步离开，老者看着秦问天的背影笑了笑：“年轻人不要不服，或许你自认为自身出众，然而长生城之大，萧统领这样的人，又有几个。”
　　“老先生的话我记住了。”秦问天笑了笑道。
　　……
　　数日之后，长生城北域九大片区发生了一件颇为轰动的大事，有三位统领遭到同一人的挑战，并且相继落败。
　　此人身穿一袭白衣，英俊潇洒，更可怕的是，他修为只有中阶仙帝境界。
　　当他挑战第一位统领的时候，统领大人根本不屑，让副统领前去应战将他轰走，然而惨败，被一招秒败，毫无还手之力，之后统领出战，被对方以绝对的优势碾压击败。
　　这消息传出，引发不小波动，随后，那神秘的强者陆续挑战了另外两大统领，没有任何悬念的强势碾压，击败两大统领人物。
　　一时间，北域之地，掀起了一阵轩然大波。
　　长生城的仙帝人物何其之多，仙帝巅峰的人物虽然强大，但也绝不至于罕见，而能够担任统领位置的人物，绝对是顶级仙帝中战力超强的存在，而三位统领人物，竟然被一人挑战击败，而且，对方还是中阶仙帝境界，如此消息，还是在长生界盛宴即将召开之时，怎能不引发一阵波澜。
　　有许多人猜测，此时突然间出现一位如此强大的神秘人物，必然是为了成名。
　　而成名的目的很简单，在此次长生界盛宴召开之日，引起界主以及长生殿的注意，若能得垂青，将青云直上。
　　就在诸人沉浸于此消息当中之时，一封战书，送入了北域第一统领府，萧誉所在的统领府。
　　此消息一经传出，北域地震。
　　他们这才明白，那神秘挑战者的真实目的根本不是那三位统领，而是，冲着萧誉而来。
　　剑魂宗的顶级天骄人物萧誉，当年，他就是和如今那神秘人一样，靠挑战上位，得到长生殿那边的注意，登上了统领席位。
　　如今，有人连战三大统领，又挑战萧誉，目的不言而喻。
　　一时间，北域之地震动。
　　这一日，萧誉所在的统领府之外，聚集了很多人，他们都是来观望那神秘人挑战的。
　　统领府的大门敞开着，许多人能够看到萧誉坐在其内，左拥右抱，都是极品美女，妖娆惊艳，却又没有一丝风尘气质，妖娆中透着淡淡的贵气，那都是出生非凡的女子，被萧誉娶之为妾，看到如今美丽而优雅的她们又不失妖娆意味，许多人暗道这萧誉真会享受，将美妾调教得如此出众。
　　而即便今日，萧誉都还没有正妻的，他只纳妾，在他看来，他距离他的巅峰还太早，将来他的正妻，必是绝世风华的女子。
　　“这萧誉还真是自信。”外面的人看到萧誉享受的姿态，不由得感慨道。
　　“恩，看来这萧誉自信满满，不过以他的实力，虽然那挑战者神秘莫测，但想必依旧难胜萧誉。”诸人议论纷纷。
　　就在此时，远处的虚空中，有一道白衣身影迈步而来，此人横渡虚空，背负双手，气度极为潇洒，他面容英俊，整个人透着一股非凡之气概，比之坐在那的剑魂宗绝代天骄萧誉，气质竟丝毫不弱下风！


第1611章 先贤剑魂
　　“来了。”许多人的目光望向虚空中迈步而来的秦问天，不由自主的将他和萧誉比较了起来。
　　萧誉，剑魂宗青年一代佼佼者，许多长辈都早已被他超越，如今整个剑魂宗能够胜过他的人不多，他生着一双剑眉，双眸极其有神，面容透着几分妖异的俊美之感，虽然知道秦问天到了，但他依旧没有抬头，只是和身旁的两位美人饮酒聊天，仿佛根本没有在意这次挑战。
　　至于这挑战的神秘人，至今无人知道他的名字，他来自哪一势力，究竟是何人，仿佛凭空出现在长生城的绝代天骄人物，欲借萧誉成名。
　　事实也正如他们猜测的那样，秦问天，的确是为了借萧誉成名，他看了长生城三十六位统领的履历，这萧誉是个天才人物，剑魂宗终点培养的绝代天骄，而且他也没有辜负剑魂宗的厚望，此人极度骄傲，自视甚高，而且颇为好色，妾氏成群，已有十余位美人为妾，而且都是出自长生城的大势力千金，且极其貌美，寻常女子，他认为连为他的妾都不配。
　　这些显然都是他的缺点，只是，这缺点在他的光芒之下尽皆被掩盖了，反倒是成为了诸人的谈姿，在剑魂宗绝代天骄、长生城最年轻的统领光芒掩盖之下，所谓骄傲、身边美女如云，仿佛都是再正常不过的事情，没有人在意，这点从那老者和秦问天的对话便能看出来。
　　秦问天一步步往前，走向统领府，看向里面的萧誉，身上气息释放而出，挑战之意味不言而喻。
　　远处的人群之中，一位老者愕然的看着秦问天，走出来道：“竟然真的是你。”
　　秦问天目光转过，对着老者一笑，原来，这正是那日他路上遇到过的仙帝。
　　“老先生好。”秦问天微笑着道。
　　老者目光闪烁，看着秦问天道：“小家伙你虽天资杰出，能够连胜三大统领也能够看出你的实力，然而，你切莫因想要成名而去做不可为之事，你此刻罢手弃战，向萧统领道歉，也许萧统领还能放过你。”
　　挑战统领可不是一件好玩的事情，一方统领人物身为权势最大的人物，岂是你想挑战便挑战的，胆敢挑衅统领的威严，若是你战胜便也罢了，如若你战败，将你直接斩杀当场也没人敢说什么，这是你自己上门挑战的，当然要付出代价，否则，以后岂不是什么人都敢来挑战？
　　这样的事情在以往的长生界历史中发生过很多次，挑战者战胜统领，他们得到名气，却不敢真对统领怎么样，但若是战败，最好的结果都是重伤，被废掉修为甚至诛杀，也是极寻常的事情。
　　“多谢老先生，但我还是想试试。”秦问天对着老者点头笑道，老者看着秦问天，叹了一声：“这是何苦了，你们这些天才青年，年纪轻轻踏足帝境，名望对你们而言，就如此重要么。”
　　秦问天笑笑没有多说什么，名望么？他现在最需要的，就是名气，在长生城的名气，离火宫刻意不带他前来，那么，他只能自己来此，否则，他就永远将处于被动状态，被离火宫主玩弄于股掌之中。
　　“想要借我成名的人很多，你不是第一个，之所以我会坐在这里见你一面，纯粹只是因为你击败了几位统领，所有，我接见你一面。”萧誉抬头，隔空望向秦问天，声音骄傲而冷漠：“现在，我给你两个选择，第一个选择，因为你对统领府威严的挑衅，所以对着统领府跪拜三次，我当做什么事情都没有发生，你离开。”
　　“第二呢？”秦问天问道。
　　“你死。”萧誉淡漠地说道，语气中透着不容置疑之意。
　　“果然是和传闻中的一样骄傲。”秦问天嘴角浮现一抹笑容，开口道：“或许还会有第三种选择，你败。”
　　坐在那的萧誉嘴角勾起一抹讽刺的冷笑，他败？
　　一位中阶仙帝，挑战顶级仙帝且战力无双的他，这听起来像是一个极可笑的笑话，而想必，此刻围观的诸人，都在等着看这笑话吧。
　　只见萧誉抱着美妾站起身来，随即身体缓缓悬空，他身旁的美妾也随他一起，而且，两位美人竟然都是仙帝修为境界，虽然仙帝境界在长生城并不高，但只是萧誉的两位妾氏，就颇为惊人了。
　　“第三种选择？想以我成名之时的方法，来借我成名么。”萧誉嘴角的讽刺笑容略显妖异，道：“对我而言，是成名之路，对你而言，却是求死之路。”
　　话音落下，他松开了两位美妾，脚步往前迈出，道：“杀你，抬手之间。”
　　“请萧统领赐教。”秦问天负手而立，平静看着萧誉，脸上依旧挂着淡淡的笑容，那云淡风轻之意，给人举重若轻之感，这样的他，反而更让诸人不敢轻视，那种气度，应该是有着非凡势力吧，否则，也不敢站在这里。
　　只是，他面对的人是萧誉啊。
　　萧誉身上的气势忽然间变了，只一瞬间，浩瀚空间豁然间变得压抑到了极致，让人感受到了一股恐怖的窒息之意，仿佛整片天地，都随着他的气质变幻而变化，这种能力太可怕了，他甚至动都未动，天地就变得无比锋利而沉重。
　　他的眼眸猛然间颤动了下，只一刹那间，虚空中仿佛出现了两道可怕的闪电，横贯空间，劈杀而至，冲入秦问天的双眸之中，直击秦问天的灵魂。
　　这一刻，秦问天只感觉灵魂中仿佛出现了一道道恐怖的虚空利剑，狂暴穿梭，他的灵魂仿佛处在翻滚咆哮的大海巨浪之下，如一叶孤舟般承受着狂风暴雨的袭击，萧誉的眼睛，他的身影，仿佛直接印入秦问天的灵魂之中。
　　擅长灵魂攻击的人少，灵魂攻击如此厉害的人更是罕见，若是寻常仙帝，恐怕顷刻间就灵魂崩灭而亡，死在萧誉的手中，然而秦问天他同样擅长灵魂之力，在刹那间，他的灵魂之舟仿佛分解，化于无形，无处不在，即便那剑之风暴疯狂杀入，诛灭一切，却依旧难以诛灭秦问天的灵魂。
　　秦问天的眼眸也同样变了，他的那双眼睛变得极其妖异，仿佛在旋转般，内藏世界，顷刻间，萧誉感觉自己陷入了瞳术空间当中，宛若实质的光明之剑横跨虚空而来，冲入他的体内，同时，还有可怕的灵魂之剑杀入，这一眼，不仅仅是灵魂的攻击，同样还蕴藏对肉身的攻击。
　　一眼望去，双重攻伐齐至。
　　萧誉的剑眉一挑，双眸中闪过异样之光，没想到秦问天竟然如此厉害，灵魂强大，且能直接借灵魂力量攻击。
　　只见他冷蔑一笑，脚步往前一迈，顷刻间天地变色，那无尽剑威直接冲破了秦问天的瞳术空间，强大到极致的攻击力量，直接将之击穿来。
　　随即，一股超强的领域降临诞生，那是一片毁天灭地的绝世剑域，仿佛有一尊尊古老的身影出现，犹如古之先贤，以魂现世，带着不同的惊世剑威，朝着秦问天杀了过去，只一刹那间，秦问天所在的空间仿佛要被撕裂为虚无，彻底的崩灭毁掉来。
　　秦问天身上闪烁着璀璨到极致的空间力量，他身体犹如置身于另外的空间世界，一片无上的剑域诞生，万剑呼啸，从天外而来，横渡虚空，杀向了萧誉召唤而出的先贤剑魂。
　　一时间，整片空间，化作了无边狂暴的剑之世界，一道惨叫声传出，只见远处一位靠得较近的强者被一道弥漫而出的剑意斩中，一条手臂直接被斩断粉碎，诸人露出惊骇之色，疯狂往后退，他们发现统领府外的那片虚空已经化作剑意世界，被无边风暴包裹，靠着之人会直接被绞杀。
　　“嗡。”只见萧誉的身体仿佛消失，融入了一尊先贤身躯之上，那先贤剑魂直接降临秦问天面前，无穷剑威犹如狂风暴雨，劈杀而下，雷霆之剑劈杀一切，神挡杀神，那先贤剑魂太可怕了，犹如先贤复生般。
　　秦问天身上涌现无尽光明，光明之剑绽放，摧枯拉朽，和先贤剑魂碰撞，无尽光明烙印于剑魂之身，随即，先贤毁灭。
　　但这并未结束，之剑另一方向一位先贤剑魂降临，他有着无上威压，一步踏出，剑势便更强几分，几步迈出，仿佛整个世界都将被摧毁掉来。
　　秦问天直接横跨虚空，降临对方面前，霸道到了极点的光明之拳轰杀而出，和对方正面碰撞，粉碎剑魂。
　　然而这依旧没有终止，不断有先贤剑魂被萧誉控制，杀戮而至，无穷无尽，务必要将秦问天诛灭当场，秦问天身上帝光璀璨，无穷星辰光辉洒落，光芒神拳暴击而出，这一刻，仿佛有万千手臂朝着不同方位轰杀而出，每一方位的攻击竟然都一样的强大，隐隐有梵音出现，犹如大佛之力。
　　轰隆隆，虚空都好似要炸裂破碎，一切的剑魂尽皆崩灭，观战的诸人内心震撼。
　　这神秘人，竟然真的能够和萧誉统领一战！


第1612章 打落神坛
　　虚空中的两人，越战越狂暴，萧誉能借先贤剑魂来战，似有古之人物召唤重生，发挥他们的力量，替萧誉征战，对于许多人而言，这是第一次见到萧誉的强大，不少人为之感慨，不愧为剑魂宗绝代天骄人物，剑魂宗一代代先贤化身剑魂，谁人能挡？
　　然而，更令诸人震惊的是秦问天的实力，这连胜三大统领的神秘强者，他的每一次攻击都绽放无双光明，他整个人身上被光明笼罩，犹如真正的神明一般，甚至还隐隐有佛光绽放，使得他的气质变得极为超凡。
　　而且，他发出的光明神拳攻击能够分散，化身万千拳芒，每一道拳芒的攻击力都同样的强大，击碎萧誉召唤而出的诸先贤剑魂攻击。
　　诸人可是都能够感觉到，秦问天的境界可是比萧誉还低，只是中阶境界的他，能够和仙域战斗到这等程度，这是何等的可怕，这意味着，如若他跨入顶级仙帝境界，很可能萧誉会在他手中战败，而且可能性极大，意味着从战力而言，他比剑魂宗绝代天骄萧誉更具天赋。
　　连续战斗都无法拿下秦问天，萧誉眼神中的光芒越来越可怕，他双眸之中射出灵魂攻击，但秦问天的眼睛中都是璀璨光明，根本毫不畏惧的和他对视着，无论是灵魂攻击还是法术攻击，他都无法拿下对手，这让萧誉感觉到了羞辱，一个中阶仙帝和他战斗到这种程度，诸人会如何看他？
　　想到此他的杀念变得更强了，星空中，无尽星光洒落而下，一尊尊先贤剑魂仿佛由天外而来，直接冲入他的体内，这一刹那，萧誉整个人不断变得可怕，他的精神意志随着先贤剑魂入体正在蜕变，他的那双眼睛仿佛射出多重光芒，他的身体弥漫而出的威势，竟然暴涨，变得更强了许多，天地窒息，剑意欲撕裂苍穹。
　　噗呲噗呲的声音连续传出，惨叫声不绝，远处观战的诸人变得极其惊恐，身体继续急速往远处退后，同时释放自己的力量抵抗从战场中偶尔弥漫而来的一缕超凡剑意，仅仅只是泄露而来的一缕剑意，都能够将人直接撕碎，已有数人手臂直接撕裂，或身体被击穿，非常凄惨，而且这是他们自己在此观战才遭到波及，并非是战斗的双方有意，只能说萧誉已经无法完美控制这股超强力量，才使之溢出。
　　只见萧誉迈步而出，他整个人仿佛化作了虚影，这一刹那，秦问天仿佛陷入了一股剑魂领域，剑魂的世界，整片世界都像是虚幻的，萧誉那一步走来，他的身躯像是化身了先贤人物，一双巨大的面孔出现在秦问天的眼前，无尽的虚空之光化作无形的杀意，穿透而过，直接降临在秦问天身躯之内，根本无法防御得了，这种攻伐之力太过霸道。
　　秦问天抬头便能看到化身先贤的萧誉，他整个人身躯仿佛镀上了一重金色佛光，佛之躯体有金刚圣意，再加上他身躯的不死魔道属性，堪称不死不灭，任由恐怖剑意穿透而过，他双眸依旧锋利到极致，抬起手掌，犹如神明般的大手印附上大光明之力，横穿虚空，直接拍打而下，击向萧誉的庞大身躯。
　　但见此刻，萧誉的身体仿佛化作了虚幻的般，那强大到极致的生命般的光明大手印只是从他的身躯上穿透而过，竟没有能够击中他的身躯，这一幕让秦问天神色一凝，在强大的攻击，若是无法击中对方又有何用？
　　“这就是萧誉统领的虚无之体，太强大了，这神秘人虽然已经足够可怕了，但依旧不可能击败得了萧誉的。”观战的人虽然有危险，但依旧没人舍得离去，他们之前还以为这将是一场一边倒的必杀之局，挑战萧誉的神秘人根本不会是萧誉的对手，但他们却看到了一场真正的超强仙帝交锋，不虚此行。
　　“你如何胜我？”一道霸道到极致的声音从萧誉的口中传出，他手指伸出，朝着秦问天击出一指，这片空间仿佛出现了一条条恐怖的剑河，杀戮而至，整片虚空都仿佛要被撕碎掉来，当剑河击中秦问天的身体，金身不断粉碎，无法支撑得住，秦问天身上超强的生命气息，一股生命古树将身躯裹挟住，任由对方的攻击穿透而至，人群只见秦问天依旧绽放光明，仿佛同样是不死的存在。
　　“你又如何杀我？”秦问天身上光明依旧，普照天地，不断化作无上杀伐光明之剑，击向萧誉。
　　“没有什么是真正不死的，只要是人，就会死。”萧誉的声音仿佛由他的意念发出，传遍天地，依旧霸道，他一步步走近秦问天，每一步走近，那种来自虚无的杀伐之力就更强几分，要将秦问天的身体都破碎，将他完全杀死。
　　哪怕是不死之躯，他依旧能杀。
　　秦问天身上白袍狂暴飘动，发出恐怖的呼啸之音，猎猎作响，面对萧誉的强势，他的气势不但没有变弱，反而变得更强大了，他身上的光明越来越璀璨，终于，萧誉的身躯降临他面前，一指直接朝着的他眉心击去，这一刻，仿佛有诸多先贤剑魂直接从萧誉的指尖绽放，杀戮一切存在，没有谁能够抵挡这样的攻击。
　　轰隆隆……虚空发出可怕的音爆，萧誉的攻击冲入了秦问天的眉心之中，诸人心颤，这一次，秦问天必死无疑了，再强大的不死之躯，也挡不住这等霸道的力量，只有死路一条。
　　“你说的对，没有不死的人，只是要看，虚无之体一样会寂灭。”又有意念化声音，响彻天地之间，秦问天手掌朝着虚空一抓，至强的神之手，化作可怕的空间旋涡，将萧誉的身体笼罩在了里面，萧誉的身躯再度要化作虚无，但秦问天不去击他的身体，只是对着前方的空间进行攻击，可怕的空间旋涡，要将那片虚空撕碎。
　　在这片空间中，哪怕你真正处于虚无，也要毁灭。
　　空间旋涡化作了毁灭的风暴，不断穿透萧誉的身体，他那犹如先贤的身躯都颤抖了起来，他的身体渐渐凝视，双手同时暴击而出，眼瞳中射杀出无尽攻伐，要将秦问天屠灭。
　　“轰。”空间风暴更强了，霸道的光明、魔道力量、空间之力以及剑之力量，要摧毁一切存在。
　　“啊……”一道凄惨的声音传出，萧誉的身体渐渐凝实，整个人身躯不停的颤抖着，像是承受着无比恐怖的力量，身体要被撕裂掉来。
　　“萧统领，你败了。”秦问天吐出一道声音，手掌猛然间挥动，萧誉的身体直接被震飞出去，犹如断线风筝般，噗呲一声，鲜血从他口中喷洒而出，先贤之力彻底消散，整个人身上的气势也已经不再，变得无比的颓废，再无刚才那种绝世气概。
　　当萧誉身躯坠地之时，诸人似还沉浸在那场大战当中，双眸一阵失神。
　　败了。
　　剑魂宗绝代天骄，长生城最年轻的统领，战败，败给了这位神秘的英俊青年，他以中阶仙帝境界，强势击败萧誉。
　　如今的萧誉，已经是整个长生城三十六统领中排名前三的人物，竟然，败给了一位中阶仙帝青年，这在之前简直是不敢想象的，然而，事实发生在眼前，萧誉，败得非常彻底。
　　萧誉的两位美妾身形闪烁，来到萧誉身边，伸手去扶，然而却见萧誉甩手，将她们的手甩开，低沉的道：“滚。”
　　这一刻的萧誉，他的全部骄傲，仿佛在这一战被粉碎，两位美妾脸色苍白，她们明白这一战对萧誉而言意味着什么，身为剑魂宗培养的绝代天骄人物，萧誉一声何曾经历过这样的大败。
　　他所拥有的一切辉煌、一切名望、一切骄傲，都将在这一战中灰飞烟灭，这一点，从围观诸强者的眼神就能看出来。
　　北城区的第一统领萧誉，一战跌落神坛，而且摔得如此的惨。
　　诸人再看向秦问天的时候，眼神同样不一样了，之前的他们，以为秦问天只是一个不知死活想要成名的天才青年，但如今，他们却知道，虽然依旧是想要成名的天才，但他绝非是不知死活，而是，能够在长生城掀起风暴的绝代天才。
　　之前那老者更是心头狂乱的跳动着，整个人都呆滞的看着这一切，心中久久无法平静。
　　他竟然，胜了，击败了萧誉。
　　他的眼睛无法从秦问天身上移开，随后，他见到秦问天直接转身离去，甚至没有留下他的名字，他依旧是如此的神秘，来去如风，没有人知道他是谁，他来自哪里。
　　……
　　北域震动了，长生城震动了，剑魂宗震动了，只因一场战斗而震动。
　　长生城最年轻的统领，剑魂宗的绝代天骄人物，以挑战成名的萧誉萧统领，被一名仙帝中阶的神秘青年击败。
　　这神秘人连战四大统领，连胜，包括仙域，许多统领都战战兢兢，担心在长生城盛宴召开前，那位神秘人会突然出现在自己面前，挑战自己，让自己名声坠地。
　　但那神秘人却销声匿迹，直到盛宴召开之日，都没有再出现过，没有挑战其它统领，但却有无数人期盼着他能够再出现一次，想要知道他究竟是谁，他来自哪里！


第1613章 长生殿
　　长生城越来越热闹，伴随着盛宴的来临，秦问天强势击败萧誉的风波也渐渐淡化，更多的人，开始议论着这次长生城盛宴，会有哪些人物崭露头角。
　　当然，也有不少人猜测，那位击败萧誉的神秘强者，会在盛宴召开之时出现，毕竟，他挑战萧誉，本身就是为了成名，引起长生殿的注意，甚至，让界主关注他。
　　萧誉可是曾被界主点名关注过的天骄，这是何等荣耀，然而如今他被人击败，那么界主，可能也会听说此事吧。
　　盛宴召开之日终于来临，贺兰氏，贺兰云天那一脉的强者所在之地，贺兰云天看着眼前出现带着面具的青年有些意外，道：“帝天大师怎么又从离火城而来？”
　　“数日前遇到了一点急事，便赶回了离火城一趟，可是消耗不小，只好再前往贺兰氏一趟，麻烦贺兰氏送我来此，帝某感激不尽。”帝天微笑着说道，贺兰云天哪里知道两次出现的分别是本尊和身外化身，若是真正要计较，此刻在他面前的，才是真正的帝天。
　　“什么时候这么客气了，上次在这里，某人可是非常不老实。”只见贺兰云天身旁的贺兰秋月明眸含笑，望着秦问天的美眸透着几分别样的光芒。
　　帝天眼眸中闪过一抹尴尬之色，上次本尊调戏了贺兰秋月一番，效果也是显而易见的，如今，这贺兰秋月对自己的戒备心几乎已经没有了，恐怕已经都快要将他当做自己人了吧。
　　“秋月仙子，上次我实在看不惯那些人，因此才有得罪，你可莫要记恨我才是。”帝天笑着说道。
　　“哼，那就要看帝天大师以后的表现如何了。”贺兰秋月娇笑着说道，平日里端庄高贵的她此刻却始终展露笑颜，格外迷人，她美眸看着帝天，暗道这家伙竟然会让她莫要记恨，上次这家伙可是非常大胆呢。
　　旁边的贺兰云天听到两人的对话露出一抹深意的笑容，他对帝天也是非常看重的，这位天才炼器师不是一般的出众，如今虽说已经争取到了他的友谊，但毕竟友谊并不那么牢固，一旦遇到特殊情况便容易崩灭，但若是帝天和贺兰秋月在一起的话，情形便不一样了。
　　关键是，贺兰秋月如今对帝天似乎也有好感，再加上帝天的炼器天赋以及他那日面对剑魂宗强者攻击展露出的能力之冰山一角，让他越发感觉帝天的不凡，若是他们真能在一起，贺兰云天是非常支持的。
　　“走吧，帝天大师也为这次盛宴而来，我们出发吧。”贺兰云天说道。
　　“爷爷，我们自己前往吗？”贺兰秋月问道。
　　“和你二爷爷他们会合在一道前往，虽说我们之间有些矛盾，但对外，贺兰氏一体的，决不能有任何的分化，否则，长生城顶级势力本来就多，我们贺兰氏如何立足往前继续成长，若你二爷爷真的达到一定的高度，即便他要我这家主位置，我让给他也无妨。”贺兰云天开口说道，话语显得极有魄力。
　　贺兰秋月想说什么，却又没有开口，只是轻轻的点了点头，贺兰云天召集诸人，随后和贺兰云海他们会合。
　　看到帝天出现，贺兰天狼的脸色瞬间变得非常不好看，上次他可是一直讽刺秦问天，想要借他入手让贺兰云天他们难堪，然而后来，秦问天拿出帝兵将轩辕氏的人都震慑住了，对他非常客气，之后，剑魂宗的强者灵魂攻击也奈何不了对方，甚至遭到反噬。
　　“帝天大师。”贺兰云海看到帝天出现，走过来对着他微微点头：“上次小辈多有得罪，还望帝天大师勿怪。”
　　说着，他目光直接望向贺兰天狼，道：“过来，给帝天大师道歉。”
　　贺兰天狼的脸色瞬间变得苍白了起来，看着他的爷爷，见到贺兰云海严厉的眼神，他走到帝天面前，道：“帝天大师，上次多有得罪，还望帝天大师恕罪。”
　　帝天看到两人的表现神色平静，这贺兰云海，果然也不是寻常人，看了贺兰天狼一眼，他淡淡的道：“无妨，只是，贺兰氏可是超凡势力，帝某也一直敬仰，但上次看到的事情，却着实有些失望。”
　　“贺兰氏虽然不凡，然而长生城强大的势力诸多，为了贺兰氏的强盛，有些事也是不得已而为之，让帝天大师看笑话了。”贺兰云海笑看着帝天道：“若是早知道秋月有此良配，我也不必自作聪明了。”
　　贺兰秋月虽然对贺兰云海没什么好感，但听到此话依旧忍不住俏脸微红，很显然，上次的事情让贺兰云海他们误会了，而贺兰云天他们也没有解释什么，因此贺兰云海才会这么说，她悄悄的看了帝天一眼，美眸中有几分含羞之意，明艳动人。
　　帝天看到这一幕如何会不明白被误解了，既然贺兰云天他们没有解释，他便也没说破什么，只是笑着点了点头。
　　“大哥，我们出发吧。”贺兰云海对着贺兰云天道，贺兰氏诸多强者汇聚，随即御空而行，直奔长生殿所在的方位。
　　虚空中，不断有强者御空，很多人都是朝着同一方向，长生城的中心，长生殿的方向。
　　“不愧是长生界的盛世，这一次，不知又会有多少英雄人物出现。”随着不断接近长生殿，强者越来越多，一些年轻的仙帝，都超凡脱俗，极为可怕。
　　“是啊，长生界浩瀚，天骄如云，且说我们北域的第一统领萧誉，便是超凡人物，绝世天骄，当年曾被界主点名，然而就在一些日前，却被一位中阶仙帝神秘强者击败，引发北域震动，此人，怕是也奔着这次盛宴而来。”贺兰云海道。
　　“虽不知会是何方人物，但必是一代人杰，秋月，他人修为可是和你一样，你还要好好努力才行。”贺兰云天对着贺兰秋月道，带着期待的目光，虽说贺兰秋月天赋很好，但和萧誉显然还是有差距的，对方可是长生城的知名人物，但即便是这样的人，也被人跨越境界击败，可想而知长生界天骄何等之多。
　　“恩。”贺兰秋月认真的点了点头，她也听闻了那一战，那战胜萧誉之人被传得神乎其神，她看了一眼身旁的帝天，笑着道：“帝天，那神秘人和你也是一样的境界呢，而且传闻中俊逸非凡，你怎么看？”
　　“额……”帝天不知该怎么回答了，这是让他夸赞自己呢，还是贬低自己呢？
　　贺兰秋月却以为帝天尴尬不知如何回答，不由得轻轻的笑了笑。
　　……
　　长生殿，长生界主统御长生界之地，一座耸立于天穹之上的宏伟巨城。
　　长生殿外有万丈阶梯，上雕刻有长生界主之雕像，受无数人顶礼膜拜，时常有人前来此地，对着雕像躬身下拜，敬若神明。
　　身为一界之主，长生界主在长生界有着无上的权威，无敌的力量，是无数人崇敬的对象、向往的目标，在这崇尚武道的世界，长生界主就是这一界之地的神明。
　　这一日，长生殿万丈阶梯之下，汇聚了无尽人群，没有人站在虚空，所有到来之人都需远远的从虚空中下来，随即步行而至，只能仰望长生殿，没有人敢俯视这座耸立的宏伟巨城，那是对界主的不敬。
　　长生殿外，铸就了十方高台，九方位有九座，高九千丈，其巅有宝座，尊贵无比，这些，是九界宫宫主前来朝拜界主之时所坐的地方，高达九千丈的高台，宫主宝座，以彰显九界宫的高贵身份。
　　中央之地，还有一座独立的高台，非常宽阔，高台之上，甚至可轻易容纳数万人，犹如一座巨型演武场。
　　十方高台之下，不知聚集了多少人群，他们都透着狂热之意，目视前方，今日，可是有机会亲眼看到长生界的巅峰人物，那些雄霸一方的超强人物，都将齐聚于此。
　　贺兰氏的人也都到了，站在下方，贺兰秋月美眸中闪过异样的光彩，低声道：“这十方高台是临时铸就的吗。”
　　“自然，平日里是不存在的，只有百年才铸一次，不过这对于超凡强者而言，并不难。”贺兰云天说道，帝天目光闪烁，暗道好大的手笔，不过贺兰云天说的也对，有擅长一些特殊属性的人，轻易可铸这样的高台，长生殿，显然不缺这种人物。
　　“轩辕氏的人到了。”贺兰云海开口说了声，只见其中某处方向，轩辕氏诸多强者环绕一起，簇拥着一人，当日秦问天在贺兰氏见到过的轩辕昊也在人群中，不过却并不显眼，只是旁边的人物，那被簇拥的威严人物，乃是轩辕宫宫主，九界宫宫主之一。
　　他到来之时，目光一扫浩瀚人群，眼神中带着一抹睥睨之一，随即他目光又望向了长生界主的雕像，躬身一拜，身为九界宫宫主，但依旧带着无比虔诚之意，仿佛在敬神。
　　宫主和界主，虽然看似只有一步之遥，但其中差距，只有他们那种人物能够明白有多大！


第1614章 九界宫宫主
　　轩辕氏之轩辕宫宫主身边除了不少轩辕氏的强者之外，还来了不少轩辕宫领地内的许多势力领袖人物，他们随同轩辕宫主一道前来，看到轩辕宫主对着长生界主的雕像躬身下拜，他们也纷纷对着雕像所在的方向拜见，每个人的眼眸中都带着虔诚之意，至少表面如此。
　　只见此时，有一人一步步走下，他竟是从万丈阶梯之上走下来，昂首挺胸，气质傲然，极为出众，他青年模样，看起来非常年轻，背负双手，气定神闲，面对浩瀚人群，脸上始终挂着傲视之气概，一步步从阶梯之上走下。
　　“天行宫宫主。”帝天身旁，贺兰云海开口道：“此人乃是界主亲传弟子，极为出众，伸手界主喜爱，被安排在了天行宫，九界宫宫主之一。”
　　帝天暗暗点头，难怪从阶梯上走下，透着睥睨之气概，等到天行宫宫主下来之后，立即有许多强者簇拥上前，显然都是他天行宫的人以及他所在领地的大势力，都非常骄傲，似乎与有荣焉，他们宫主，可是界主亲传，深受喜爱，这点就与众不同。
　　“轩辕，早。”天行宫宫主对着轩辕宫宫主点头。
　　“你也很早。”轩辕宫主笑着回礼。
　　远处有破空声传来，只见一行人犹如一阵风般呼啸过来，许多人纷纷避让，随后便见有两行强者联袂走来，阵容极为强大。
　　两行强者中为首的两人虽然相貌不同，但气质竟有几分相似之处，浑身上下皆都缭绕着超强战意，仿佛天生战斗狂人。
　　“双子宫宫主。”贺兰云海道：“双子宫宫主向来都是由两人同时担任，这两者，为一宫之主。”
　　“传闻双子宫宫主是那位的弟子，不知道是否是真的？”贺兰云天低声说道。
　　“据父亲所了解的，的确是真的。”贺兰云海回应道，帝天目光闪烁，那位，是何人？
　　似乎看到了帝天的疑惑，贺兰云海道：“长生界中，还有一位界主级别的存在，虽然他不喜组建势力，行走八方，然而其强横之实力却是毋庸置疑的，据说是界主的好友，至于具体关系如何，外人不得而知，不过，传闻他的两位弟子，被界主安排在了九界宫之双子宫担任宫主席位，也就是这双子宫宫主了。”
　　帝天微微点头，又是一个界主存在么。
　　“龙骑宫宫主到了。”又有一行气质超凡的人物降临，他们骑坐在妖龙身上，大地震动，人群纷纷避退开来，让其行走，这龙骑宫的人走入人群之内，为首身披铠甲极其威严的龙骑宫宫主看了其他到来的宫主一眼，对着他们点头示意。
　　“龙骑宫和轩辕宫一样，也是由界主统御这长生界之时便直接设立的，初代宫主是追随界主征战的人物，如今的龙骑宫宫主，是他后人。”每出现一位宫主人物，贺兰云海都会介绍，虽只是随意说的，却像是刻意在向帝天介绍。
　　“还有一个界宫，是赤元宫，这三大界宫初代宫主，都是界主旁边的老人，不过如今，轩辕宫和龙骑宫的宫主依旧是初代后人，但赤元宫却不是了，当年有一代赤元宫的宫主犯了过错，过于倨傲，引得界主震怒，直接下令将他们废掉，念及旧情没有杀他们，而是发配，而且，依旧保留了赤元宫的称号，否则，九界宫很可能就没有赤元宫了。”
　　贺兰云海继续说道，他说话之时，目光便指向远方一处来人，道：“说到赤元宫，他们就来了。”
　　“你们离火宫也到了。”贺兰云海笑了笑，帝天目光望向另外一处方向，随后便看到了离火宫宫主率领诸强者走来，离火宫宫主身后诸人，有大统领诸葛雄，还有离火城的三位统领，夏侯、萧美人、尹秋，辰护法以及其他护法长老也在，除此之外，贺兰帝君等九大帝君也都在人群之中，似乎，唯独却秦问天了。
　　这离火宫宫主显然是防着秦问天，尤其是如今夜千羽被突然调走，他更不会让秦问天有机会崭露头角，出现在界主的视野中，毕竟，秦问天的天赋他是知道的，若不是秦问天有能力，他也不会将他放在北城区统领的位置用来牵制贺兰氏。
　　“离火宫的底蕴，算是九界宫中偏弱的，还有坎水宫以及庚金宫，这三宫都处同一方位，乃是相邻的三宫，在九界宫中，底蕴要弱一些，轩辕宫、龙骑宫、赤元宫，初代宫主都是跟随界主的老人，剩下的三大宫，双子宫有一位和界主同级别的人物撑腰，天行宫是界主的弟子，至于剩下的一宫，荒天宫，号称九界宫最强一宫。”
　　帝天暗暗点头，将九界宫纷纷记在心中，随着时间过去，这片区域越发热闹，九界宫的宫主纷纷带人到了。
　　荒天宫，也来了。
　　荒天宫的宫主极其的威严，站在那就带着睥睨天下之气概，站在正中一宫，另外八宫宫主，甚至是界主亲传弟子天行宫宫主，都对他颇为客气，隐隐以他为首，可见荒天宫宫主的强大。
　　“荒天宫宫主没背景吗？”帝天好奇问道。
　　“正是因为没有背景，靠着自己一步步打拼到至强，才更可怕，界主都极为器重他，曾经想要收他为弟子，不过荒天宫宫主却称，虽然他对界主万分尊崇，两人修行之路却不同，他有自己的路要走，自会自己闯出一条通往界主境的路来。”贺兰云海道。
　　“这是，拒绝了界主么，难道不怕引界主不快？”帝天低语道，这荒天宫还真是够霸道啊，即便长生界主修行之道不适合他，然则界主弟子这重身份也极为了得，偶尔指点也是不错，他竟然拒绝了，敢拒绝界主。
　　“界主统御无尽区域，又岂会那般狭隘，荒天宫宫主本就是他非常欣赏的人，也是他的手下，即便不做弟子也没什么，听到荒天宫宫主的话也只是一笑置之。”
　　“恩。”帝天轻轻的点头，九界宫宫主率领他们的人降临在九座高台下方，默默的等候着。
　　终于，正前方，长生殿的方向，陆续有人走来，有两位女子站在出现在前方，不仅修为强大，而且容颜堪称惊艳。
　　“好漂亮。”帝天身旁的贺兰秋月都忍不住赞了一声，身为离火城大美女，贺兰秋月的相貌是毋庸置疑的，但她看到这两位女子都忍不住感到惊艳，气质超然，浑身透着一股高贵之意。
　　“界主身边的女人，你说呢。”贺兰云天笑了笑道。
　　“见过两位仙子。”九界宫宫主躬身拜见，除荒天宫宫主只是颔首点头之外，另外八大宫主都欠身以示尊重，哪怕是天行宫的宫主都是如此。
　　帝天看到这一幕颇受震动，九界宫宫主何等人物，身份地位极高，傲视群雄，统御一方，但面对两位女子，他们都不得不躬身行礼以拜见，这是何等荣耀，帝天当然明白，这不是因为两位女子修为高，也不是因为她们漂亮，而是因为她们，是长生界主的女人。
　　身旁，贺兰秋月见到帝天的神色，浅笑着问道：“你怎么了？”
　　帝天看了身旁的贺兰秋月一眼，锋锐的眸子中闪过一抹璀璨的亮芒，笑着道：“我在想，将来我的女人，也将和两位仙子一样，高高在上，受万众顶礼膜拜。”
　　贺兰秋月看到那双深邃璀璨的眼眸，心头竟然微微一颤，竟不由自主的生出几分紧张之意，不过她却见帝天目光转过，没有继续看她，让她又感觉有些淡淡的失落。
　　这句话，是对谁说的呢？会是她吗？
　　贺兰秋月竟显得有些心不在焉，很难想象她这样的人，会因为外人的一句话而动心。
　　“父亲到了。”就在这时候，贺兰云天开口说了声，顿时贺兰秋月缓过神来，目光朝着万丈高台那方位看去，只见长生城许多顶尖大势力的人都前往那一方向，不过都不敢登顶高台，只是在高台下的阶梯找到自己的位置。
　　而其中，就有贺兰氏真正的灵魂人物，贺兰氏的最强者。
　　“我们也过去吧。”贺兰云海说道，身为长生城的顶级势力，他们是有资格在那阶梯上占有一席之地的，而跟随九界宫宫主前来的势力，则是分别能够在他们所在的高台阶梯上有自己的位置。
　　至于寻常人，就只能在下方仰视着这一切。
　　“帝天，一起？”贺兰云天看向帝天问道。
　　“恩。”帝天微微点头，见到这一幕贺兰云天一笑，离火宫主可是也在这里呢，帝天跟他们一起的话，意味就很明显了。
　　许多人开始登阶梯，都是各方实力的强者，九界宫宫主也都走向自己的高台，来到高台之巅的宝座上落座，威严无比。
　　帝天随同贺兰氏的人一起，来到了长生殿极高的阶梯位置，竟隐隐能够和九界宫高台平行，这里，都是顶级势力的人才能到的位置！


第1615章 红尘仙宫
　　贺兰云天以及贺兰云海两兄弟走到了一位老人面前，对着他恭敬地喊道：“父亲。”
　　“恩，都坐吧。”老人正是贺兰氏雄主贺兰江山，超凡入圣，半步界主级别的人物，曾和离火宫主争夺宫主席位，虽然失败了，但其实力依旧是不容置疑的，而且能量极大，甚至，有能力影响到长生城这边，出手将夜千羽调来长生城，可见他虽然没有夺到宫主的位置，但也绝不会甘心，若被他抓到机会，依旧是能取而代之的。
　　“爷爷。”
　　“太爷爷。”贺兰氏的人许多人纷纷躬身喊道，贺兰江山看着诸人微笑着点头，随即目光落在了帝天身上，道：“你是谁？”
　　这里应该都是他贺兰氏血脉才对，而帝天，他却不认得，因而有此一问。
　　“父亲，帝天大师乃是超凡炼器大师，炼器能力极强，如今在离火城开辟帝阁。”贺兰云天替帝天回应道。
　　“晚辈帝天，见过贺兰前辈。”帝天对着贺兰江山微微颔首，倒也不卑不亢。
　　“父亲，帝天大师可是很了不得，当日取出帝兵和轩辕氏炼制的帝兵较量都不弱下风，秋月这丫头，可是爱慕着呢。”贺兰云海也开口笑道。
　　“哦？”贺兰江山目光一闪，他对自己两个儿子的那点破事是知道的，不过他们懂得分寸，无论心中有什么芥蒂，却也都是一心为了贺兰氏的强大，此刻，两人同时夸赞一人，那么这意味着，眼前带着面具的神秘人是真有本事。
　　“秋月丫头都要长大了。”贺兰江山对着贺兰秋月一笑，使得贺兰秋月微有几分羞怯，没有答话，虽然她和自己的爷爷贺兰云天很亲，但这太爷爷，实则她也不怎么熟悉的，但太爷爷的威严，她是知道的。
　　“帝天大师。”此时，有一道声音传来，帝天目光转过，朝着一座高台望去，只见那里，是离火宫主所在的地方，至于开口之人，乃是中央城区的统领，夏侯。
　　“帝天大师乃是我离火城之人，帝阁也是我离火城势力，大师怎的却不在我离火城这边，而在那里？”夏侯淡淡地说道，声音略带着几分冷意，显然是有意挑拨。
　　果然，离火宫主目光朝着帝天所在的方向望去，眼神中似有一道夺目的红芒，即便他身边的紫月仙子也是冷冰冰的看着帝天。
　　当年中央城区统领府丑闻闹得沸沸扬扬，还是她亲自前往，阻止了夏侯，让帝阁能够继续存在，没想到如今，帝天却成了贺兰氏的人，也不知道宫主是否会怪罪自己办事不利。
　　“此事说来话长，当年拜夏侯统领所赐，帝某的帝阁险些开不下去，为了避免重蹈覆辙，只好另谋他路，前往北域之地，因而结识了贺兰氏，如今，我并非是代表帝阁而来，只是作为贺兰氏的朋友来到这里。”帝天平静的回应道，此话无疑是反将了对方一军，告知我和贺兰氏在一起，也是你夏侯逼的，看离火宫主会怎么想。
　　离火宫主听到这么一句话果然扫了夏侯一眼，使得夏侯脸色一僵，盯着帝天的眼睛更是寒冷。
　　“帝阁帝天，拜见宫主。”帝天对着离火宫主点头，离火宫主冷漠的扫向他，没有回应，贺兰氏和他的关系，谁不知道，帝天这是选择好了阵营么？
　　见到离火宫主的表情，帝天目光闪烁，看来回去之后，就可以将帝阁都迁至北域之地了，若有变故，贺兰氏应当会为自己扛下，周旋于两大势力之间，不可能两全，如今，本尊在明他在暗，最好的办法就是，让离火宫和贺兰氏斗起来。
　　“帝天大师别来无恙。”这时，另一处方向，轩辕宫那边的轩辕昊开口喊了一声，帝天眼眸再次转过，看向那方向。
　　“轩辕前辈。”帝天倒是够低调，没有和之前秦问天在贺兰氏那样盛气凌人，相反，他保持着足够的谦逊。
　　“大师客气了，直接称我轩辕昊便行，当日大师的风采让我记忆犹新，若有幸能够邀请帝天大师来我轩辕氏走走，必极为开心。”轩辕昊说道。
　　“若是他日有空，帝某必然拜访。”帝天含笑回应道，这轩辕昊还真是给自己面子啊，这时候开口，毫无疑问会给离火宫主一个警醒，虽是简单一句话，也是在侧面帮自己了，这些老家伙都会做人。
　　果然，离火宫主的眼神略微闪烁了下，虽然同为九界宫，但他离火宫主的位置却是风雨飘摇之中，稍有不慎，就可能会失去，否则贺兰江山那老东西也不敢一直盯着，但轩辕宫，谁能撼动他们的地位？世代相传，底蕴深厚，这帝天，竟然还能够得到轩辕氏的青睐，可见他是真的非常有能力。
　　长生城的各大顶级势力都陆续到了，九方宫上的强者目光纷纷望向万丈阶梯之上的宝座，忽然间，有一道夺目的光芒出现，仿佛从天外而来，随即，一道虚影降落在宝座之上，随即身影渐渐凝实，化作了一位极为英俊的青年人物，他看起来只有二十余岁，风华绝世，背负双手，含笑望向诸人。
　　诸人一愣，随即见长生界主相貌变幻，很快恢复了本来容颜，看起来五十岁左右，仙风道骨，气质卓绝，犹如真正的神仙人物。
　　所有人纷纷站起身来，包括九界宫宫主，看向那宝座上的青年，无数人齐齐躬身下拜，高声喊道：“拜见界主。”
　　长生界主缓缓坐下，坐在宝座之上，他不开口，无人敢抬头。
　　“坐。”长生界主挥手笑道，顿时诸人才抬起头来，道：“谢界主。”
　　话音落下，许多人纷纷坐下，心中有些无语，这界主出现的时候竟是英俊青年，也不知道在外面做什么，看来是在这盛宴召开的紧要时刻，才匆匆赶来这边的，不过他们是没有人敢问的，界主何等境界，超脱长生界外，他自然是时常在外的，岂会一直待在长生殿中。
　　至于长生界的所有事情，自然有长生殿的属下依旧九界宫的人帮他办。
　　“转眼间又是百年过去，九位宫主替我镇守各方，辛苦了。”长生界主开口说了声，天行宫宫主身为界主弟子，首先回应道：“这本该是我们该做的事情，何来辛苦之说。”
　　“界主莫要折煞我等。”诸位宫主纷纷开口道。
　　“我虽身为长生界主，然则长生界事由皆由诸位替本座分担，贺兰应该之说，来人，赐酒。”长生界主开口道，顿时他身后，有多名年轻美貌的女子闪烁而出，上酒宴。
　　只见虚空中，忽然间有仙乐响起，随即一行身穿白衣，轻纱蒙面的女子，伴随星光而来，缓缓飘落而下，降临那正中方位的高台之上。
　　“红尘仙宫的诸位仙子之舞，向来惊艳世间，今日又能静心欣赏了。”长生界主笑着说道，红尘仙宫乃是一顶级势力，其中都是极美的女子组成，不仅实力超凡，而且乐舞无双，想要请动她们，都需要付出极大的代价。
　　这些女子虽然蒙面，但那朦朦胧之美，依旧能够看到那绝色之姿，还有她们的舞姿以及那无形之乐，都是美妙至极。
　　帝天看到这一幕忍不住赞了一声，好美的舞，好动人的声音。
　　诸人都安静的欣赏着，眼眸中闪过惊艳之色，高台上星光璀璨，宛若梦幻，从中，帝天他隐隐感觉到了一缕熟悉之感。
　　就在这一刻，那片梦幻星空，似有月光洒落而下。
　　月下，出现一位妖娆至极的性感身影，月光映照在她的身上，犹如月宫的仙子一般，虽静静的站在那，却依旧让人感觉到极致的惊艳。
　　当她动起来的那一刻，只是一个简单的动作，就使得诸人的心都忍不住颤了颤。
　　“美，红尘仙宫名不虚传，太美了。”有人忍不住赞道。
　　帝天的身体却僵硬在了那里，目光怔怔的看向那道虚空中的身影。
　　难怪他会感觉到熟悉，此刻，那月下美人，是如此的熟悉，曾经，在贺兰帝君所在的贺兰帝城，湖水上，月光下，那惊世一舞，至今难忘。
　　如今，再现。
　　贺兰氏之人目光闪烁，贺兰秋月美眸中闪过一抹异彩，看着虚空中的身影道：“爷爷，她真的是红尘仙宫之人？”
　　“恩，若非是当年有人烙印下了贺兰帝城那一舞，恐怕我也不会知道此事，正是因为这原因，才有机会将她从离火宫牢狱中调出，让她在今日将功赎罪，红尘仙宫牵连于此事当中，自当谢罪。”贺兰云天不敢直接说，而是传音告知贺兰秋月。
　　贺兰秋月美眸闪烁，见到帝天一动不动的看着虚空中的绝美身影，她的唇角竟微微撅起，碰了碰帝天，笑道：“看来美女就沦陷了？”
　　帝天目光一闪，只听贺兰秋月道：“你可知道她是何人？”
　　帝天摇了摇头，贺兰秋月传音道：“夜千羽，当年就是她和秦问天在贺兰帝城闹事，后辈擒拿囚禁，离火宫主借此威胁秦问天，使得秦问天来到了北城区，想要对付我贺兰氏，不过，今日那骄傲的秦统领，竟然没来，大概是离火宫主不想他出现吧。”


第1616章 帝天出战？
　　帝天双眸锐利，夜千羽从离火牢狱中调出，离火宫主当然不希望秦问天来到这里。
　　“夜千羽不是盗寇吗，为何又成了红尘仙宫之人？”帝天佯装好奇问道。
　　“红尘仙宫有惊世名舞，其中，落红尘以及月下美人是红尘仙宫最惊艳的两种，寻常人甚至不可能见到，这两种舞姿若由红尘仙宫的仙子来演绎，有颠倒众生之能，当年夜帝被杀之后，没有人知道他还有一个女儿，大概是那时候，夜千羽凭借她惊人的姿色和天赋，曾混迹于红尘仙宫中修行吧。”旁边的贺兰云天低声道。
　　“你可不要小看红尘仙宫之舞，此舞若以她们奇特的能力绽放，能够魅惑人心，让人沦陷其中，甚至，还蕴藏着身法在里面，非常厉害。”
　　“恩。”帝天轻轻点头，高台之上一舞倾城，终于缓缓停下，只见红尘仙子纷纷单膝跪地，中间的夜千羽也单膝及地，诸人齐声道：“红尘仙宫向界主请罪。”
　　“哦？如此舞姿，何罪之有？”长生界主笑问道。
　　“我红尘仙宫曾收弟子夜千羽，却没想到她乃是当年的大盗夜帝之女，而且，在数十年前又重新为寇，祸害离火宫统御的领地，如今，特让夜千羽献舞，向界主请罪，请界主赐罪责罚。”一名仙子柔声说道，长生界主一笑，道：“没想到红尘仙宫的仙子竟然也会出现盗寇之流，倒是新鲜之事，不知是哪位啊？”
　　“晚辈夜千羽，向界主谢罪。”夜千羽低着头，开口说道。
　　长生界主看向她，笑着道：“此事之经过我暂且不知，你们先行退下，酒宴过后，再到长生殿中候命，等我了解之后再行定夺。”
　　“是，界主。”诸红尘仙宫的仙子站起身来，随即飘然退下。
　　“百年不见，我长生城诸势力依旧鼎盛，这百年来，可有超脱帝境的人物诞生？”长生界主笑看诸人问道。
　　“界主，我轩辕氏，轩辕墨，突破了帝境。”只听一道声音传出，说话之人乃是轩辕宫宫主，同时，他也是轩辕氏的灵魂人物，因为忙于轩辕宫的事情，并不直接执掌长生城中的轩辕氏，但在轩辕氏中，他的地位是至高的。
　　“轩辕大长老突破了？”长生界主目光很快落在一人身上，随即微微一笑。
　　“界主光辉在上，我也是托福，能有机会破境。”轩辕墨站起身来，对着长生界主躬身道。
　　“你就别往我脸上贴金，你突破，与我有何关系。”长生界主玩笑地说道：“坐，不必拘谨。”
　　“多谢界主。”轩辕墨坐了下来，随后，剑魂宗的强者也开口，称他们门内有人破境，踏入了那一层次，长生界主轻抚胡须，颇为高兴，问道：“萧誉呢，我记得剑魂宗萧誉这小家伙天赋极为不凡，如今正任我长生城大统领职位，我应该没记错吧？”
　　诸人目光一凝，剑魂宗的人也都沉默，本来能够被界主惦记，是极为光荣的一件事，但就在前些日，萧誉那场败绩，已经传开了。
　　萧誉神色也僵硬在那，若是在以前，他必然会骄傲的站起身来，但如今，不仅他自身感觉没有脸面，他当然也能够感觉到剑魂宗的人神色的异样。
　　“属下在。”界主问话，萧誉终究还是站起来了，低着头。
　　“萧誉，怎么如此无精打采。”长生界主笑着问道。
　　“启禀界主，前些日，我长生城出现一位神秘强者，接连挑战北域四大统领，四位统领全部落败，包括萧誉。”剑魂宗的宗主开口说了声，长生界主目光一闪，却依旧含笑问道：“哪一势力之人，今日可在？”
　　“不知从何而来，今日似乎也不在。”剑魂宗宗主道。
　　“有趣了。”长生界主笑了笑道：“看来，我长生城这些年又诞生了不少帝境非凡之人啊，我虽身为界主，但大小适宜实则都交由九界宫以及各位统领打理，对长生界的事情也不甚了解，今日借此机会，正好看看这些年我长生界的能人，老规矩，今日来的所有人，皆可参与帝境比试，夺得十强席位的人，我重重有赏。”
　　许多帝境人物目露锋芒，百年一次的盛世，长生界主会召集长生界九界宫以及各大势力强者齐聚于此，共享盛宴，实则就是他这界主和属下聚一聚，同时享受美酒佳肴、美人起舞以及武道之战。
　　而对于尚武的世界，武道之战无疑是最让人期待的，尤其是能够在界主面前表现，而且还有重赏，这是何等难得的机会，一百年都有一次。
　　他们都明白，这是一次机遇，不仅是表面上的武道切磋那么简单，真正的杰出之人，会进入长生殿的视野，以后被提拔重用，如今，长生殿许多身居高位的人，包括九界宫的宫主，还有三十六位统领，四位大统领以及长生殿中许多超凡人物，他们不少都是从百年一次的盛宴中走出来的。
　　长生界也不必去刻意挑选后辈天才，百年一次对于帝境而言频率是很高的，只要天才成长起来，就不会错过，会为他们所用，所以，这场盛宴只有帝境的比试，帝境顶级人物，长生界可直接用上，直接放在许多职位上。
　　“想要参战之人，都上高台吧。”只见一道身影走出，乃是长生界主的护法，实力超凡，界主贴身人物，虽然可能没有九界宫宫主权势大，但他是界主近臣，地位丝毫不差。
　　刹那间，一道道身影破空，降临高台之上，尽皆帝境强者，而且，绝大多数，都是顶级仙帝，阵容超级可怕。
　　他们大多都是出自长生城的各大势力，还有一些九界宫领地的势力强者，来此争取一个前程，若能入十强，不仅界主赐予珍贵奖励，还有可能被重用，即便没有入十强，只要足够出众，依旧有希望被长生殿注意到，以后委以重任。
　　“我们贺兰氏，没有人出手吗？”贺兰江山看向贺兰氏诸人问道：“各大顶级势力都派有强者出战，你们可不要让我失望才好。”
　　此言一出，贺兰氏立即有五人站起身来，直奔高台而去，都是仙帝巅峰境界的人物。
　　贺兰秋月美眸闪烁，看到各方豪强降临高台，她有些蠢蠢欲动，想要出手。
　　“秋月，你境界略低，等到你跨入帝顶级仙帝境界，再去吧。”贺兰云天对着身旁的贺兰秋月说道，横跨境界并非那么容易，尤其是那些走出去的人，还有不少本身就是顶级仙帝中的超凡人物，包括了长生城的一些极为耀眼存在。
　　莫说是贺兰秋月，这次贺兰氏走出的五位强者，只要有一人能够入十强，就已经算是奇迹了。
　　“是，爷爷。”贺兰秋月美眸中隐隐有几分失落之意，她看向身旁的帝天，眨了眨眼道：“看来这次，我们只能当看客了。”
　　“是吗？”帝天漆黑的双眸中闪过一抹异样之光，贺兰秋月忽然又道：“对了，你还没告诉我你来长生城的目的呢，也是为了观望这次长生界的盛宴吗？”
　　“不是。”帝天摇了摇头。
　　“那是为了什么？”贺兰秋月疑惑道，这家伙，人都在这里，竟然否认。
　　“为了参与。”帝天一笑，随即站起身来，使得贺兰秋月美眸一愣，而后脸色闪过一抹异色，道：“帝天，你要参战？”
　　贺兰云天的目光也望向帝天，目光陡然间闪过一道锋芒，帝天，要参战？
　　“恩，我要参战。”帝天点头道。
　　“帝天大师，你以炼器名震离火城，但这是武道争锋，而且，很多都是顶级仙帝人物，且战力极为杰出，他们已经站在了帝境的巅峰，虽然我并不怀疑大师的战斗力，但毕竟境界低了一筹，要不要再考虑下？”贺兰云天委婉说道，虽说这场战斗点到即止，但难免有时候会收不住误伤，帝天中阶仙帝境界出去参战，即便全身而退，怕也会受到打击。
　　“帝天，你不会真的要参战吧？”贺兰秋月美眸望着帝天，这家伙即便炼器能力超凡，但终究只是中阶仙帝，在战斗中，是不允许使用帝兵的，他如何跟那些顶级天骄争锋？
　　“就这么不信我？”帝天道。
　　“不是不信你，虽然你炼器能力超然，但是……”贺兰秋月眼神一急，不知该如何劝。
　　“我去了。”帝天没多说什么，身形一闪，便自破空而去，降临战台之上。
　　帝天的出现，引起了离火宫那边的注意，不少人目光闪烁，离火宫来了不少势力，自然知道帝天之名，颜氏、柳家、墨家等势力，皆有人前来。
　　当初，柳飞白挑战帝天，帝天拒而不战，如今，他竟然踏上了这座超凡战台，柳飞白坐在柳家的人群之中，目光闪烁不定。
　　“找死吗？”离火宫主身旁的紫月仙子冷冰冰地说道，她对于帝天和贺兰氏在一起，依旧极为不爽。
　　“看看他有什么能力吧。”离火宫主平静的说了声。


第1617章 封印之眼
　　帝天在离火城中一直是以炼器成名，炼器大师的身份早已没有任何人怀疑，但至今为止，他都几乎没怎么出手过，还是当年为了成名前往颜氏的时候，才借阵战才战斗了几场，后来又拒绝柳飞白的挑战，因此，对于帝天的战力如何，离火城的人是不清楚的。
　　如今，那座高台之上，有数百强者，都是来自长生城各超凡势力以及九界宫统御之地的主城大势力超凡仙帝人物，至于寻常的仙帝哪怕是顶级境界，都不敢轻易上去，可想而知接下来的挑战会有多么的残酷，在这样的情况下，即便离火城的人很看好帝天的实力，但他也不可能脱颖而出，中阶仙帝的他只能是炮灰而已。
　　相反，他们倒是希望看到一人，那连续击败四位统领包括萧誉的神秘人，然而，这位神秘的存在却没有出现。
　　“今日战斗，点到为止，分出胜败就行了，只要有一方认输，立即停战，至于规则也很简单，你们各自站在边缘，随意走出来，想要挑战谁都行，最后还能留在上面的十人，就是十强了。”界主的护法对着诸人开口道。
　　不需要他说大家也都知道规则，这场切磋战斗的规则很自由，并不那么严肃，在界主以及各方强者的眼皮底下，谁也无法耍手段，谁强谁弱，还是很容易看出来的，除了十强席位要分出具体名次之外，其他人是不需要细分的，胜不了，就要淘汰掉。
　　只见那座极其辽阔的中央高台，忽然间亮起了璀璨无比的光华，周围之地犹如有透明光幕诞生，犹如结界大阵，将战台护在里面，避免战斗余波往外波及，顶级仙帝之间的战斗，可是波及极广，自然要控制住，这座高台，就是一个超级阵法。
　　边缘之地，出现了许多光亮，化作圆形的光幕，能够将一人包裹在里面，参战的人若是在休战的时候，就可以坐在里面观战，而且不必担心被波及到。
　　诸人纷纷步入其中，数百人，皆都入内。
　　“帝天这家伙，何必。”贺兰云天叹道：“他中阶仙帝境界，一定会首先成为别人的目标，只要一战，可能就会败，这是何苦。”
　　“也许会有惊喜呢？”贺兰云海笑着道。
　　“可能会有，或许他能越境战斗，但那是对付寻常顶级仙帝，而这里，有很多超凡顶级仙帝，怎么跨越。”贺兰云天摇头，他并不是低看帝天，甚至，他对帝天是很有信心的，如果这是中阶仙帝战台的话，他甚至愿意相信帝天可能能入前十，可惜这不是。
　　高台之上，有一人走了出来，此人顶级仙帝境界，乃是剑魂宗的强者，帝天曾经见过他，在长生城的贺兰氏。
　　他走出来之后，目光便直接落在了帝天身上。
　　当日在贺兰氏，他剑魂宗有一人曾对眼前之人出手，却被险些刺瞎了眼睛，双眸流血，如今在这里遇到，这件事，显然要有个了结的。
　　虽然那一日并非是帝天，而是本尊，但对于帝天而言，其实并没有什么区别，因而看到对方的眼神，他便知道，这第一战，怕是就得上场了。
　　“你既然是一位炼器大师，又何必在武道争锋的战台上出现，这里，不适合你。”这剑魂宗顶级仙帝人物漠然开口，眼神极为可怕，犹如一柄柄利剑般，能够穿透魂魄。
　　秦问天已经和两位剑魂宗的人交手过，其中一人甚至是萧誉，帝天他自然明白剑魂宗擅长什么能力，面具之外的双眸漆黑如墨，帝天平静道：“适不适合，自然不是嘴上说了算。”
　　“这家伙……”贺兰云海看着帝天道：“那挑战他的人是剑魂宗萧默，实力非常强，虽然比不上萧誉这样的绝代人物，但击败寻常的顶级仙帝绰绰有余。”
　　贺兰秋月美眸中流露出一缕担忧之意，贺兰云天看了她一眼笑道：“放心吧，帝天即便战败，也不会有生命危险，他会有分寸的。”
　　“谁担心了？”贺兰秋月俏脸微红，否认道。
　　贺兰云天笑而不语，目光再度望向中央那座浩瀚高台之上，数百强者站在高台边缘光幕之中，唯独剑魂宗萧默和帝天站在战场中心。
　　萧默双眸锐利如剑，他带着冰冷的笑容往前迈步，魂化剑意，直接穿入帝天的眼睛，剑气肆虐，能够诛魂。
　　秦问天修行了不死经，身外化身帝天自然也一样，不死经是修灵魂，并非属性力量，他们心念相通，自然没有任何问题，萧誉的剑魂奈何不了秦问天，这萧默，又如何诛得了帝天之魂。
　　他同样一眼望去，圣意化剑魂，直接冲入萧默的双眸之中，两人双眸之间，似乎有一股可怕的力量在碰撞。
　　“砰……”萧默目光一闪，璀璨之光从双眸之中疯狂射杀而出，他往前踏步，天地间诞生一缕缕剑魂，杀入帝天身躯之中，有先贤人物出现，蕴藏不同的剑魂力量，虽比不上萧誉那般厉害，但依旧非常可怕。
　　帝天身上黑袍随风而动，满头黑发起舞，他双眸陡然间变了，变得更加可怕，宛若一漆黑无比的封印旋涡。
　　“轰、轰、轰……”漆黑的可怕封印旋涡陡然间出现在虚空中，直接将那些剑魂封印其中，先贤剑魂肆虐挣扎，狂暴而动，然而帝天双眸中射出的封印旋涡越来越可怕，天地间仿佛出现了一双封印之眼，不断从中射出可怕至极的封印力量，使得那些先贤剑魂挣脱不了。
　　整片虚空暴动，这片天地，渐渐也化作了封印领域世界，不仅要封印先贤剑魂，还要封印萧默本身的力量，当可怕的封印之光打入萧默的身体，萧默身上剑光璀璨，以之抗衡，但见封印直接将剑幕一起封住，那片虚空都要封印其中，渐渐的，萧默的身体被蚕食，一点点的被封印住，如若再继续下去，萧默整个人都要随那片空间一道封印。
　　“我认输。”萧默大声喊道，他已经感知不到星辰规则的垂落，抵抗力越来越弱，对方的力量却越来越强，继续下去，后果不堪设想。
　　帝天双眸射出一道可怕光华，无尽封印规则瞬间溃散消失，一切都恢复如初，只见萧默面若死灰，从始至终，帝天甚至没有真正意义上出手过，只是双眸绽放规则，他便直接落败，这是何等的耻辱惨败。
　　更可怕的，他的对手，只不过是一位中阶仙帝而已，这简直让他没有脸面继续待下去。
　　身形一闪，萧默低头灰溜溜的朝着高台下闪烁而去，简直没脸见人。
　　剑魂宗的人目光凝视帝天，眼神都略显不好看，他们剑魂宗弟子萧默出战第一场，竟以这样的结局惨败而归，他们很难对帝天生出好感。
　　“不简单啊。”观战的浩瀚人群，则在心中感叹一声，果然，不能小觑任何天骄人物，一位中阶仙帝，直接以封印之术强势碾压剑魂宗萧默。
　　贺兰氏的人都愣住了，贺兰云天更是目瞪口呆，他觉得自己已经很看好帝天了，在他心里，隐隐对帝天的获胜是抱有一丝希望的，但这样的结局，依旧让他惊呆了，萧默在帝天面前，竟然不堪一击，这样的差距，究竟谁的境界要高？
　　帝天，真的只是一位天才炼器大师吗？
　　真是可笑啊，即便拿掉炼器大师的身份，帝天一样是绝顶人物，能够轻易展露他的风采。
　　“看来，我还是低估他了啊。”贺兰云天感慨一声，目光深深的看了一眼旁边的贺兰秋月，希望，她能够和帝天走到一起吧。
　　贺兰秋月这时候美眸也凝固在那里，想到她送帝天之时对方说过的话，她忽然间越来越好奇帝天的容颜了，他的实力让自己惊喜，那么他的相貌，必然也如同他所说的那样，非常英俊吧？
　　贺兰氏的人都饶有兴致的望向离火宫所在的方向，果然，离火宫主见到这一幕神色略微不好看，他座下的统领夏侯更是如此。
　　“一场胜利而已，不算什么。”夏侯冷淡地说道，旁边的萧美人笑而不语，这夏侯，恐怕心里非常不爽吧。
　　不远处的柳飞白脸色更显难看，当年他挑战炼器大师帝天，柳家曾传出消息，帝天不敢应战，如今看来，帝天真的是不敢应战吗？
　　或许，帝天他根本就不屑应战，从始至终，这帝天，就看不起自己这柳家的天骄，想到这，柳飞白双拳紧握，感觉到了屈辱。
　　帝天自身倒是没空理会外人的想法，他回到边缘之地光幕之中，很快又有人走出，挑战其他人，伴随着一场场大战的爆发，这场武道盛宴真正拉开了精彩序幕，不断涌现出一些超凡人物。
　　尤其是那些顶级势力的一些巅峰仙帝人物，堪称帝境无双，战力超级可怕，他们挑战对手，几乎能够做到秒杀，简直霸道至极，在这样的战场，帝天也感受到了阵阵压力扑面而来！


第1618章 自讨苦吃
　　帝天因为有了第一场战斗的胜利，轻易击败剑魂宗一位顶级仙帝，因而接下来并未有人挑战他，毕竟，谁都不愿过早的去碰那些厉害人物。
　　虽然，帝天即便有这场胜利，他们也不认为帝天能够厉害到何等地步，但至少，前一百应该是没问题的，而这里有数百人，即便全部战斗议论，也足以保证帝天暂时是安全的，大家都会挑选更有把握的对手。
　　除非，是有人有意针对帝天。
　　时间一点点的过去，帝天一直在观战，他看到了不少厉害的人物，值得他重视。
　　虽然这场对决那些统领人物没有参战，但同样不可小觑，他们很多，都是长生城顶级势力的人物。
　　终于，狂暴的战斗不断持续下去，高台边缘的光幕中少了很多身影，只剩下寥寥百人了，至于中阶仙帝，更是几乎绝迹了，只有三人还在，都是战力超强的中阶仙帝，不然，留不到现在。
　　当战台还剩百人的时候，高台之上出现了短暂的停顿，没有人继续走出。
　　这场交锋是自由对决，可以选择出与不出，也可以随意点人挑战，你如果太弱，是躲不掉的，但是，你如果很强，就可以不用出去，自然没有人敢对付你，即便有，在被挑战之时，也可以直接击败碾压对方。
　　如今还留在上面的人，都自认为是颇为厉害的精英了，都不愿轻易走出挑战别人，因而才会出现此刻的情形。
　　“三位中阶仙帝，该离开战场了，你们还不出来，等着他人挑战你们吗？”一道霸道声音传出，说话之人是长生城一个顶级势力天罗门的强者，非常厉害，他身材匀称，站在那犹如一尊不可撼动的战神般，在之前，他出战过两场对决。
　　这两场对决，他分别出手了一招和三招，将两位顶级仙帝对手击伤。
　　“是黑手仙帝，罗生门超凡仙帝人物，他的实力，能够排在前三十，他开口打破僵局，看来是准备先让三位中阶仙帝自动出局。”有人低声说道。
　　“既然黑手仙帝这么说，想必那三位中阶仙帝都避免不了率先淘汰了。”
　　帝天目光一闪，看了一眼黑手仙帝，而另外两名中阶仙帝神色都露出一抹冷光，其中一人说道：“谁说境界低一些就需离场？”
　　“你们的境界能够走到现在，已经是不少人给你们面子了，等到你们踏入顶级仙帝，或许有机会在这战台上展露风采，但现在，还远远不够。”黑手仙帝声音冷漠，另一位中阶仙帝冷笑一声，道：“既然如此，那么我就请黑手仙帝赐教了。”
　　说罢，这中阶仙帝走出，竟然挑战黑手仙帝。
　　黑手仙帝眼神极冷，随即踏步而出，他双手伸出，竟化作了漆黑之色，魔威疯狂的翻滚，一条条漆黑的手臂出现，犹如幻影般闪耀，虚空中出现一道道可怕的黑暗闪电，万千手臂同时舞动，看得诸人心惊。
　　“天罗门的天罗刀，融入魔道属性力量，更是霸道无比。”诸人心颤，那中阶仙帝同样神色凝重无比，虽然他忍不住站出来挑战，但实际上却也知道黑手仙帝的可怕，尤其是当真正面对黑手仙帝，看到那狂暴笼罩天地的黑暗手臂之时，他感觉到了一股末日之威。
　　“你确定要战吗？”黑手仙帝声音寒冷至极，万千黑暗手臂包裹天地，犹如天罗地网般笼罩这片天穹，无尽的黑暗魔刀闪耀着毁灭的光华，在虚空中不断肆虐，撕碎一切存在，那中阶仙帝站在那，脸色僵硬难堪，身体都微微颤抖着，有些后悔刚才的冲动，只有真正直接面对黑手仙帝，才明白对方的强大。
　　“我认输。”像是做出了极为艰难的决定般，那中阶仙帝开口道，漫天毁灭之光刹那间消散无影，仿佛从未出现过，黑手仙帝目光一扫帝天以及另外一位中阶仙帝，冷道：“你们呢？”
　　另一位仙帝脸色微变，神色略显难看，帝天眉头也是一挑，淡漠的道：“你是否喜欢多管闲事？”
　　黑手仙帝目光一扫帝天，双眸中闪过黑色刀芒，道：“滚出来。”
　　帝天眉头皱头一挑，随即缓缓迈步而出，诸人看到这一幕暗叹，看来，黑手仙帝是要将三位中阶仙帝都先驱逐战场了。
　　“中阶仙帝，终究还是境界低了些，容易遭到针对，即便因为他强势击败剑魂宗萧默，导致很长一段时间没人挑战他，但随着战斗往后进行，依旧逃不掉。”贺兰云天低声道。
　　“也许，还会有惊喜呢？”贺兰秋月轻声说道，她之前也认为帝天支撑不了多久，但之前一战，让她对帝天信心强了许多，因而生出一些幻想。
　　“难，这次是黑手仙帝，他可不是萧默，在这高台战场，黑手仙帝能入前三十。”贺兰云海开口道，他对长生界的各大人物，显然更了解一些，这黑手仙帝，是天罗门非常厉害的人物，他如何会不知，远比之前的萧默强大太多，甚至可以说，两人不是一个级别的，如若说萧默有前百的实力，黑手仙帝则有前三十的战力，差距太大。
　　贺兰秋月撇了撇嘴，看着前方的战场，只见黑手仙帝见帝天走出就已经出手了，当漫天黑暗手臂如天罗地网般斩杀而出之时，那片虚空都风雨不透，要被斩碎，许多人都窒息，看来，这帝天的话显然得罪了黑手仙帝，要对他下狠手了，连让他认输的机会都没给。
　　夏侯看到这一幕冷笑了下，借贺兰氏跑来长生城中想要在此成名？哪有那么容易。
　　帝天抬头，目光闪过一道夺目之光，可怕的封印之眼射出璀璨无比的封印之光，化作规则领域，封印这片虚空，刹那间，一股可怕的封印力量横亘于帝天的上空，将空间封印，那可怕的毁灭刀光直接斩落而下，却只是击在了封印力量上，将封印不断斩碎。
　　只见帝天脚步迈出，虚空中仿佛有无尽符纹之光闪耀出现，环绕于他周身，很快，帝天整个人都被封印力量包裹其中，像是处于封印深渊之中，当黑手仙帝斩碎封印力量之时，帝天竟然毫不犹豫的朝着对方的可怕攻击走去。
　　这一刻，当那些无穷毁灭黑暗闪电击下之时，竟然直接沦陷于封印深渊里面，帝天手掌打出一闪封印之门，那扇封印之门聚天地星光，深邃无比，仿佛内藏万丈空间，所有攻击落入里面，皆都被封禁其中。
　　“去。”帝天将之打出，封印之门直接冲入暴乱的天罗杀伐空间之中，在狂风暴雨中穿梭而过，不断扩张变大，吞纳一切攻击封印，犹如一道闪电般直奔黑手仙帝。
　　黑手仙帝目光一闪，他聚无穷星辉，魔威滔天，又是一道天罗刀法斩出，世界一切尽皆要毁，没有真正无敌的力量，这封印之门虽看似可怕吓人，但只要攻击强横到一定程度，一定是能击碎他的，对于这一点黑手仙帝修行多年他绝不会怀疑。
　　正如黑手仙帝所想的那样，强大无比的攻击落下，将封印之门击碎，但这却并没有结束，帝天双眸变得无比可怕，直接射落在他的身上，一道道圣人剑意直接穿透而过，伴随着灵魂攻击杀入，黑手仙帝浑身震颤，随即他看到了一双巨大可怕的封印之眼，不断有封印力量随那些可怕的攻击一起侵蚀入体。
　　他大吼一声，狂暴魔威肆虐天地，刀光再度劈杀而出，斩杀一切，然而帝天身形闪烁，避开了可怕刀法，眼睛依旧死死盯着他，使得黑手仙帝体内的力量不断被削弱。
　　“领域。”帝天吐出一道声音，封印之眼将这片空间封印，隔断星辰光辉，黑手仙帝神色顿时难堪了起来，帝天，在一点点的蚕食他的力量。
　　“轰。”带着狂暴至极的威压，黑手仙帝横穿虚空降临帝天面前，诸多幻影手臂同时斩了出去，天地间尽皆死亡闪电。
　　然而就在这时，一股可怕的妖威从帝天身上爆发，犹如复苏的超强大妖，一尊恐怖的玄武虚影出现，守护他的身体，任由狂暴攻击击杀而来，他的封印之眼依旧在不停的攻击，使得黑手仙帝的能力越来越弱。
　　“噗呲……”一道可怕的闪电圣意穿透而过，黑手仙帝惨叫一声，双眸流血，身体的防御被瞬间瓦解摧毁，随即剑意肆虐体内，使得他身体不停的颤抖着，撕裂出一道道血迹。
　　“我认输。”黑手仙帝凄惨地喊道，帝天将攻击收回，随即黑手仙帝身体坠落高台之上，发出一声沉闷声响。
　　“何苦跳出来。”帝天眼神依旧漆黑深邃，看了一眼地上的黑手仙帝，便转身回到了自己的位置，仿佛这一切都并没有发生过般，然而这对诸人的冲击确实巨大的，这一战，意味着帝天，足以冲击三十强，甚至，他是有一丝机会进入十强的。
　　接下来的战斗，必然没有人再敢轻易挑战他了！


第1619章 一步十强
　　黑手仙帝很惨，修为可怕名震一时的天罗门超凡仙帝，重伤惨败，跌跌撞撞的走下了高台，和之前他的狂傲态度形成了鲜明的对比。
　　获胜者帝天反而一如既往的平静，仿佛击败黑手仙帝，只是一件微不足道的事情，没什么值得炫耀的，他闭目养神，不问外事，此刻诸人看向他的眼神都变了，知道此人，绝对不能轻易招惹了。
　　贺兰氏的人、离火城的人，都早已目瞪口呆，太强了，强大到超乎他们的预计，这真的是那位从不出手的炼器大师帝天吗，他的武道实力，竟然强大到了这等地步。
　　“爷爷，你说他能不能入十强，拿到界主的赏赐？”贺兰秋月美眸中异彩更亮，对着贺兰云天问道，贺兰云天哑口无言，他都不知道该怎么说了，前十，当然难，太难，这里面至少有十几二十位顶级势力的可怕人物，他们都是争夺前十的热门人选，中阶仙帝要和他们争，怎么看都难。
　　但是，之前他已经两次预料错误了，他真的能将帝天当做一位寻常的中阶仙帝来看待吗？每当他认为帝天不行的时候，对方就给他一个强烈的惊喜，用绝对的实力证明自己的强大，刚才那一战，黑手仙帝看起来是必胜的，天罗门的超凡仙帝啊，他无论怎么想都觉得中阶仙帝的帝天没有希望，结果如何？
　　如今，他已经说不准了，不由得苦笑着摇头：“不知道。”
　　战斗继续，除帝天之外的另一名中阶仙帝终究还是很快遭到了淘汰，高台战场上除秦问天，尽皆顶级仙帝人物了，而且，有一些存在，甚至可以说是锁定了前十席位的超强人物。
　　譬如，轩辕氏的轩辕天罡，他一声护体天罡威猛无比，防御攻击尽皆超凡，能够化万兵攻伐，犹如不败战神，虽然以他的实力根本无需站出来挑战也没有人敢动他，但他依旧数次走出，淬炼自身力量，每次都一击碾压对手。
　　还有神龙教的天龙圣子，堪称可怕，能够召唤天龙战斗，威力无穷，战无不胜。
　　剑魂宗的剑离子，当年是和萧誉齐名的人物，战力超凡，只是他年龄要比萧誉大许多，因而没有萧誉的天才之名。
　　紫阳仙帝、毒圣弟子、夺心公子、日月山庄少主、落日书院书圣门人等等超凡人物，实力尽皆极为强大，有成名已久修行多年的仙帝，有天赋绝伦的绝代天骄仙帝，每一人都是极强，被认为能够冲击前十之席位，想要夺取前十，就必须踩着他们前行，难度可想而知。
　　帝天强势击败黑手仙帝一战，直接导致了接下来没人挑战他，渐渐的，高台战场的人越来越少，经历了多场大战，只剩下了三十人。
　　然而此时，战斗也进入白热化，每一次交锋都是天崩地裂，若非是被战台上的大阵罩着，其威势必然波及长生殿浩瀚区域。
　　“三十强了。”贺兰秋月竟然生出了丝丝紧张之意，帝天只用了两场战斗，入三十强，如若每次战斗淘汰一人的话，一轮战斗下来，就能剩下十五人，距十强就一步之遥了，除非是遇到被人连续挑战的情况，那就只能说别人都认为他弱，才会连着挑战。
　　又是一场大战爆发，高台上只剩二十九人。
　　这时候，一尊犹如神明般的伟岸身躯踏步而出，他体型庞大，化身一尊巨人，双眸可怕至极，透着白光，每踏出一步，高台都为之一颤。
　　古墓圣陵守门人。
　　在长生城，有一神奇门派古墓派，强者如云，他们居住于圣陵之中，眼前之人，是守墓人，平日极少出来，如今，因为这次的盛宴，竟然也来参加此战了。
　　守墓人目光一闪，直接落在了帝天身上，道：“你出来。”
　　诸人目光一凝，在剩下的诸强者当中，帝天绝对是一个另类的存在，他的修为是所有人中最低的，只有中阶仙帝境界，但至今都还留在战场没有被淘汰剔除，堪称奇迹了。
　　如今，守墓人挑战他，这位中阶仙帝，该离开高台战场了吧？
　　想到这守墓人的强大能力，诸人露出一抹有趣的神色，他的能力对决上帝天的封印之术，会如何？
　　帝天迈步而出，只见守墓人没有多说什么，他的眼神直接化作了白色，虚空之上有帝光落下，星辰同辉，白色光辉直接化作无尽石化规则力量，顷刻之间，天地石化，帝天只感觉自己的身体不断变得僵硬，要生生的被石化掉来。
　　周身流转可怕的规则力量，挡住石化力量的侵蚀，但漫天垂落而下的石化规则将整片虚空都石化了，宛若一块巨石将帝天整个人所在的虚空都包裹在了里面，那白色的眼睛太可怕了，石化了天地虚空。
　　轰隆的巨响传出，守墓人踏步而出，践踏虚空，天地都仿佛要震碎，他抬起巨大的手掌，朝着前方石化的空间轰出了一拳，这一拳，震碎空间，轰隆一声巨响，石化空间有恐怖至极的震荡波，空间都要湮灭破碎，要将帝天的身体一起击碎毁灭，何其霸道。
　　贺兰秋月的脸色瞬间变得苍白了起来，她之前还带着强烈的期望，希望帝天能够创造奇迹杀入十强，但真正看到这守墓人出手，他才知道这些还留在战场的人物有多么可怕，此刻她只有一个奢望，帝天活着。
　　这一击，震碎石化的空间，足以破碎一切，包括帝天身体。
　　石化空间不断湮灭粉碎，规则暴动，里面，一道身影缓缓出现，他处于一片独立的封印空间之中，竟然，将自己封印在了里面，没有被粉碎。
　　守护人目光一闪，他眼中的白光变得更加可怕，朝着帝天射杀而去，帝天身后出现一双可怕的封印之眸，汲取星辰之光辉，无尽的封印之光射杀而出，和石化力量在虚空中碰撞。
　　石化规则和封印规则，交锋于天地间。
　　咔嚓的清脆声响不断传出，石化范围不断扩张，朝着天地八方蔓延，要彻底笼罩住帝天所在的空间，而封印规则则是不断衍化，犹如可怕的封印大阵，和石化规则对抗。
　　守墓人见奈何不了帝天，践踏天地，一拳蹦出，震碎一切，将石化规则和封印规则一起震裂，他手掌隔空一抓，霸道无比，直接化作巨灵之手，朝着帝天身体抓去，垂落而下的石化规则瞬间将大手覆盖之下的空间石化。
　　帝天身上规则扶摇而上，直冲云霄，一扇封印之门出现，吞噬一切，内藏封印空间，将可怕的大手印直接封印其中，同时击向守墓人，同时，他身上有一幅幅可怕的空间图卷飘了出去，拂过天地，竟然化作一副天地巨大的天地图卷，完整一片，犹如绝世帝兵般，封禁了这片天地，帝光疯狂垂落在图卷之上，那是封印之光，却隔绝了对方的石化规则。
　　“嗯？”守墓人抬头，怒喝一声，无穷音波震荡天地，摧枯拉朽，轰在图卷之上，然而可怕的震荡波却深陷其中，仿佛也被封印了。
　　天地图卷垂落无穷封印之光，疯狂的蔓延，很快遍及天地，守墓人发现他越来越难调动天地规则了，这片空间尽皆封印大道光华，无穷无尽，封禁了天地间所有规则力量。
　　他一声大吼，直扑向帝天杀去，显然知道必须速战速决，否则这样战斗下去会对他极为不利。
　　帝天如何会给他机会，封印之门再次出现，朝着前方飞出，要将扑杀而来的守墓人封印于里面的内藏空间当中，对方怡然不惧，疯狂攻击，竟生生将封印之门震碎，但垂落下来的封印之光越来越强烈，已经开始侵蚀他的身体，他抬头，眼瞳射出石化光华，都已经阻挡不住那股大势了。
　　“守墓人要败了。”许多人看到这一幕暗道一声，内心掀起波澜，帝天的封印能力竟然强大到这等地步，霸道无敌的古墓圣陵守墓人都无法奈何得了他。
　　正如诸人所预测的那般，守墓人依旧强势进攻，帝天只是耗着他，终于，守墓人放弃抵抗，承认战败，颓废无比。
　　此战，依旧是帝天战胜，一位中阶仙帝，再次展露了他超强的战斗力，比之他的炼器手段，帝天的武道力量，丝毫不弱。
　　夏侯内心震荡着，离火宫宫主眼神都露出异样光芒，帝天如此强大，再这样下去，将真能冲击十强席位。
　　接下来，战斗依旧持续爆发，每一战皆有人淘汰，帝天击败守墓人这一战，又震慑了不少人，当又一轮的战斗落幕，不知不觉中，高台之上，就只剩下了十五人了，只要再淘汰五个，就将诞生十强席位。
　　贺兰云天心头颤动着，低声道：“也许，仅仅只需要一场战斗，他就能够入前十了。”
　　“十强么。”贺兰秋月美眸中闪过异光，接下来，又连续爆发战斗，让贺兰氏的人惊讶的是，竟然依旧没有人挑战帝天，转眼间，就只剩下十一人了，高台之上的十一人都沉默了，没人主动出来，只差一人出局，十强将诞生。
　　若是这一战没有人挑战帝天的话，他将直接入十强，一场战斗都不需要了！


第1620章 强势碾压
　　浩瀚战场，只剩寥寥十一人，虚空再次陷入寂静状态。
　　如今的局面是，剩下的十一人都是超凡仙帝，要么是名震一方成名已久的顶级仙帝，要么是绝代天骄，风华无双的人物，若说十一人中名气最弱之人，就是中阶仙帝境的帝天了，但即便是帝天，他在离火城依旧有很大名气。
　　除帝天之外，其余十人，竟然无一例外，全部都是长生城诸势力培养出来的强者。
　　可想而知，长生城身为长生界绝对的中心，有多么强势，这里，汇聚了所有最强的门派势力，那些强大的人物，自然出自于此。
　　剩下的人都很骄傲、也很自信，但他们却不自大，他们也相互知道对方的强大，除了几个绝对骄傲自认为不需要出战也没有人敢挑战的存在之外，另外剩下的几人则是没有绝对的把握战胜其他人，而如今距离十强就只有一步之遥了，只需要淘汰一个人就够，这种时候，他们当然求稳，不轻举妄动。
　　十强和排名十一虽然只有一个名次差，但意义却完全不同了，这次盛宴只取十强，长生界主也只封赏十强，至于第十一人，只会是失败者，被人遗忘，即便凭借强大的实力依旧引起了长生殿的注意，但他的名字终究会被遗忘在历史上，这一届百年一次的盛宴，将没有他的名字存在，履历上将少了重要的一笔。
　　安静片刻之后，依旧没有人开口，只听轩辕氏的轩辕天罡道：“沉默不是办法，终究是要有两人出去战斗的，莫非，真的要我走出去挑战一人不成？那样的话，挑战到谁，莫要怪我了。”
　　这声音非常霸道直接，显然轩辕天罡极为自信，认为自己是不该被淘汰的，事实上他也本为最顶级的人物，超级可怕，这里的大多数人都明白，若是轩辕天罡走出来挑选到了他们，他们十有八九将出局了，因此，最好是不要让轩辕天罡出战，谁也不知道他会挑选谁。
　　“没错，自己走出去吧。”剑魂宗的剑离子也开口了，他闭着眼睛说话，但语气中透着的那股霸气，给人无比自信的感觉。
　　“十一人中，境界最低的那人自己出来吧，任意挑战一人，胜了便是十强，败了就出局。”神龙教的圣子人物天龙圣子开口，他虽然没有指名道姓，但谁会不知道他是指谁？
　　这里十一人，只有一人是中阶仙帝，境界最低的人，显然是帝天，他让帝天主动出来挑选一人战斗。
　　帝天闭着的眼睛睁开，扫了一眼天龙圣子，道：“你自己出来挑人不就可以了，何必非要他人出来？若是想要挑我，我也并不介意。”
　　这已经是挑衅了，天龙圣子神色如妖，霸气无双，双眸犹如神龙之眼，道：“将主动权交给你，竟不知好歹？”
　　“既然这样的话，那我倒要多谢你了。”帝天冷笑一声：“之前已有数人都认为境界低就该出局，结果如何，如今，你竟然还有这样的想法，那么，我便也成全了你。”
　　说着，帝天从光幕中走了出来，目光直接射向天龙圣子道：“就你了。”
　　天龙圣子双眸射出可怕的妖异之芒，在除了帝天之外的十人当中，他天龙圣子绝对不能算是最弱的，相信帝天自己也看得出来，轩辕天罡和剑离子都已经开口了，霸道的他于是直接点名帝天，让他挑一人挑战，但他没想到，这帝天竟然这么冲动，直接就挑选了他。
　　难道，他不知道这么做的危险？
　　或者，他不在乎十强位置？
　　“帝天大师，还真是骄傲啊。”贺兰云海感叹一声。
　　“恩。”贺兰云天微微点头，他的眉头忽然间皱了起来，似乎在思考什么，他当然知道帝天是个非常骄傲的人，这点从他在离火城闹出的风波就知道，连夏侯当初那样逼迫他都没有让他就范，闹得满城风雨，统领府丑闻传遍离火城。
　　后来，他贺兰氏出手胁迫帝天，最终让帝天妥协，站在他贺兰氏一方，那时的他还颇为得意，再加上近些日来和帝天的友谊以及贺兰秋月这层关系，他似乎渐渐忘记了是如何逼迫帝天就范的，但随着如今对帝天的了解越来越深，以及他展露出来的强大天赋以及战斗力，贺兰云天忽然间感觉到不对劲。
　　太简单了，当初帝天向贺兰氏妥协太简单了，这不应该。
　　一个如此骄傲的人，一个有着超凡炼器能力，以及超强越境战斗能力的天才，他即便在长生城中，也可轻易选择一个超级大势力加入，并且成为核心人物，被重点培养，他即便抛下他的帝阁也无所谓，他没有向贺兰氏低头的必要，除非，他在离火城有重要的事情要办，而且，只能依靠他自己。
　　想到这，贺兰云天眉头皱得更紧，看了一眼身旁的贺兰秋月，道：“秋月。”
　　贺兰秋月正在关注战场，听到贺兰云天的话转过目光，问道：“爷爷，怎么了？”
　　看着贺兰秋月美眸中的异彩，贺兰云天隐隐感觉到自己的孙女已经快要沦陷进去了，不说贺兰秋月，即便是他都险些陷入其中，想到这，他心中感到一阵可怕，身为贺兰氏的家主，他不应该失去这样的判断力。
　　“没什么。”贺兰云天欲言又止，道：“观战吧。”
　　“恩。”贺兰秋月轻轻的点了点头，虽然有些疑惑，但她很快就忘记了，目光紧张的望向战场，在那里，天龙圣子身上爆发出滔天妖气，一尊尊可怕的妖龙被召唤而来，遮天蔽日，庞大无比，妖临天下。
　　然而却见帝天同样释放了他的星魂，星辰之光垂落而下，有超凡大妖从天外而来，一尊尊超强的大妖，真龙、朱雀、麒麟、大鹏、混沌、神象等一尊尊超凡大妖降临而来，一时间，整片天地暴动。
　　天龙圣子眉头微皱，帝天竟然也能召唤大妖出战，他冷哼一声，一尊庞大无比的神龙从天穹撕裂而下，金色的利爪撕碎虚空，直接击向帝天的身体。
　　帝天身体周围的大妖环绕在一起，八妖汇聚，竟隐隐化作可怕的妖域，一声怒吼，吞天摄地，无尽大妖虚影出现，犹如黑暗旋涡，扶摇而上，将那头庞大无比的神龙一点点吞入其中，里面传来凄惨嚎叫之声，随即渐渐消散。
　　帝天身上，流动着可怕的妖之血脉力量，化作可怕的血色光华，不可一世，他整个人犹如妖神般，带着面具的他更显神秘可怕。
　　妖神护体，守护身躯，帝天身形一闪，直接消失不见，一扇封印之门降临，内藏深邃无比的空间，直接朝着天龙圣子轰杀而出，要将对方封入封印之门当中。
　　天龙圣子怒喝，可怕的妖龙疯狂击杀而出，犹如一尊尊神龙般不可一世，和帝天身周环绕的大妖疯狂碰撞对轰，可怕的风暴肆虐天地，湮灭一切。
　　帝天双眸击杀而出，穿透天龙圣子的眼睛，灵魂攻击、圣意攻击、封印之光同时降临爆发，比之前更加霸道强势，他整个人仿佛蜕变了般，变得更强，天龙圣子大喝不断，感觉到了一股无比强烈的威胁，他竟然被狠狠的压制于下风。
　　星魂闪耀，光芒夺目，天龙圣子身躯如龙，变得无比庞大，然而却见帝天眼睛越来越可怕，他的封印星魂出现，封印一切存在，无尽的封印之光飞舞而出，一尊尊妖龙遭到封印，天地间的规则遭到封印，甚至，天龙圣子体内的力量也在被封禁，他疯狂抵御，但那封印之光源源不绝，封禁一切，无人能挡。
　　帝天眼神非常可怕，八妖环绕，霸道不可一世，他踏步上前，冷漠的轰出一拳，宛若有妖神降临世间，直接碾碎一切，轰隆一声巨响，天龙圣子被击中，惨叫一声，鲜血狂涌而出，直接飞了出去。
　　将天龙圣子轰出去之后，帝天目光一扫其余诸人，道：“还有谁不服我这低境界之人站在这里的可以开口，我直接挑战他。”
　　霸道的声音让诸人神色一凝，竟哑口无言，天龙圣子这么强大，都被强势碾压，这帝天越战越强，仿佛是个无底洞般，不知道他全部的实力有多厉害，他们自然不会轻易出手。
　　看到无人说话，帝天将身上气势收敛，随即回到了自己的位置，心中暗道：“有些冲动了，虽然这是太古仙域，但还是要小心一些。”
　　他释放的能力，完全是以前秦问天的能力，如若是在青玄仙域的话，肯定被人知道他们是一人，如今，本尊和他走的路可谓完全不同了，尤其是本尊重修星魂之后，更是差距极大，属性即便相似，也有强弱之分，没有一点完全一样的，即便他摘下面具，恐怕别人都不会相信他们是一个人了。
　　不过太古仙域没人知道他，因此暴露一次倒也没关系，只是以后稍注意一点！


第1621章 三甲
　　伴随着这一战落幕，十强席位出炉。
　　帝天，以中阶仙帝境界，强势杀入了十强之席。
　　长生界主笑看着高台之上，露出一抹饶有兴趣的神色，对着身旁之人道：“我听下面的声音，似乎说此人不是我长生城大势力中人，是吗？”
　　“界主，帝天是随贺兰氏的人一道而来的，来自离火城，之前离火城的一位统领和他有过交流，似乎略有矛盾，刚才我也注意了离火宫以及各方的议论，这帝天，似乎是一位炼器大师，离火城来人都不知道他在武道上的战斗力这么强。”旁边一人轻声说道。
　　长生界主微笑着点头：“你看他能入哪个位置？”
　　“说不好，现在都感觉他还没有尽全力，或许，三甲有望。”
　　“那就继续看下去吧。”长生界主一笑，没想到在离火城，也出现了这么有意思的人，看离火宫主的脸色，似乎不太高兴呢，他和贺兰氏的矛盾，看来还是和以往一样。
　　贺兰云天并未因为帝天的获胜而有之前的喜悦，他依旧在思索之前的问题，帝天，为何会妥协于贺兰氏，他连天龙圣子都能战胜，如此天资，他留在离火城的目的是什么？
　　他旁边的贺兰秋月却浑然不觉，美眸中尽皆笑容，又胜了，他简直就是个奇迹，一路杀入了十强，将得到界主的关注了。
　　十强人物，无论排名第几，都是能够得到界主赏赐的，都封赏了，可想而知，必然会留下印象，长生殿也会重视，届时，很可能会用帝天，这对帝天的前程是有极大帮助的。
　　“这帝天大师，不简单啊。”轩辕氏方向，轩辕昊低声道，炼器和武道都这般可怕，堪称妖孽。
　　不仅是围观诸人心中感叹，即便是还留在高台上的强者，也因这一场对决而震动，之前帝天展露出来的霸道姿态，记忆犹新，谁若不服他境界低，他就直接挑战对方，无论是谁，这是何等自信气概，如今，显然不能再将他当做中阶仙帝对待了。
　　十强出炉，但战斗依旧要继续，规则不变，依旧是自由战，谁第一个出局，谁就排名后面，虽然这样可能会不那么公平，但这场盛宴以武道助兴，也不是为了分出绝对公正的排位，接下来，就各凭手段了。
　　紫阳仙帝走了出来，他挑战了一位超凡仙帝人物，数万年的修行，紫阳仙帝一身恐怖修为，铸就可怕规则领域，硬生生的凭借强横攻击击败对手，让第十名诞生。
　　随后，落日书院书圣门人挑战日月山庄少主，将对方击败，第九席位，出炉。
　　再之后，毒圣弟子击败一名对手，第八席位，出现。
　　连续爆发的激烈大战让人目不暇接，纷纷发出惊叹，那数位被淘汰的人，没有一个弱者，只能说时运不济，对手比他们更加强大。
　　剑离子也走出来了，他看了帝天一眼，但终究还是没有挑选帝天为对手，而是选择了夺心公子，两人大战，剑气纵横，规则湮天，最终，剑离子凭借老辣惊人的剑术战胜对手，第七席位，诞生。
　　剩下的人，都越发让人感觉到可怕。
　　这六人，分别为轩辕天罡、剑离子、紫阳仙帝、毒圣弟子、书圣门人，以及帝天。
　　又一次沉默，接下来的六人，没有人主动走出来了，似乎都在等其他人走出来挑战，如今，即便只要不参战，拍卖就能往前，帝天在经历了踏入十强的那场战斗之后，此刻已经是直接迈入了第六席位了。
　　当然，没有真正震慑人的实力，是不可能留到现在了，你如果真的很弱的话，早已经有人挑战你将你剔除出局了。
　　帝天为何能够留到现在？因为他将质疑他要他出局的人全部碾压了，包括天龙圣子，如若你做不到，就是你出局，所以，能够到如今的拍卖，绝不是运气两个字能够囊括的，而是真正的实力。
　　“还剩六人，每两人战一场吧，三甲可出。”轩辕天罡随意说道，意思是六人，都需要参战，两人一战，正好三组，淘汰三人。
　　诸人没有人说话，帝天率先走了出来，他目光落在毒圣弟子的身上，对方立即知道他的意思，缓缓走了出来。
　　毒圣弟子身穿白衣，他身上没有一丝毒气，看起来风流倜傥，衣衫干净纤尘不染，你无论怎么看，都无法看出这是一个用度的高手，而且是顶级仙帝，而你一旦忽略他，才是最致命的。
　　对于这场战斗，帝天倒是很自信，他之所以挑选毒圣弟子很简单，因为，他万毒不侵。
　　一股股无形的气流虽空气流动着，几乎难以察觉，面对毒圣弟子这样的高手，你如若还简单的认为毒气必然是黑暗的，黑雾滚滚，那么会死得很惨。
　　他的毒，无影无形，不知不觉中就能侵蚀入体，入五脏六腑，甚至毒入灵魂。
　　帝天，此刻的脸色就变了变，他感觉到一阵麻痹力量，血液仿佛都要停止流动，体内的力量都无法顺畅的运转，显然，毒素已经在不知不觉侵蚀入了他的体内。
　　“你挑战我，竟然敢这么大意？”毒圣弟子看着帝天道，话音落下，一股恐怖的毒气笼罩天地，那无形的毒气仿佛从空气中全部钻了出来，变得阴森可怕，只一瞬间，正常流动的空气化作了毒的世界，而且，毒圣弟子他已经感受到了这些毒已经侵入了帝天的体内了。
　　看到帝天神色的变幻，脸上都出现了黑印，毒圣弟子手掌抬起，一只可怕的黑手手掌出现，他身形一闪，带着滔天毒气席卷而出，瞬间降临帝天身前，随即往前印杀而出，顷刻间，万毒同时爆发，冲入帝天身体之内，毒圣弟子简直不敢想象，这位傲然的中阶仙帝天才，竟然会这么大意，如此不堪一击就被拿下。
　　但就在这时候，毒圣弟子忽然间感觉到了什么般，对方体内似乎有一股无形的白色光华，能够灼烧毁灭一切毒气，那疯狂冲入对方身体中的毒，竟在顷刻间蒸干化作虚无，他的脸色遽然间变了，随即帝天的双手印了下来，击在了他的身体之上，顷刻间，恐怖的封印规则犹如锁链般疯狂的冲入他的体内，将他体内的一切力量封禁。
　　刹那间，毒圣弟子的脸色变得格外的难看。
　　“既然知道是我挑战你，你怎么敢如此大意。”帝天将对方的话原话奉还，双眸锋利可怕，剑气肆虐于对方体内，使得毒圣弟子闷哼一声，口吐鲜血，低沉道：“我认输。”
　　噗的一声，认输两个字落下，他身体直接震了出去，跌倒在地，脸色苍白，冰冷的眼眸扫了帝天一眼，他站起身来，转身回到了自己的位置。
　　第五席位，出现。
　　如若真的按照轩辕天罡所说的那样，每人一战，那么接下来还会有两人淘汰，出战之人没有帝天，意味着，帝天，将入三甲席位。
　　这一战，似乎是他最轻松的一战，但就是凭借这一战，他将进入三甲之席。
　　帝天回到自己的位置闭目养神，接下来，他将面临最终的决战，也将会是最凶险的战斗。
　　剑离子身形一闪，直接走了出来，他挑战书圣门人，这一幕让紫阳仙帝神色一僵，被剑离子抢先一步了，他也想挑战书圣门人的，因为对付书圣门人，显然会比对付轩辕天罡轻松一些，剑离子显然也这么想，所以快他一步。
　　这让紫阳仙帝暗骂，这剑离子真够老奸巨猾的，他还沉浸在帝天和毒圣弟子的战斗中，对方就已经抢夺先机了。
　　这一战依旧极为激烈，剑气和书卷横亘于天地之间，星光璀璨，剑法无尽，先贤剑魂似从远古而来，书卷之中蕴藏大道万法，威力无穷，即便不想面对轩辕天罡，但书生门人又岂会弱小，两人战斗极为惨烈，最终，剑离子险胜。
　　这场战斗，可谓到目前为止最为惊心动魄的一战。
　　此战之后，书圣门人被定在了第四的位置上。
　　随后，轩辕天罡走了出来，紫阳仙帝也同样走出，既然都是默认了的，那么不战也要战了，为了荣耀。
　　又是一场超强的碰撞，这场战斗极为狂暴激烈，比之前的战斗甚至更霸道，然而，却不那么旗鼓相当，虽霸道，但激烈程度稍逊，轩辕天罡从头到尾都是占据着优势，最终，以霸道姿态击败了紫阳仙帝，挺进三甲之席。
　　最后剩下的三人，轩辕氏轩辕天罡、剑魂宗剑离子，离火城帝天。
　　前两者并未让人太意外，轩辕天罡一直是名震长生城的超凡天骄，剑离子成名已久，在剑魂宗内是和北域第一统领萧誉齐名的人物，他们两人杀入三甲，并不让人意外，但帝天，一位之前并没不为人所知的中阶仙帝，竟然走到了这一步，简直让人大跌眼镜，堪称奇迹。
　　能够止步第三，已经足够自豪了，他应该会骄傲吧，诸人心中想着。
　　不是三甲，而是具体的名次，第三，他们认为，帝天，就在这个位置了！


第1622章 遇强则强
　　轩辕天罡、剑离子、帝天，三人分别各据一方。
　　只需要最后两场对决，十强排名，将彻底出炉。
　　“你下去吧。”剑离子扫了一眼帝天，开口说道，他双眸锋利，犹如有剑意闪耀。
　　帝天扫了对方一眼，这剑离子和萧誉能力相似，秦问天之前就领教过，他淡淡地说道：“你不是我的对手，如若不愿下去的话，就挑战他吧，或许还会有一线希望。”
　　“额……”听到帝天的话许多人愣住了，这家伙太狂了吧，剑离子让他认输，他却说剑离子不是他的对手，让他去挑战轩辕天罡，这简直疯了。
　　剑离子的眼神也眯起，寒光爆射而出，他身形一闪，剑气滔滔，浑身上下缭绕无上剑威，粉碎一切，他眼神直视帝天，开口道：“你既这么说，只好出手让你滚下去了。”
　　帝天迈步而出，看来，还是需要面对两场战斗。
　　“准备好了？”剑离子目光扫过帝天，问道。
　　“出手吧。”帝天点头，剑离子眼神犹如利剑，宛若剑魂，直接刺入帝天的双眸之中，同时，他手掌一挥，一剑生，裂虚空，直接劈杀而出，犹如惊雷闪电，横跨虚空，斩向帝天的身体，霸道至极，空间都要切割斩断来，虽言语狂妄，气势十足，但真正出手，剑离子却毫不留情，想要一击必杀，双重攻击同时降临。
　　帝天双眸可怕，毫不示弱的和对方对视着，剑气化圣意，穿透而过，犹灵魂攻击击杀而出，和对方碰撞，他之所以敢说剑离子不是他的对手，是因为了解对方的能力，他能够克制对方，至少在灵魂攻击层次上，对方占据不了半点便宜。
　　至于那斩杀而来的霸道剑威，帝天身周出现了一尊可怕的妖气光幕，环绕身躯，流动着可怕的妖威，噗呲的声响传出，攻击撕碎了防御，但也一起消失。
　　然而，一剑斩出之后，剑离子可没有半点的留手，他身形一闪，便如闪电般降临帝天上空，双手执剑，斩杀而下，一尊尊可怕的先贤剑魂诞生，诛杀而至，直奔帝天，那片空间透着窒息剑威。
　　帝天封印法相闪耀而现，一尊可怕的庞大虚幻身影出现，双眸中射出惊人的封印之光，席卷天地，朝着那先贤剑魂笼罩而去。
　　“万魂剑法。”剑离子身体化作幻影，虚空穿梭，星光闪耀，他整个人变得虚幻了起来，斩出万千先贤剑魂，那些先贤剑魂斩出万魂剑法，帝天周身，尽皆无穷杀伐剑威，根本无处闪躲，只能承受这霸道至极的攻击。
　　只见帝天双手凝印，身后星相随他一起，一股浩浩荡荡的封印之威降临，弥漫于天地之间，封印之光以及封印图卷疯狂的射出，飘荡于天地之间，同时，一双可怕至极的封印大手印犹如神明手掌，朝着万魂抓去，直接将之一齐封印摧毁来。
　　“哼。”剑离子目光一沉，他神色极为霸道，似有一柄圣剑降临，竖在他的眼前，一道道先贤剑魂仿佛从远古而来，附于他的身上，仿佛有先贤附体，他身上剑意飘荡，纵横战台之上，满头长发以及身上的长袍都犹如利剑般锋利，弥漫出超强剑意，滔滔不绝。
　　帝天看到这一幕，他身后的星辰法相似乎变得更加可怕，天穹之上垂落而下的星光汇聚于其上，疯狂的衍化，一柄柄璀璨无比的大道之剑出现，铮铮而鸣。
　　“去吧。”帝天伸手一指，刹那间万剑齐发，从法相之上，汇聚而成的封印之剑仿佛化身了大道之剑，直接破空杀伐，咚咚咚的声响不断，封印之剑直接刺于剑离子周身天地，刹那间，那片天地仿佛遭到封禁，一柄柄封印之剑似结为一体，封禁虚空。
　　剑离子目光中爆发一道极其璀璨的剑芒，他长发飞扬，一声大喝，身上附体的先贤剑魂射出万法剑威，杀向帝天，和对方杀来的封印之剑抗衡。
　　两者碰撞，直接崩灭，然而封印之剑仿佛无穷无尽，刺在虚空定格的封印之剑结为一体，化作大道力量，犹如一超强阵法般，渐渐的，一片可怕到极致的封印之剑凝聚而生的封印光幕出现，化作一个超强的封印结界，先贤剑魂刺在其上，竟然无法突破，而且威力不断削弱。
　　帝天的动作依旧没有停下，封印之剑依旧源源不绝的射杀而出，剑之结界越来越完善，变得坚不可摧，剑离子，竟然被封禁其中，无法自拔。
　　“我说了，你不是对手。”帝天淡漠开口，手掌朝前拍打而出，封印结界上的无尽利剑往前推进，剑离子脸色苍白如纸，虽然身上剑意依旧强大无比，但他知道，这一战，败局已定，无力回天。
　　“我认输。”剑离子眼神变得颓废，开口认败，刹那间，浑身弥漫着锋锐气息的他仿佛瞬间苍老，长发不再如之前那般锋芒毕露，而是无力垂落在那，随风而动。
　　剑魂宗超强剑法高手剑离子，竟然还未来得及绽放他超绝剑术，就在帝天的攻击下落败，惊得诸人目瞪口呆。
　　莫非，这来自离火城的中阶仙帝，要夺取此次盛宴武道战第一不成？
　　帝天挥手，封印散去，将剑离子放出去，剑离子无比颓废，朝旁边走去。
　　帝天直接转过目光，望向轩辕天罡，道：“还剩最后一战了。”
　　轩辕天罡迈步而出，看向帝天的目光有几分惊讶之色，笑道：“我也没想到，最后和我决战之人竟然会是一位中阶仙帝。”
　　“世事难料，若是一切皆都顺着诸人的预料去走，那么岂非太过无趣。”帝天淡淡地说道，诸人深感认同，或许，这样出乎预料的战斗，更让人感觉到新奇，世人可都喜欢看天骄人物的崛起诞生，若将来这帝天成为长生界的大人物，那么此战，将成为传奇之始，他的成名之战。
　　不过，有人欢喜有人愁，离火宫的一些人，譬如夏侯、紫月仙子，可是非常不喜欢这意料之外的情形。
　　以帝天的实力，如若放在离火宫，除了宫主之外，怕是没有人能够压得住他。
　　“哈哈，说的有道理，既然如此，那接下来的决战，你要小心了，我将会全力以赴。”轩辕天罡目视帝天，他身上气势霸道，天穹之上无比璀璨的星光降临，刹那间，轩辕天罡周身刮起了可怕的罡风，撕裂一切，形成了一股超强的护体天罡，坚不可摧。
　　帝天之前和剑离子战斗的威势依旧，并未散去，直接再向轩辕天罡挑战，可怕的封印之光疯狂射杀而出，一柄柄封印之剑杀出。
　　轩辕天罡手掌抬起，刹那间身上的护体天罡绽放无比璀璨的金色光华，只一刹那，漫天的神兵利器爆射而出，击在那些封印利剑之上，粉碎一切，两人中间，出现了一股爆裂的光华。
　　伴随着一道沉闷的声响轰出，天地间发出尖锐无比的刺耳声响，帝天只见轩辕天罡轰出一道金属拳芒，这一拳击出，万千神兵碎片摧毁一切，随拳芒轰杀而出，撕碎天地，无坚不摧，霸道到了极点，他的拳头攻击，就堪比神兵利器的攻击，威力无穷。
　　“焚变。”帝天身上血脉疯狂的爆发，恐怖的妖气肆虐，轩辕天罡的攻击太霸道，能够摧毁封印力量，他必须要以绝对的力量抗衡对方，刹那间，他整个人的气息再度暴涨，使得围观的诸人惊呆了，这家伙，究竟有多少底牌，遇强则强。
　　同样是一拳轰杀而出，似有龙啸，有神象镇压天地之力，猪妖虚影横穿霸道锋利的神兵空间，被撕裂得千疮百孔，但帝天的拳头依旧和对方的霸道拳芒碰撞在了一起，天地间爆发一道惊人的沉闷声响，虚空都仿佛要炸裂，一股可怕的封印力量直接从拳芒中冲入轩辕天罡的身体当中，同样，有一股摧毁一切的神兵之力冲入帝天的体内。
　　帝天的眼睛极为可怕，身后的星辰法相更是不断射出封印之剑以及封印图卷。
　　轩辕天罡身上气势同样霸道到了极点，他大手伸出，天地间出现一片可怕的神兵领域，毁灭一切的神兵利器化作可怕的旋涡，将帝天笼罩其中，空间都要撕碎。
　　帝天不断凝印，一扇扇封印之门出现，这一次，不再是简单的一扇封印之门，而是一排。
　　只见帝天双手一合，猪封印之门融为一体，化作一闪无比巨大的封印之门，从中射出无穷无尽的封印之光，那些射杀而来的神兵利器尽皆被封禁其中。
　　“轰隆隆……”一声巨响，帝天将封印之门打出，那扇庞大无比的封印之门直接扑向了轩辕天罡，释放无比璀璨的封印之光，轩辕天罡大喝一声，斩出灭天大斧，却直接被封印之门封禁，任何攻击，似都无法将之摧毁。
　　轩辕天罡身体往后退，却见帝天伸出手，直接将那扇巨大的封印之门印入掌心之处，那宛若神灵般的大手印，烙印着封印之门，直扑轩辕天罡而去，让对方无所遁形。


第1623章 界主赏赐
　　这可怕的大手印犹如神灵之手般，覆灭一切，掌心之中似蕴藏大道，那是巨大的封印之门，封禁一切力量，当无尽的神兵利器轰向大手印之时，竟然全部被吞入封印之门中遭到封禁，不可阻挡。
　　轩辕天罡身体犹如闪电般一退再退，帝天身上却像是浮现了一尊大鹏虚影，大鹏展翅，天鹏急速，他瞬间横穿虚空，神灵般的大手印根本避无可避，直接轰杀而下，将轩辕天罡笼罩其中。
　　轩辕天罡大喝一声，天地间诞生神兵旋涡，无尽杀伐之意席卷而出，璀璨无比的锋利神兵疯狂的刺杀入掌印之中，那掌印却像是无底洞般，能够封禁一切存在，神挡杀神，对着轩辕天罡的身体碾压而下。
　　轩辕天罡身上的护体天罡释放到极致，竟拥有无比可怕的毁灭力，切割斩断一切，和那大掌印碰撞在一起，暴乱的空间肆虐着毁灭的气流，不可摧毁的掌印此刻都破碎了，但轩辕天罡身上的护体天罡也随之崩灭。
　　却见这时候，帝天再次轰出一道大手印，碾压而下，轩辕天罡看到这一幕有些绝望，轻叹道：“我败了。”
　　他话音落下，强大的掌印停滞在虚空中，随即消散不见，帝天身形一闪，便退回到原地，对着轩辕天罡点头道：“侥幸获胜。”
　　“胜就是胜了，不用和我留面子，事实上，你仙帝中阶境界，从一开始我就已经败了，这本身就是不平等的战斗，我很好奇你究竟是什么人。”轩辕天罡坦然说道，他自命不凡，自认为天赋极强，乃是轩辕氏仙帝境界中最顶级的人物，即便是整个长生城，能够胜他的仙帝也不多，或许只有几位超凡统领能够和他一战。
　　败在一位中阶仙帝手中，是他没有想到的。
　　“离火城，帝天。”
　　帝天回应一声，便没有再多说什么，过分的谦虚便是骄傲了，他既然是胜利者，那么就不需要说太多。
　　伴随着轩辕天罡落败，这场武道战也终于结束了，之前安静的人群忽然间爆发出一阵热烈的议论之声，当战台上的光幕消散，阵法消失，他们望向高台上站着的面具之人，心中依旧忍不住惊叹，一位中阶仙帝，竟然夺取了长生界盛宴武道战的第一，这简直就是个奇迹。
　　轩辕天罡、剑离子，都分别败给了他，无论是什么人，他只要能够拿到第一的位置，那么就绝对不存在任何的侥幸和运气，一定是绝对的实力。
　　这意味着这离火城帝天，中阶仙帝的他，就已经站在了仙帝境界的巅峰层次了，很难有人能够和他抗衡。
　　“爷爷，他拿到了第一。”贺兰秋月美眸中尽皆异彩，仿佛是她自己拿到了第一般兴奋，贺兰云天心中感叹，不得不佩服这帝天的可怕，一位中阶仙帝，在炼器之上就已经站在了帝境层次的顶层，如今，他震撼的发现，帝天在武道之上，同样站在了仙帝的巅峰，哪怕是他，也不是帝天的对手。
　　然而，若是之前，他或许会恨高兴，但此刻，心中却像是压着一块大石，在没弄明白帝天的目的之前，他怕是无法像之前那样了。
　　“不错，没想到帝天大师有如此天资，前十席位，我贺兰氏一人没有，惭愧。”贺兰云海说道。
　　“好好和这帝天搞好关系。”贺兰江山吩咐一声，贺兰云天若有所思的点了点头。
　　离火宫那边，离火宫主脸色颇为难堪，这位和贺兰氏走到一起的炼器大师，在今日表现出了惊人的天赋，但他却在向他的对手贺兰氏靠拢。
　　想到这，他目光冷冷的扫了一眼夏侯，使得夏侯打了个冷颤，脸色苍白，宫主这是将帝天靠拢贺兰氏迁怒到自己身上了？
　　夏侯眼神看向高台上的帝天，目光透着寒意，这混蛋，竟然这么强。
　　旁边的萧美人一直含笑，眼神勾人，望向帝天的目光透着异彩，没想到啊，帝天竟然这样厉害，怕是不比秦问天弱吧。
　　长生界主抚须含笑，看着帝天道：“我长生界果然是天才辈出，今日武道战最杰出之人竟只是中阶境界，倒是叫我大开眼界了，离火城帝天，对吗？”
　　“正是晚辈。”帝天点头，看向长生界界主。
　　“我说过，此次武道战十强之席，都会得到我的赏赐，对于你，我自然也准备了，不过鉴于你的表现，我决定问问你自己，可有什么要求，想要什么奖励吗？”长生界主笑着问道。
　　“晚辈正有一个不情之请，不知该不该说。”帝天道。
　　“但说无妨。”长生界主点头。
　　“晚辈虽然取得武道战第一，但实则对炼器之道更感兴趣，而且，在离火城中，创造了一个名为帝阁的势力，以炼器为主，随后拍卖，进而发展成了交易阁和拍卖行，然而在发展的过程中，遇到了不少阻碍，甚至是统领府的无故刁难，使得晚辈头疼不已。”
　　帝天缓缓开口说道，他话音落下，夏侯只感觉浑身一僵，脸色瞬间苍白，这混账东西，不会乘此机会在界主面前告状吧？
　　“哦？竟然还有这种事情，是离火城的统领？如何刁难你了？”长生界主问道。
　　“当年离火城某位统领要晚辈专门为他炼器，无故刁难，那时有神秘势力在我的帝阁中闹事，统领府不闻不问，让我帝阁几乎难以为继，如今想起来，都感觉一阵后怕，晚辈也并非是来告状的，只是希望以后能够钻心发展自己的势力，不受刁难。”帝天客气说道。
　　听到此话夏侯都恨不得当场杀了帝天，这还不算是告状？
　　离火宫宫主的双眸也微微一凝，虽说帝天的话没有牵扯到他，但只要界主多想，便能够联想到他身上，帝天这么做，究竟是有心还是无心？
　　“你武道天赋如此出众，却说自己更对炼器更感兴趣，你这句话讽刺了多少人啊。”长生界主淡淡道，诸人也暗暗点头，这家伙太能装了，偏偏还一本正经，不过离火城的人却知道，帝天的炼器能力，确实是非常厉害。
　　“这次我本该重赏于你，不过你既然提到此事，那么我便放话，从此以后，长生界内，你的帝阁，将畅行无阻，只要你不违背九界宫的规则，任何人胆敢闹事的话，你直接找到九界宫宫主，另外，为弥补你受到的刁难，以后帝阁无需缴纳贡赋，一切免除。”长生界主淡淡地说道，使得许多势力都心中一惊，不愧是界主出手，这赏赐可真够重的。
　　他的一句话，确保了以后帝阁的发展在长生界内畅通无阻，而且免去贡赋，现在的帝阁，十年百年的贡赋不算什么，但如若千年万年呢？如若帝阁再发展强大扩张成多股势力呢？那么，这将会是一个恐怖的数字，超越这次本可能得到的奖励，当然这对于界主而言，依旧算不了什么，他一高兴，这点赏赐不过是九牛一毛而已。
　　这帝天，聪明啊。
　　贺兰云天听到此话脸色又是一僵，有界主亲自发话，即便帝天和他们翻脸，贺兰氏也不敢为难帝天了，这简直是免死金牌。
　　“还有，我赐予你离火城监察统领的身份，如若以后再遇到你所说的事情，统领府胆敢无故刁难下面的人或者违背统领府的职责，你直接向离火宫主汇报，如若离火宫主不处理，那么，你便向长生殿汇报。”
　　界主再次开口，使得诸人又是一惊，这一刻，夏侯统领的脸色可谓要多难看有多难看了，界主此话一出，以后离火城的各大统领，就要看他的脸色行事了，否则一旦被他揪出小辫子，直接就汇报到长生殿处置，可跳过离火宫主，这权利，可是超然。
　　“看来，界主之前许诺于帝天好处，是为了这一刻做铺垫呢，许诺他官方身份，为以后重用他做铺垫。”诸人心如明镜，界主，是要用帝天。
　　“以后这帝天，前途不可限量。”
　　有人非常看好帝天的未来，这一战他表现出众，已经得到界主青睐了，将来只要境界更上一步，必能平步青云，成为长生界中炙手可热的人物。
　　贺兰云天再一次受到冲击，他自己都不知道，等帝天回到离火城，会是怎样一种情形了，如今，恐怕离火宫主，都会对他颇为客气吧。
　　“多谢界主。”帝天躬身道谢。
　　“那么，你接受吗？”界主微笑说道。
　　“帝天自当不辜负界主厚爱。”帝天笑着回应道，这么好的事情，他拒绝的话就是傻了，长生界主刚才的话，足以让他以后在离火城横着走了，没有人敢再招惹他。


第1624章 界宫战
　　事实也印证了诸人的猜测，十强席位，除帝天之外，诸人虽然都陆续得到了封赏，但没有一人再有帝天的待遇，界主亲自过问他想要什么奖励，哪怕是轩辕天罡，也没有这种待遇。
　　界主何等人物，长生界之主，站在巅峰的人物，他本身就是绝世人物，什么样的天才没见过，即便是超凡仙帝又能如何，能够得到他的封赏已经是莫大的荣耀了，能够被界主欣赏的人，绝对不多。
　　这帝天以中阶仙帝境界碾压诸强，夺取武道战第一，同时还是炼器大师，也难怪界主对他与众不同，这样的天才不用，还能用什么人？
　　这一战之后，帝天之名，必将传遍长生城了，甚至，可能会传到九界宫的主城当中，尤其是离火城，肯定会得到消息的，而且，将会有不小的轰动。
　　得到封赏之后，诸人皆都归位，帝天回到了贺兰氏的人群之中，贺兰秋月笑吟吟的看着他回来，道：“帝天大师，你藏的可真够深啊。”
　　这大师两个字刻意咬音，她明眸含笑，娇艳可亲，好不动人。
　　“我可从来没有藏过。”帝天笑了笑坐下，贺兰云天却没有想象中的兴奋，内心起伏，然而眼眸中却挂着笑容，道：“帝天大师，这一战之后，帝阁将一飞冲天，若是以后你有任何用得着贺兰氏的地方，尽管开口。”
　　之前，贺兰氏是想控制帝天的，但如今，他显然不会再有这样的想法，如今，没有人能再控制住帝天了，长生界主亲自发话，离火宫主都别想对付他。
　　“恩，如此的话，以后可能要有劳贺兰氏了。”帝天自然听出了贺兰云天话音中的意思，也感受到了对方态度的一缕变化，但却依旧不动声色，仿佛什么都不知道般。
　　“无妨，我贺兰氏和大师乃是朋友，更何况，还有秋月这丫头这层关系在。”贺兰云天笑着说道，使得贺兰秋月美眸闪了下，瞪了一眼贺兰云天道：“爷爷你又胡说什么。”
　　“有吗，刚才是谁在那兴奋得站起来，某人可是中阶女仙帝，还是我贺兰氏千金，有失身份啊。”贺兰云天笑了起来，贺兰秋月脸色羞红，娇艳欲滴，本就极美的她，此刻极有韵味，还佯装生气狠狠的瞪了贺兰云天一眼。
　　帝天浅浅一笑，这贺兰云天，在往自己身上靠呢，都明着拿贺兰秋月做文章了，目的不言而喻。
　　“见到了我长生界诸位仙帝风采，本座颇为欣慰，诸君共饮一杯。”长生界主举杯笑道，顿时所有人纷纷对着界主方向举杯，都面含笑容，同时随意的聊着。
　　“之前的战斗虽说是极为精彩，但我长生界真正最顶级的仙帝还没有出手呢，诸位觉得对不对？”只听一位长者含笑说道，他乃是一个大势力的领袖人物，和宫主是一个级别的存在，半步界主。
　　“没错，若是所有人都参战的话，怕是还要更精彩一些。”有人附和说道。
　　“那样，武道战前十，怕是没几个能留下的了。”
　　诸人随意的笑谈着，大家当然知道他们指的是什么，刚才的武道战，可是有许多仙帝没有参与，而且，很多都是超凡仙帝人物，长生界主座下的那些仙帝，没有参战。
　　“哈哈，看来你们是迫不及待的想看看他们的实力了。”长生界主笑着说道。
　　那些人纷纷点头，有人道：“界主，他们战斗起来，必然会更精彩吧，历代如此。”
　　“还望界主早点让我们开开眼界。”
　　“好。”长生界主微笑着点了点头：“我长生界统御辽阔无尽的疆域，除了长生城之外，无尽疆域都交由九界宫打理，九界宫下的诸位帝君统领为本座坐镇一方，才有长生界的繁华，我也只有百年一度的今日，才会召集大家齐聚一次，正好也乘此机会看看大家的实力如何，诸位宫主没有意见吧。”
　　九界宫宫主同时开口道：“遵宫主之令。”
　　“恩，虽说你们对属下已经很了解了，但也可以看看各宫之间的强弱差距，督促自己统领的界宫变得更强，更好的为本座守护疆域。”长生界主继续说道：“来，九界宫诸位统领以及各大帝君，都准备好，让我看看我长生界镇守一方英杰风采。”
　　“是，界主。”许多人大声喊道，对于那些强大的人而言，他们知道表现的机会来了，能够在界主面前留下好印象，对未来的意义非凡，至于那些实力偏弱的人则是有些忐忑，毕竟，九界宫宫主座下强者如云，他们也不是第一次经历了，稍有不慎，就会丢人现眼。
　　“规矩想必大家都知道，由九界宫九位宫主调度，开始吧。”长生界主平静地说道，顿时九位坐在宝座上的九界宫宫主相互凝视对方，双眸中尽皆锋芒，这次是九界宫属下之间的较量，九位宫主，可是都不希望自己的属下在长生界主面前丢人。
　　帝天安静的坐在那，他看到九界宫方向，各有一位强者站起身来，随即，有九道身影破空而出，朝着之前他战斗的那座中央高台而去。
　　九人一阵，他们之间，将进行多次交锋，分出胜负，确定排名。
　　从离火宫方向走出的人，乃是贺兰帝君。
　　“他这是想要放弃第一战呢。”帝天目光一闪，贺兰帝君虽然是超凡仙帝，以中阶仙帝之境界就能战斗高阶仙帝，然而，九界宫其它仙帝可也不是寻常的仙帝，他们本身境界就在顶级仙帝，而且战力超凡，贺兰帝君，从境界上而言，就处于绝对弱势了。
　　“荒天宫，荒天城统领莫开山。”
　　“轩辕宫，帝君轩辕宇。”
　　“……”
　　诸人陆续自报来历姓名，九大强者，皆都如此，无一例外，随即，他们各自站在一处方位，开始进行轮流大战。
　　第一战，荒天城的统领莫开山就挑战贺兰帝君，似乎欺贺兰帝君境界低，贺兰帝君虽然强大，但他依旧遭到了莫开山的强势碾压，直接被击败。
　　第二战，轩辕宇同样挑战贺兰帝君，使得诸人都愣住了，看来，这是欺贺兰帝君中阶仙帝好欺负呢，结局自然是轩辕宇胜。
　　接下来的战斗，诸人无语的发现，所有人，都挑战贺兰帝君，这让贺兰氏的人都感觉很丢脸，面上无光，离火宫主的脸色也非常不好看，九界宫其他界宫的仙帝，可是一点面子都不给他离火宫啊。
　　这一战他派贺兰帝君上去，就是让贺兰帝君丢脸的，是放弃这一战，但依旧没想到会被这样打脸，如今，这可不仅仅是贺兰帝君丢脸，他也感觉到面上无光。
　　诸强者战斗都是点到为止，没有伤贺兰帝君，规则也允许连续挑战同一人，于是，最终的结局就是，贺兰帝君八战全败，直接出局，提前锁定垫底名次，丢尽了脸，但却依旧不得不站在战台边缘，看着其他人的战斗。
　　长生界主的目光望了一眼贺兰氏的方向，不过只是瞬间便又移开。
　　战斗依旧持续着，这场乱战，自然是极为精彩，尤其是荒天宫、轩辕宫以及天行宫等三位超凡仙帝人物的交锋，简直惊天动地，威势堪比之前武道战的三甲战那般。
　　最终，荒天宫的莫开山以八战全胜的战绩，排名第一。
　　天行宫的超凡仙帝以七胜一败的战绩，排名第二。
　　轩辕宫的超凡仙帝以六胜两败的战绩，排名第三。
　　离火宫垫底，从第一场大战中，帝天就隐隐能够看出一些端倪，九界宫的一宫的强弱，不仅是在宫主身上，也在宫主属下身上能够体现出来。
　　这是第一轮的战斗，九位强者，各自回到自己的位置之后，九界宫方向，又有九人上了战台，开始了第二轮的战斗，同样的，这一轮依旧要分出具体的名次来，最终，会以九界宫一轮轮战斗的战绩叠加起来，来看这次九界宫武道战的排名。
　　第二轮的战斗，依旧极为精彩狂暴，其他界宫的人帝天不认识，但离火城，派遣出了中央城区统领夏侯，夏侯虽然霸道骄傲，但他的战斗力确实也很厉害，超凡仙帝，但即便如此，他依旧仅仅为离火宫争取到了四胜四败的战绩，拍卖在正中间，第五的位置上，着实算不得很光彩，但也不丢脸。
　　这第二轮的战斗，天行宫拿下了一城，以八连胜的战绩排位第一，战斗过程依然火爆。
　　随着战斗的不断进行，诸人也都进入了状态，观看这精彩绝伦的对决，许多人边看边聊，议论战场形势。
　　“这次离火宫惨了，恐怕又难拿到一个第一了。”贺兰秋月低声说道，想要拿第一很难，必须要有一个能够震场的超级仙帝存在，但离火宫，没有，一个这样的人都拿不出。
　　“这也是正常的事情，荒天宫、天行宫、轩辕宫哪一界宫不是超级强大，他们界宫的仙帝自然也都极厉害，离火宫想要击败各大界宫的人，拿下一个第一，听起来似乎简单，但实则难如登天，离火宫还没有一位宫主或帝君有这样的能力。”贺兰云天道。
　　“你说那位没来的，能否做到？”贺兰秋月忽然间想起了那张骄傲的英俊面孔，鬼使神差的问了声！


第1625章 凄惨的离火宫
　　贺兰秋月口中没来的那位，贺兰云天当然知道指的是谁，事实上，他们将夜千羽从离火宫弄到这里来，也正是为了那没有来之人，虽说离火宫有意掩饰夜千羽的消息，但这显然是掩饰不住的，这些人回到离火城之后，消息就该会传到他耳中了。
　　那被离火城阻止前来的人，贺兰云天当然也知道他的强大，以中阶仙帝之境，古河拍卖行一战杀诸仙帝，包括数位顶级仙帝在内，一时间在离火城引起轩然大波，风华无双，以他的天资，哪怕是在这样的战场，依旧能够有一战之力吧。
　　贺兰云天不由得将帝天和那位统领比较起来，帝天，顶级炼器大师，战力也是顶级，夺取武道战第一席，似乎，比那人还要更出众一些。
　　“即便是那位，也不可能做到，当年古河拍卖行，他杀的仙帝，即便有顶级仙帝在，终究还是寻常顶级仙帝，而眼前这些人是什么存在，九界宫的超凡仙帝统领人物，他们每一人的战斗力都是顶级的，夏侯身为中央统领，强大么？然而，在他那一轮战场，只取得了第五席位，可想而知这战场的可怕。”
　　贺兰云天低声说道，九界宫统领帝君战，比之前的武道战还要激烈太多了，全部都是精英人物。
　　“大哥，你们在议论谁呢？”旁边的贺兰云海笑问道。
　　“离火宫主座下的一位统领，他擒拿夜帝之女囚禁于离火牢狱中，就是为了控制那位统领对付我们，这次我们将夜千羽调来长生城，也是为了让他们内部生出间隙。”贺兰云天传音说道。
　　“原来是为了一位统领，他有那么厉害？”贺兰云海好奇的道，离火城已经出了一位帝天大师，还有一位统领也这么强？
　　“很厉害，他也是中阶仙帝境界，一战杀过十余位仙帝，全部都是中阶仙帝和顶级仙帝，至于具体有多强，还不知道，他根本没有发挥出真正的实力。”
　　“有意思。”贺兰云海笑了笑道：“你看这次的九界宫之战，哪一界宫能够排名最好。”
　　“不出意外的话，应该如同往昔那样，荒天宫总名次最好吧，毕竟，他们已经连续三百年夺取最好的名词了。”贺兰云天低声道。
　　“是啊，荒天宫太强了，荒天宫宫主自身强大便也罢了，他对属下的要求也极严格，挑选出来担任统领和帝君的人，首先要在战力上是最顶级的，他亲自选拔，而且，若出现更强的人，能够随时取而代之，这样的竞争之下，他手下的统领帝君都是战力最强者。”
　　“不过，界主那位弟子，似乎不甘心呢，这次有备而来，似乎冲着荒天宫而去的。”贺兰云海笑了笑。
　　“天行宫这一届的确表现得很抢眼，轩辕宫也不弱。”
　　“双子宫、龙骑宫可也不是来玩的，你看他们派出的统领帝君，都很强，看来，离火宫、坎水宫和庚金宫三大界宫又要垫底了。”贺兰云天笑了起来，这三大宫的底蕴一直是比较弱的，宫主的地位都不是那么的稳固。
　　他们贺兰氏一直干盯离火宫主的位置，但荒天宫、天行宫他们却是想都不敢想的，即便是龙骑宫、双子宫、赤元宫他们也不敢想。
　　……
　　战斗持续，一轮又一轮，极为激烈。
　　九界宫之战，每一界宫挑选了十四人参战，无一例外，全部都是统领帝君，因而，战斗有十四轮。
　　当战斗进行到第九轮之时，荒天宫一宫已经拿下了三个第一、两个第二、一个第三、一个第四、一个第五，这样可怕的排名，毫无疑问是九界宫最强的，其次就是天行宫，再然后是轩辕宫、双子宫、龙骑宫。
　　天行宫拿下了两个第一、轩辕宫、双子宫、龙骑宫各一个，将八个第一瓜分，其余四大界宫，没有拿到一个第一，这第九轮的战斗，他们似乎依旧没什么希望。
　　离火宫主脸色始终沉着，很不好看，虽然明知道九界宫之战的情况不容乐观，但他依旧没有想到会这么惨，比以往更惨，在这样的情况下，界主在上面看着，他怎么都不可能笑出来的，只能沉着脸。
　　而且，之前又有帝天的抢眼表现在先，以中阶仙帝夺取武道战第一，离火宫主心情能好才怪呢。
　　“诸葛雄，下一战你出去，看能否争取夺一个第一。”离火宫主低声对着身旁的大统领说道，身为离火城大统领，直接掌管五位统领，诸葛雄的实力显然是非常强的。
　　“属下一定全力而为。”诸葛雄开口说道。
　　离火宫主点了点头，目光朝着界主那边看了一眼，界主的表情倒是看不出任何的异样，他脸上依旧挂着淡淡的微笑，看着属下之人的战斗，九界宫之战，算是长生界一场阅兵了，比之前武道战更受界主重视，这些人，可都是他手下做事的，长生界九界宫和九界宫下的所有人，都是为他办事的人。
　　第九轮战斗，夺取第一的是双子宫，双子宫走出的那位统领实力非常强，如今，双子宫拿下两个第一，和天行宫相同了，让不少人都有些意外。
　　九人下来，又有九人上去，离火宫这边，诸葛雄出战。
　　离火宫主之所以将诸葛雄安排在靠后的战场，就是为了出其不意，其它宫都努力争夺前面的辉煌名次了，到了第十轮，派遣出的人物应该相对弱些，而他，却派出了最厉害的大统领。
　　但随着战斗的爆发，离火宫主的脸色很快就变了，显然，另外那没有夺取第一的四大界宫，有三大界宫都派遣出了厉害人物，都抱有相同的想法，争取一个第一出来，最终，诸葛雄在和赤元宫的一位超凡仙帝交锋中落败，那位仙帝极强，是赤元宫最强的人物。
　　果然，第十轮战斗的第一，被赤元宫摘走了。
　　如今，就只剩下离火宫、坎水宫以及庚金宫这三个比较弱的宫没有拿到第一了，三位宫主的脸色都略显难看，一共，就只有四轮对决了，如果十四轮战斗一个第一都拿不到，怎么看都很丢脸，只要拿到一个第一，面子上也好看点。
　　诸葛雄走下战台，来到离火宫主的身边，躬身道：“属下有负宫主所托。”
　　离火宫主摆了摆手道：“不能怪你，坐下吧。”
　　诸葛雄点了点头，但依旧有些颓废，竟然败了，这次的他，可是冲着第一去的。
　　“宫主。”离火宫主身边的紫月仙帝两位美人也都看着他，眉头皱着，接下来，离火宫可能很难再拿一个第一了。
　　“尹秋，你去吧。”离火宫主挥手道，第十一轮战斗，尹秋只拿了个第六，很差的名次，至于第一，被坎水宫拿走了，离火宫主看了一眼坎水宫的王座之上，坎水宫宫主脸上的阴霾瞬间消散，露出了非常灿烂的笑容，正在高兴的迎接他属下之人凯旋而归，总算拿到了个第一，这样，就不用那么丢脸了，脸上好看一点。
　　离火宫主和庚金宫主的脸色越发难看，就剩下他们两宫，越发显眼。
　　第十二轮、十三轮的战斗接连爆发，离火宫主派遣出了两位厉害的帝君出战，但无一例外，全部失败而归，更让离火宫主难堪的是，第十三轮，庚金宫拿到了一个第一，如今，九大界宫，唯独他离火宫一个第一没有拿到。
　　至于这最后一轮，作为压轴大戏，是那些强势界宫必争的，因此必然都会留有一个厉害人物出战，包括离火宫主自己都明白，最后一战，他们离火宫，没有一丝希望。
　　离火宫主已经察觉到，许多人看向他这边的目光带着几分同情，还有几分讽刺，尤其是那些宫主人物，嘲讽的眼神毫不掩饰。
　　“叶空，这一战，争取拿下。”天行宫宫主淡淡的说了声：“你的对手只有几个，毕竟，有些人只是凑数的而已。”
　　此话一出，离火宫主的脸色更是难看到了极点，但面对天行宫宫主，他都无法反驳。
　　“叶空出战，百年前，他就是非常耀眼的人物了，离火宫，的确只是凑数的。”有顶级势力低声说道。
　　“记得上一届离火宫就没有拿下一个第一，没想到这一次又是如此。”贺兰氏贺兰江山讽刺笑道，离火宫主的眼神都变得阴沉了。
　　九界宫方向，一道道身影朝着中央战台而去，那些身影，皆都飘然出尘，不仅天行宫派遣出了顶尖人物叶空出战，荒天宫、轩辕宫，也各自都派出了顶级人物，离火宫主看了一眼还未出战的萧美人，心中无奈叹息，低声道：“萧美人，去吧。”
　　“是，宫主。”萧美人微微欠身，嫣然一笑，倒是不怎么在意去凑数，能够和九界宫顶级人物交锋，也是一次经历，凑数就凑数吧。
　　许多人多看了萧美人一眼，有人笑着道：“离火宫主是打算用美人计骗一个第一吗？”
　　“哈哈。”许多人都笑了起来，目光在萧美人性感的身躯上来回扫视着，萧美人脸色也微有些变了，轻哼了一声，没有说什么，继续往前而去。
　　“萧美人，等等。”就在这时候，有一道声音传出，使得萧美人的脚步一滞，停在了虚空中，她美眸转过，看向说话之人，随即那漂亮的眼睛中，闪过一抹极为勾人的神采。
　　这家伙，竟然来了！


第1626章 请战
　　人群之中，有一道身影走出，只见他一袭白衣飘动，黑发如墨。
　　他双眸深邃，明亮若星辰，他英俊无双，风华绝代，只是站在那，便给人一股超凡气度，一看便知不是寻常人物，气质极为出彩。
　　萧美人看着那出现的身影，美眸含笑，勾人笑容越发灿烂。
　　这家伙，来的还真是时候，他竟然出现了，要知道，离火宫主可是不允许他来的，刻意将他留在离火城中，但如今，他依旧还是来了，而且在关键时刻，出现在了这里。
　　离火宫主看到来人，目光一闪，双眸中闪过一抹不悦之色，略显有些冷，他竟然违背了自己的命令，私自来到了长生城，而且，出现在了这里。
　　贺兰氏的人目光也凝固在了那里，看着那出现之人，贺兰秋月美眸中闪过一抹锐利之芒，这骄傲的家伙，竟然真的来了。
　　“他是谁？”贺兰云海问道。
　　“离火城统领秦问天，也正是刚才我们所说之人。”贺兰云天回应道，来人，正是秦问天。
　　在长生界主所在的万丈阶梯上，有不少身影目露锋芒，甚至，有几位统领身上气势隐隐要呼啸冲出，其中，又以有北城区第一统领之称的萧誉为主，他双眸可怕，射出闪电剑芒，锋利至极，他身上仿佛有剑意呼啸，要透体而出，双拳紧握。
　　“是他。”萧誉怎么会不认得来人，那强势挑战将他击败，让自己骄傲尽失，让自己今日在界主面前丢脸的人，竟然来了，出现在了这里。
　　人群之中，也有人目睹过当初北城区的一战，不少人窃窃私语，发出议论之声，使得九界宫之战出现了短暂的停滞，此人的出现，似乎影响了不少人。
　　“什么人，在此打搅九界宫武道切磋。”一道冷漠的声音传出，来自已经走到了中央战台之上的天行宫强者叶空。
　　“离火宫战还战不战，不战的话，便自行退下吧，本就是凑数的，战与不战都无关紧要。”龙骑宫的强者也讽刺开口，使得离火宫主的脸色越发不好看，他目光盯着秦问天道：“我命你留在离火城，镇守一方，不要出乱子，谁让你私自前来长生城的？”
　　秦问天看到了离火宫主眼神中的寒意，他当然明白，自离火宫主将夜千羽囚禁以控制他，就注定了对方只是在利用他而已，如今，夜千羽出现在长生城，如若离火宫主无法借夜千羽完全将自己掌控在手中，会担心自己出乱子，更何况，这里是长生城的盛宴，界主就在上面，如若自己太出众了，和帝天一样引得界主注意，那时他更难控制自己了。
　　离火宫主，显然不想看到他脱离掌控。
　　“启禀宫主，离火城之事已经妥善处理，我听闻长生城中，界主亲自设盛宴在此款待九界宫以及长生界英雄，心生仰慕，前来一观，还望宫主恕罪。”秦问天微微欠身说道，表现颇为谦逊，随即道：“没想到来到这里，便见其它界宫之人欺我离火宫无人，秦问天请宫主让萧美人下来，这一战，属下请战。”
　　秦问天开口，顿时诸人知道了他的身份，原来是离火宫的统领，想要请战。
　　然而，他一位中阶仙帝境的统领，能有何作为？中央战台之上的强者，眼眸中的讽刺意味更浓，这简直是不知好歹，离火宫真不愧是凑数的。
　　“胡闹，你中阶仙帝，凑什么热闹，过来坐下，这一战，交给萧美人。”离火宫主呵斥一声，显然不想让秦问天参战。
　　“属下虽然不才，但也不能见这些人侮辱我离火宫，秦问天再次请战，还望宫主成全。”秦问天朗声说道。
　　“离火宫主，你这属下真有意思。”天行宫的宫主淡淡的开口说道。
　　“离火宫的统领都这么弱吗？之前的战斗中，离火宫只拿下一个第二的战绩，如今，一位中阶仙帝站出来，仿佛少了他便不行，可笑之至。”又有人出言讽刺道。
　　“大概，离火宫实在拿不出人了。”高台上，各行宫之人对于秦问天打断最后一轮的战斗都非常不爽。
　　“我曾于长生城北域之地挑战四位统领，四战全胜，虽然九界宫之战没有长生城的统领参战，然而，诸位自问一声，能否稳胜长生城的统领人物，敢如此狂傲，轻慢于人，中阶仙帝又如何，之前的武道战第一，是何境界，诸位这么快就忘了？”
　　秦问天一幅衣袖，傲然开口，刹那间，许多人露出锋芒，下方人群，议论声越来越大，渐渐哗然。
　　“他就是那在北域挑战四位统领的神秘人。”
　　“此人还战胜过萧誉统领，非常强，我亲眼目睹了那一战。”
　　一道道声音陆续传出，顿时诸人眼神锋锐，无数目光一齐朝着萧誉望去，即便是离火宫的人都目露锋芒，震撼的看着秦问天，这家伙，竟然在之前就已经来了长生城，而且连续挑战了四大长生城统领，包括天才统领萧誉。
　　萧誉脸色有些难堪，一道道目光望向他，让他双手紧握，极为羞愧。
　　“可敢再战。”萧誉眼神穿透虚空，朝着秦问天望去，眼神极为可怕，他身体站起身来，这声音，毫无疑问是默认了刚才那道声音，那击败北域四大统领的神秘强者，就是眼前之人。
　　更震撼的是，他竟然只是离火宫的一位统领，中阶仙帝境界。
　　这样的强者，离火宫主为何不让他出战？
　　“怎么会是他？”贺兰秋月美眸一凝，不久前，帝天夺取武道战第一，那时，她认为秦问天已经不能和帝天比了，帝天可是炼器大师，武道战第一，而且，他才中阶仙帝境界。
　　然而，秦问天出现了，而且，他还有个身份，击败四大统领，包括萧誉的那位神秘强者，之前他们来的时候，还讨论过此事。
　　那神秘人，竟是这骄傲且令人讨厌的离火宫统领。
　　贺兰云天的脸色也变了变，非常震惊，他不仅远远低估了帝天，似乎，也低估了秦问天。
　　“混账。”离火宫主心中暗骂，在吃惊于秦问天实力的同时，他还感觉到了一丝异常，这秦问天，似乎早有准备，今天一定要出现在界主面前表现一番，否则，不会有北域对萧誉等四大统领的挑战。
　　他已经感觉到，这秦问天，渐渐的想要走出他的控制。
　　夏侯、尹秋、贺兰帝君等人一个个脸色难看，他们，可没有人对秦问天有好感，甚至有不小的矛盾。
　　唯独萧美人是高兴的，她听到这消息，看着秦问天的目光更亮了几分，这家伙，竟然击败过长生城的四大统领呢。
　　“不必了，再战没有必要，若有得罪之处，还望萧统领莫要见怪。”秦问天对着萧誉平静开口，使得萧誉脸色越发的难堪。
　　“宫主，秦问天请战。”秦问天对着离火宫主躬身道。
　　离火宫主看向诸人，他看到长生界主的目光都落在他身上了，他心中明白，这种局势，他不让秦问天出战也不行了，于理不合。
　　“秦问天，看来你实力又有进步，既然如此，你去吧。”离火宫主此刻脸色反而变得温和了起来，微笑着说道，既然已经做了决定，便干脆点。
　　“多谢宫主，属下自当为离火宫全力以赴。”秦问天说罢身形一闪，朝着中央战台而去，路过萧美人身边之时，萧美人美眸直勾勾的看着他，传音道：“你胆子真大。”
　　秦问天没有回应，从她身旁走过，这次违背离火宫主的命令前来参战，的确是冒险的行为，违背离火宫主的命令私自前来长生城，离火宫主心中必然不爽，再加上失去了夜千羽他没法和以前一样掌控他，那么，就不知道会以什么态度对他了。
　　但亲眼看到夜千羽出现在这里，他必须冒险一次了，虽然以前就做好了一些打算，但实则他一直在见机行事，离火宫遭遇惨败，这时候他站出来，已经算是最好的时机了。
　　当秦问天降临之时，另外八大界宫的超凡仙帝目光都落在他的身上，虽然之前因为他的境界理所当然的对他有几分蔑视之意，但听到他击败过萧誉，那么，就不得不重视几分了，只是他们心中暗骂，之前武道战的时候就出现了一个中阶仙帝的妖孽人物，如今，他们九界宫战，又跑出来一位，而且还都是出自离火城，这离火城是怎么回事？
　　一个偏僻的角落中，有一行女子在那，夜千羽也在她们当中，明媚灿烂，娇艳无双，她就那么一直看着那道身影。
　　“就是他么？”旁边有人对着夜千羽轻声问道。
　　“恩，是他。”夜千羽点了点头，红尘仙宫诸仙子纷纷也都望向了秦问天，就是这位青年天骄，让夜千羽深陷离火牢狱当中么，她们倒也向看看此人天资如何。
　　“他是怎样一个人？”有人问道。
　　夜千羽美眸眨了眨，随即嫣然一笑，道：“还以为他变了，没想到还是和以前一样傻。”


第1627章 连下五城
　　中央高台之上，九道身影各据一方，每一人都是最顶级的仙帝人物。
　　这是最后一战，压轴之战，荒天宫、天行宫等强大的界宫，都势在必得，希望完美收官，因而，这一战的阵容，绝对不比第一战弱。
　　在这一战场上，没人都需要和另外八人全部交锋，最终比拼战绩，确定名次。
　　这意味着没有任何侥幸，所有人，都需要一场场战斗战下去，战至最后。
　　九人，各报职位，姓名。
　　秦问天，离火宫，北城区统领，很快，诸人都确切的知道他是何人，来自何方，这在长生城也掀起了一些风波的神秘强者，他来自离火宫北城区。
　　而且，这位离火宫北城区统领，竟然击败了长生城北域的第一统领萧誉，听起来，似乎有些讽刺。
　　长生城直接归长生殿统辖，属下统领都是绝对精英，甚至不参与九界宫之战，地位超然，长生城最弱的统领比九界宫统领要弱情有可原，但萧誉是北域第一强的统领，连之前丢尽脸面的离火宫统领都比不上，就显得有些另类了。
　　是长生城统领萧誉太弱，还是这离火城统领秦问天太妖孽？
　　相信，很快就能看到了，见识到这位神秘统领的真正实力。
　　“既然离火宫秦统领在长生城有如此辉煌战绩，那么，我便先领教下吧。”只听一道声音传出，庚金宫的一位帝君向秦问天发起了挑战，他们每个人都要和对方所有人战斗一场的，既然如此，他对秦问天的实力颇为好奇，干脆先和秦问天战上一场，看看这离火城的统领究竟有何能耐。
　　“请赐教。”秦问天平静道，另外七人暂时退下，将战场让了出来，庚金宫的帝君身上涌现超强金系属性规则力量，璀璨夺目的金色光华有着穿透一切的力量，天穹之上，星光璀璨，垂落而下，降临对方身上，只见虚空中出现了一片金色的云层，霞光万丈，每一缕霞光，都好似一柄金色长矛，直接穿透虚空，杀向秦问天。
　　感受到那可怕的融合力量，秦问天身上绽放了璀璨无比的光明，无上的光明之力比太阳光更加灿烂的金光更为夺目，每一道光明之力都好似化作了光明之剑，人群只感觉眼睛无法直视那光明。
　　金色光芒和光明之光交汇，一点点的溃败湮灭消散，当无尽的光明普照入虚空，降临金色的云层之上，顷刻间，云层散去，金色霞光很快便消失无影。
　　光明之下，再无其他力量能够存在。
　　秦问天整个人在光明的映照之下，犹如一尊光明之神，整个人似变得完美无瑕，他沐浴光明，迈步而出，一拳轰出，便见无尽光明化作光明神拳，直接轰向了庚金宫的帝君。
　　庚金宫帝君聚强大金色拳威，轰杀而出，金色拳芒贯穿虚空，留下一窜金色的拳影，和光明之拳碰撞。
　　秦问天的攻击这才刚开始，他一步步往前迈步，每踏出一步，威压便强盛一分，那股恐怖的精神意志，要将人压垮来，他的光明神拳不再是一拳，而是无尽拳芒，贯穿天地，他像是主宰一切的神明，以光明普照天下。
　　庚金宫帝君身上释放可怕的气息，身后出现了一尊尊璀璨无比的金色虚影，他们一起轰出拳芒掌印，汇聚无上力量，还诞生了可怕的金色古盾，如同磨盘般旋转于前方，挡住攻伐之力。
　　但光明是无孔不入的，秦问天的攻击甚至直接曲线前行，绕过防御，轰杀向对方的身体。
　　庚金宫的帝君浑身上下像是镀金了般，身躯金铸，防御超强，一尊尊虚影附于他金身之上，像是超强法身，然而无论对方以何种力量抵抗，秦问天依旧是光明神拳，一拳又一拳的轰出，仿佛无穷尽般，万般法术，一法破解，何其霸道。
　　光明之下，庚金宫超凡帝君终究没有支撑太久便被轰退，战败。
　　其余观战诸强者目光闪烁，从头到尾，秦问天只用了一种攻击，光明之拳，硬生生的凭借这一种神通法术就击败了一位超凡帝君，可想而知他能够击败萧誉，绝非是浪得虚名，另外七位统领帝君的眼神，也凝重了几分。
　　“接下来，哪两人出战？”荒天宫的统领问道。
　　“不用了，既然来这里都只为争取第一，八场战斗，全胜既是第一，之前又有人羞辱我离火宫，我既然上来，不为离火宫争取一个第一就没有任何意义了。”秦问天一袭白衣飘动，淡淡开口：“所以，第二场继续吧，坎水宫统领，请赐教。”
　　秦问天话音落下，诸人目光尽皆当场凝固，另外七位统领帝君皆都目露夺目锋芒，秦问天，这是要一个个挑战过去，想要以全胜姿态结束这场战斗啊。
　　这是，视他们如无物吗？
　　之前的武道战上，那位中阶仙帝帝天都没这么狂吧？
　　如今的超凡中阶仙帝，都这么狂妄了吗？
　　战台之上，可是还有荒天宫的顶级妖帝、天行宫的超凡人物、轩辕氏的绝代仙帝强者。
　　然而，他们全部都被秦问天给无视了，他一个人，准备一场场战下去。
　　坎水宫的仙帝，率先被点名出战，他冷着脸，脚步踏出，他是坎水宫的一位非常强大的帝君，坐镇一方，身上流露出上位者气度，但秦问天看向他的目光却是无比的漠然，仿佛根本没有将他当一回事般。
　　“我倒要好好讨教下阁下的实力。”坎水宫这位帝君眼神射出可怕的寒冥之气，嗤嗤的声响传出，秦问天周身的空间都仿佛凝结为寒冰，秦问天的衣衫上，瞬间附着了一层白色的寒霜，一股冷到令人窒息的气息，就这么忽然降临，毫无任何征兆。
　　秦问天双眸射出一道可怕之光，刹那间，虚空中仿佛出现了一双真幻之眼，真幻空间领域出现，这一刹那，坎水宫的帝君只感觉自己进入了瞳术世界当中，只见一尊尊秦问天的身影悬浮于空，身上尽皆释放出大光明之力，朝他杀伐而出。
　　坎水宫帝君脸色瞬间变得难看，但他身上依旧释放出惊人的寒冥力量，一刹那间，天地冰封，所有的一切都直接凝固，秦问天的万千幻影同时凝结，这是绝对冰封的力量，在他的身上，有着一股超强的寒冥规则气息，他整个人，犹如一尊寒冥帝王，不可一世。
　　“你没希望的。”一道虚无中的声音传出，随后，一尊尊秦问天的身影再次出现了，光明绽放，那些冰封的虚影都瓦解寒冥力量，无尽的光明将寒冰刺破，耀眼无边，秦问天的虚影不仅没有减少，反而更多了。
　　坎水宫的帝君知道这是假象，他进入了秦问天的规则领域里面，但明知道是假象，他却没有办法破解，那么，这场战斗的结局，便似乎已经注定了。
　　他竟然，被一位中阶仙帝的规则领域困住。
　　“认输吧。”无尽的光明之剑绽放，分不出真假，坎水宫帝君不知道哪一道光明利剑会化身真正的杀伐之剑，他久居上位，超凡帝境，然而此刻却有着几分颓废之意，摇头道：“我败了。”
　　规则领域消散，坎水宫的统领看着前方，秦问天站在那，仿佛从未动过，但却困住了他。
　　“真实，还是虚幻？”坎水宫帝君问道。
　　“真亦为幻，幻亦为真。”秦问天说道，坎水宫帝君点头，随即退下。
　　许多人目光凝固，这一战，似乎比上一场胜利还要轻松，秦问天，连下两城。
　　“请赤元宫统领赐教。”秦问天继续说道，一个个挑战，甚至不用休息。
　　赤元宫的统领走了出来，这一刻，他面对秦问天之时眼神凝重了许多，两大界宫，依旧落败，毫无疑问，这已经证实了秦问天的强大，他哪里敢大意。
　　真幻之眼再现，瞳术空间领域根本无法抵抗，除非以强大的规则攻击生生将之破开，但秦问天本身星魂就极强，他虽然中阶仙帝境界，但属性规则却远比其他人的属性规则要强大许多，再加上他的领悟，铸就的瞳术空间领域，又岂是那么好破的。
　　于是，在瞳术空间中，沦陷在里面的赤元宫统领遭到了秦问天疯狂的攻击，没有坚持多久，再次落败。
　　随后，龙骑宫，再然后，双子宫。
　　五大界宫，接连败在了秦问天一人手中。
　　五连胜，秦问天没有片刻停息，虽然之前已经有不少人取得过八胜零负的战绩，但从没有人和秦问天这样，完全无视了其他人之间的对决，要以一己之力，连挑八界宫。
　　之前许多人认为不可能，但随着战斗的进行，五大界宫被他斩下，诸人有些动摇了。
　　如今，横亘在他面前的，只剩下荒天宫、天行宫以及轩辕宫，然而，也是最强大的三大界宫。
　　秦问天，想要再和之前那样连胜，怕是不再那么容易了吧？


第1628章 无敌姿态
　　九界宫宫主以及他们周围之人都凝视战场，有些意外。
　　之前诸人都认为离火宫注定垫底，这一场争锋，离火宫的统领帝君只会是看客，凑数的而已，压轴大戏，自当由荒天宫、天行宫或轩辕宫几大强大界宫来支撑。
　　然而，这确实是一场压轴大戏，离火宫出现了一位中阶仙帝统领，他走了上去，连战五大界宫的统领帝君，全部碾压击败，强势五连胜，而且，一刻未歇，似乎不取八连胜拿下此战第一，誓不罢休。
　　离火宫主此刻心情很矛盾，他不想让秦问天来长生城，一是不想让他知道夜千羽已经在长生城了，二是不想让秦问天在这里有所表现，这样才能更好的控制秦问天，但秦问天依旧还是来了，而且，比他预想中的更加出众耀眼。
　　然而，秦问天偏偏是在他很丢脸的时候出现的，是在为他离火宫挽回面子，刚才九界宫宫主可是都讽刺的看向他，这一战如若秦问天以连战八场的强势姿态夺取第一，他离火宫无疑会有面子一些，他脸上也有光。
　　所以，他此刻心中是矛盾的，在想以后该如何对待秦问天。
　　夏侯脸色一如既往的阴沉，贺兰帝君也一样，这当年毫不起眼的人物，已经比他强大多了，在离火宫主的背后还有一位乌仙帝，他是离火宫内的禁卫统领，当年正是他出手对付秦问天和夜千羽，如若这秦问天得势，对他而言绝对不是什么好事。
　　贺兰氏诸人的脸上也透着阴霾，贺兰云天曾经宴请秦问天想要求和，然而对方却称贺兰帝君不死，不可能和，于是，贺兰氏将夜千羽调离离火宫，想要让秦问天和离火宫生出间隙，如今，他们也确实达到了目的，离火宫主已经和秦问天开始相互猜忌防备了，秦问天甚至违背了离火宫主的命令来到了这里。
　　但贺兰云天并没有想象中的那么得意，因为秦问天表现太出众了，又是一个堪比帝天的人物，很可能会得到界主垂青。
　　战台之上，挡在秦问天前方的，就只剩下了荒天宫、天行宫以及轩辕宫。
　　他的目光落在了轩辕宫那位统领身上，开口道：“请赐教。”
　　之前，帝天以及和轩辕氏的轩辕天罡大战了一场，这轩辕宫的统领人物同样是轩辕氏之人，擅长的能力应该类似。
　　轩辕宫的统领走出，目光盯着秦问天，刹那间，一股极致锋利气息弥漫而出，天地间出现了一可怕的规则领域，神兵之域，天地间诞生无穷无尽的神兵利器，化作可怕的领域旋涡，其中蕴藏无尽神兵利器，能够诛灭一切。
　　这轩辕氏掌控者长生界最大的神兵交易市场，他们中有许多炼器大师，而他们擅长的能力，就有控神兵之能，仿佛是兵中王者，能够驾驭任何神兵利器，化为自己的攻击，甚至擅长这样的规则力量。
　　秦问天身上，金刚圣意诞生，佛光闪耀，他仿佛化身一尊古佛，铸就不灭佛身。
　　“佛门力量。”诸人目露锋芒，这秦问天，佛门之术竟也如此精湛，简直深不可测。
　　“杀。”轩辕宫统领一声冷喝，神兵万法杀伐一切，朝着秦问天的佛道身躯杀了过去，却见这时候，一尊可怕的金光法体出现，犹如璀璨佛门光幕，挡住神兵利器，然而无尽神兵规则绞杀之下，佛光防御被破，那些可怕攻击继续杀戮而下。
　　但却见秦问天那尊佛道身躯之上，出现了无穷手臂，犹如千手佛陀，每一条手臂都绽放璀璨金色光芒，流动着不同的规则力量，竟诞生出万千法术，同时朝着那杀下来的神兵攻击而去。
　　“这……”许多人流露出震撼的神色，那庞大的佛门法身，万千手臂，每一条手臂竟然都发出不同的攻伐之术，仿佛有万般法术同时爆发，刹那间，那杀戮而下的神兵领域攻击全部破灭，随即可怕的佛门手臂突破一切，轰碎了领域力量。
　　秦问天身躯璀璨，犹如一尊古佛般双手合十，闭目站在那一动不动，身上法身却化身百丈，千万手臂游动着，随即同时伸出，朝着轩辕宫的统领攻击而出，万般法术一齐绽放，威力何等的可怕，轩辕宫统领疯狂抵抗，聚无穷神兵力量吞噬一切，但依旧没有用，秦问天的攻击太霸道了，万般法术相辅相成，一路轰杀而至，将他攻击粉碎，防御震灭。
　　一声轰隆巨响，轩辕宫统领被震伤退下，万千手臂悬浮于天，在虚空中游走着，秦问天宝相庄严，法身光芒依旧璀璨，开口道：“天行宫叶空，请出战。”
　　叶空看着此刻佛法无边的秦问天，脸色有些僵硬，对自己实力极为自信的他，此刻却不再那么有信心了。
　　这家伙太强大了，这佛门法身无比可怕，似乎是星魂铸就的超强法相，而这万法神通攻击，也不知是从何修行而来，简直就是个怪物。
　　“若是叶统领没有自信，就和荒天宫统领一起战吧，免得多战一场。”秦问天平静开口，荒天宫统领和叶空神色都凝了下，脸色略显不好看。
　　一位中阶仙帝，竟然敢说要挑战他们两位超凡仙帝。
　　诸人也都吸气，露出震惊之色，这家伙，真的是太狂妄了，但这来自离火宫的统领，他是真的很强，很可能之前武道战第一的帝天，都没有他强。
　　即便到如今，都无法看透他全部的实力，就眼前这佛门法身，万法攻击，简直就是无解的攻伐之术，极其霸道。
　　“既然他开口了，你们两人一起出手吧，若是他败，就算你们各胜一场。”此时，长生界主含笑说道，他眼眸一如既往的平静，深不可测。
　　诸人知道，看来界主也想看看秦问天的实力有多强，很显然，秦问天已经引起界主的关注了，否则，界主不会开口。
　　荒天宫伏战、天行宫叶空一起走出，界主都发话了，自然要出手的。
　　他们的眼神非常可怕，伏战身上，仿佛有可怕的雷鸣之音传出，震得许多人的耳膜发颤，哪怕是他站在那，就仿佛有一缕缕可怕的音波爆发，仿佛有一重重虚无的力量不断攻伐而出，秦问天法身上的万千手臂，仿佛也在震荡。
　　叶空身上，则绽放绝世剑意，滔滔不绝。
　　两人相视一眼，随即出手了，伏战脚步踏出，身躯化作百丈，犹如一尊荒古战神，一股恐怖的无形音波力量仿佛来自荒古，破碎一切，秦问天的一条条佛门手臂竟然在那股力量之下粉碎湮灭。
　　叶空同样出手，他身法快若流星，他的剑法和身法一样快，剑出，手臂碎，一道道残影不断出现，刹那间，秦问天身前的法身手臂被毁灭许多，但让人震撼的是，他的手臂灭又生出，不死不灭。
　　诸多手臂汇聚一道道可怕的佛门大手印，同时朝着前方镇杀而出，威力无穷，伏战一声大吼，他轰出一道可怕的荒古战神之拳，漆黑的风暴出现，并不断扩张，化作荒古的毁灭气流，一切阻挡在前方的力量全部被撕碎毁灭。
　　叶空身体犹如闪电，他直接从伏战击碎的手臂方向突破，犹如闪电般穿透佛门手臂，朝着秦问天的本尊方向射去，当一条条佛道手臂阻挡在他面前的时候，叶空身形直接化作虚无，横渡虚空，几乎就要降临秦问天面前，一剑杀伐而出，快到犹如一道毁灭之光。
　　“伏战攻击霸道，叶空攻击极致的快，两人相辅相成，简直无敌。”诸人震撼，伏战一击粉碎一切，叶空直接杀到秦问天本体面前，这一切，都只是一念之间，两人配合起来，堪称可怕。
　　就在这时候，秦问天本尊睁开目光，一眼望去，璀璨无边，叶空只感觉自己瞬间沦陷，进入瞳术空间，他毫不犹豫，一剑劈杀而出，闪电劈开苍穹，将瞳术领域斩破，然而面前却没有了秦问天的身影，只有一条条犹如藤蔓般的手臂缠绕而来，将他的身体埋葬其中。
　　叶空身上释放超强剑威，幻影生，在须臾之间，仿佛斩出了一道道闪电剑法，劈开了一个缺口，他身体瞬间冲了出去，却见一条条手臂掌印碾压而来，他反手斩出一剑，退回到了外面，和伏战一齐悬浮于空，看着前方的身影。
　　这秦问天太难缠了，一位中阶仙帝，怎么会这么难对付。
　　“你们的实力不错，但在这战场上，注定要败了，此战，我必为离火宫拿下第一。”秦问天傲然开口，刹那间，万千手臂同时动了起来，仿佛结为一体，封闭虚空，犹如一只巨大无边的大手印，将天地封禁其中，这一刻，虚空中的星辰之光都无法垂落，被隔断了，伏战和叶空神色凝重。
　　那封禁虚空的大手印上竟然诞生出不同的规则力量，垂落下无穷毁灭之力，仿佛，化作了一个超级大阵，朝着伏战以及叶空发起了必杀攻击。


第1629章 问话
　　伏战和叶空陷入这超强佛门大手印之内，抬起头看着大手印的掌心之处。
　　分明是佛门手印，却垂落不同属性的规则，一道道可怕的光明之剑诛杀而下，又有空间风暴如闪电劈来，这手掌印，就像是一座杀戮阵法，而不是一种单一的攻击。
　　两人都是超凡仙帝，这一境界中最顶级的人物，但此刻依旧感觉绝望。
　　围观诸人也深深的震撼着，这离火城统领秦问天，竟然将万千佛门手臂融合在一起，化作一恐怖的佛门大手印，遮天蔽日，垂落万般法术，还隔断了伏战和叶空的星辰光辉，让他们无法借无尽星辰规则战斗。
　　“轰隆隆……”伏战双拳一握，他的身体不断变得庞大，彻底要化身荒古战神，他的双拳之中，流动着可怕到极点毁灭力量，在那翻滚咆哮着，音爆声传出，只听伏战双脚踏天，怒喝一声，双拳凶猛杀伐而出，轰向那封闭虚空的掌印，两道毁灭的荒古杀戮之拳震动天地，里面的空间都在颤抖。
　　然而却听梵音响起，那可怕的佛门大手印不断交织变幻，竟似出现可怕的空间之门，深邃无比，当无比惊人荒古杀戮之拳降临，那扇空间之门大开，可怕的攻击直接穿透而过，顺着空间之门直接穿过了大手印，朝着虚空而去，竟然，被放逐到了外面，根本没有真正触碰到大手印。
　　这一幕简直让伏战绝望，秦问天的手段太多了，简直是一个完美的个体，擅长万般法术，可为所欲为。
　　叶空身形直接横跨虚空，他的剑降临大手印之下，幻影生，剑不断斩出，切割大手印，欲直接将之劈开，一直陷入这里面，迟早败给对方。
　　大手印之上突然间垂落下无穷剑光，犹如万法剑阵，以叶空为中心，诛杀而去，叶空的攻击根本无法持续，不断挥剑抵抗，刹那间在周身铸就了一股剑之风暴，璀璨无比，但他所在的空间仿佛成为了一方剑冢，万剑归于此地，诛杀而下。
　　叶空挥剑，斩开虚空，直接横穿而出，脱离那战场，再次来到伏战身边，两人背对着对方，脸上都露出一缕无力回天的表情，他们陷入这里面了，根本破开不了。
　　“认输吧。”秦问天的声音传来，随即，大掌印上出现了无数手臂，朝着他们轰杀而来，诸般攻击，无穷无尽，灭杀而下，他们不断抵抗，将之摧毁，但却听轰隆隆的可怕震荡之音传出，那可怕的大掌印似乎要拍下来，带着无尽的攻击朝着两人碾压而来。
　　看着那犹如神魔一般的大手印，伏战和叶空都闭上了眼眸，伏战叹息一声道：“我败了。”
　　“你赢了。”叶空同样开口，顿时，大手印停留在了虚空中，随即一道道规则之光消散，大手印化作无穷手臂回到了秦问天法身之上，当星魂法相消失，战场中哪里还有刚才那可怕的场景，只有一席白衣统领身影站在那，绝代无双。
　　他以一己之力，连战八大界宫之统领帝君，最后一战，同时战伏战叶空，最终逼得两人认输。
　　这样的辉煌战绩，果然是压轴大戏，前所未见，如今，另外八大界宫的统领帝君都没有一场交锋，仿佛所有的光芒，都只是在他一人身上。
　　此人，离火宫统领，秦问天。
　　今日，长生界盛宴，必有两人将名震长生界了。
　　其中一人，武道战以中阶仙帝境界拿下第一的帝天，炼器大师、天才战斗仙帝。
　　另一人，便是这离火城的统领，他同样以中阶仙帝境界，横扫另外八大界宫超凡仙帝，在九界宫压轴之战中连挑八人，完胜。
　　夜千羽娇艳无双，美眸灿烂无比，晶莹剔透，凝望那站在高台上的身影。
　　离火宫主望向秦问天，他的内心竟然起了波澜，这秦问天太出众了，当初利用秦问天的时候，虽然知道他颇为厉害，但没想到天资这么高，早知如此，他可能会以更柔和的手段对待秦问天，将他培养成自己的心腹。
　　如今，秦问天夺取这一战第一，让他离火宫没那么丢面子，他却反而没那么在意了，脑海中思考的都是以后如何对待秦问天，当然，前提是界主会不会向他要人。
　　“宫主，这秦问天对于当年之事怕是会嫉恨在心。”只听乌仙帝对着离火宫主传音一声，离火宫主眉头微皱了下，扫了乌仙帝一眼，他自然明白这乌仙帝是什么想法，当年，他派去贺兰帝城的人，就是乌仙帝，是他辅佐擒拿了夜千羽。
　　若是秦问天得势，首先要对付的就是他乌仙帝还有贺兰帝君。
　　贺兰帝君见到离火宫主的眼神就知道这乌必然说了什么，不过他没有插嘴，当年离火宫主可是将他害得很惨，他虽然在离火宫主座下任职，但谁都知道他们之间关系是什么样的，轮不到他开口。
　　“这秦统领不简单啊，宫主，若是能够得其归心，必是一员猛将，将来若宫主需要，必能随宫主征伐。”萧美人媚眼含笑，不经意间的说了声，她看向秦问天的美眸中透着异彩，没想到这家伙这么厉害，如今，宫主心里都起波澜了。
　　离火宫一方许多大势力之人目光闪烁，这位被宫主派去北域的秦统领，当时可是没有人看好他，认为他必和以前的那些统领一样，被贺兰氏玩弄于股掌之中，然而古河拍卖行一战秦问天大展风采，如今在这长生城，他的锋芒更盛。
　　若不是他有过盗寇的不光彩历史，那就更完美了，盗寇出身，终究还是会影响他的前途，让离火宫主用他的时候都要考虑再三，不知道长生界主知道那件事情之后会如何。
　　贺兰氏贺兰云天和贺兰秋月他们都神色复杂，没想到被贺兰秋月一语中的了，那没来的人来了，而且，比想象中的更加耀眼。
　　在此之前，许多人看到帝天的杰出表现之后，都认为帝天已经难以超越了，北域统领秦问天再出众，依旧不会有帝天大师优秀，但如今，秦问天以一己之力挑落八大界宫，他和帝天这炼器大师武道大师之间谁更优秀，又如何说得清楚？
　　“帝天大师，你如何看秦统领？”贺兰云天对帝天轻声问道。
　　“秦统领绝代风采。”帝天含笑说道，他自然不可能说他们是同一人，若是贺兰云天知道，不知道会是什么表情。
　　“看来当初老夫错了，希望帝天大师不要介怀。”贺兰云天又道一声，竟然是在致歉，帝天一愣，瞬间明白了贺兰云天指的是什么，当初贺兰氏胁迫他加入他们的阵营，并且设宴邀请，同时还邀请了秦问天，分化帝天和秦问天，让帝天能够完全站在他们贺兰氏的阵营。
　　如今，贺兰云天显然不敢抱有控制帝天的想法了。
　　“贺兰家主说什么，我不是很清楚。”帝天耸了耸肩笑道，贺兰云天目光一闪，随即笑着点了点头，心中却在想帝天究竟介意不介意当初的事情？
　　无数人议论纷纷，目光尽皆落在秦问天身上，万众瞩目。
　　这位来自离火城的统领，命运将会如何？
　　只见长生界主一笑，开口道：“你们八人，还要战斗分出具体排名吗？”
　　他指的自然是除秦问天之外的另外八大界宫统领帝君，之前的战斗，完全成了秦问天一人舞台，八大超凡仙帝，皆都沦为陪衬，在战斗开始之前，可是不少人认为离火宫的统领是凑数的，如今，却截然相反。
　　“不用了。”伏战开口说了声，界主都这么问了，自然是让他们省了接下来的战斗，不然，只需要说战斗继续就够了。
　　其余诸人也都明白界主问话的意思，纷纷摇头，再战下去，也没有意义，压轴大戏，秦问天抢了所有人的风采，甚至，抢了之前十三轮战斗第一人的风采。
　　“恩，诸位都回各自界宫座位吧。”长生界主挥手笑道，诸人身形闪烁，回到自己的位置，秦问天来到了离火宫主这边，对着离火宫主躬身道：“宫主，属下不负所托。”
　　“秦统领辛苦了，坐。”离火宫主含笑说道，这时候，他自然不会再去责怪秦问天了。
　　“是，宫主。”秦问天没有了之前战台上的狂傲姿态，而且变得格外的谦逊，他知道离火宫主不会让他轻易看出对方的态度，但他明白自己这时候应该足够的低调谦逊。
　　萧美人对着秦问天抛了个媚眼，秦问天走到他身边坐下，只见萧美人笑盈盈的望着他，传音道：“为了夜千羽吧，什么时候你能为了我这样？”
　　秦问天白了她一眼，萧美人露出幽怨的表情，又传音道：“没良心啊。”
　　秦问天目光看向长生界主所在的方向，只见长生界主面含笑容，道：“九界宫统领帝君之战，比上一届更精彩，诸君观此一战，可还满意？”
　　“长生界下能人如此之多，皆蒙界主荣光。”天行宫宫主恭敬道，他乃是界主弟子，但此时依旧称呼弟子。
　　“他们可不是我挑选出来的，都是你们的能力，之前表现杰出之人，你们可要重赏。”长生界主笑道。
　　“自然。”
　　“属下自会重赏。”九界宫宫主皆都表态。
　　长生界主笑着点头，他目光望向离火宫的方向，道：“离火宫出现如此人物，你之前竟不让他前来，这是怎么回事啊。莫非怕本座抢你的人不成？”


第1630章 态度变化
　　离火宫宫主目光一僵，一时间竟不知该怎么回答。
　　秦问天的情况着实是有些复杂，但却也不可能在这种场合当众说出来，只好道：“属下不敢，只是离火城需要有人镇守，属下之前命秦统领镇守在那，不至于出乱子。”
　　“是吗？”长生界主淡淡的问了声，这样的借口也敢在他面前说出来。
　　离火宫主神色为难，却见这时候秦问天站起身来，对着长生界主躬身道：“此事和宫主无关，只是因为属下身份敏感，宫主担心出乱子，还请界主恕罪。”
　　秦问天的话使得离火宫主瞳孔收缩，目光扫了他一眼，长生界主更好奇了，他虽是长生界之主，但下面的事情自有人处理，九界宫一般事情根本无需向他禀报，区区一个盗寇，也不至于传到他耳中，因此对于夜千羽和秦问天的事情，他并不知晓。
　　“哦？你身份敏感？说来听听。”长生界主问道。
　　“晚辈乃是罪人身份，盗寇出身，当年在离火宫境内的贺兰帝君所在区域行盗寇之事，后背擒拿，宫主不计属下罪人身份，重用属下为统领，属下已是感激不尽。”秦问天语气非常客气，一点不去得罪离火宫主，甚至还隐隐夸赞了对方。
　　虽然他今日在战场上威风，但离火宫主毕竟是长生界九大界宫宫主之一，底蕴可不是他一场战斗就能够比得上的，他如今想要救夜千羽，当然不能得罪离火宫主。
　　“盗寇？”长生界主目光闪过一抹异色，看了离火宫主一眼。
　　“是，界主，而且，当年我正是追随夜千羽为盗寇，如今，夜千羽出现在了这次盛宴之上，宫主担心知道属下和夜千羽关系很好，怕遇见她我会冲动，才会让我留在离火城，用心良苦。”秦问天继续说道。
　　“夜千羽？”长生界主想起之前那一舞倾城的红尘仙宫绝色女子，她就叫夜千羽，当年夜帝的女儿，是前来请罪的，他目光望向了红尘仙宫人群方向，眼眸落在了夜千羽身上，瞬间明白了一些事情。
　　在场的人群都露出一抹异色，他们明白了秦问天为何会出现，而且为何表现得如此强势了。
　　原来，一战为红颜啊。
　　他是想要尽可能的表现出自己的天资，从而，想要让长生界主发话放人？
　　“是。”秦问天点头道。
　　“这么说，你是为她而来了？”长生界主直接问道。
　　“界主恕罪。”秦问天躬身，长生界主目光一直看着他，不仅是界主，这时候，离火宫主、贺兰氏的人，以及诸多强者，都望向秦问天。
　　盗寇出身，却天赋异禀，参加长生界盛宴，强势一战，竟是为了一个女人，不过这女人倒的确是绝世尤物，那一舞，让许多大能人物都颇为心动，想要将她据为己有。
　　如今，就看界主如何定夺了，是否会因为看中秦问天的天资，而赦免夜千羽。
　　“夜千羽之前是你离火宫擒拿的？”长生界主忽然间望向离火宫主道。
　　“回界主话，当年夜千羽乃是盗寇首领，搅乱一方，我命人将她擒拿，关押于牢狱之中，因秦问天他只是从犯，当年是不得已才加入盗寇行列，且确实天赋异禀，所以我并没有将他也囚禁，而是让他将功赎罪。”离火宫主开口说道，无论界主如何看重秦问天的天赋，但这些原则性的问题还是要禀明清楚的。
　　“这么说，你倒也没有做错什么。”长生界主轻轻点头：“秦问天他可曾立功？”
　　“任职离火城北域统领几十年，对于整顿北域之地有不小的功劳。”离火宫主道。
　　“既然如此，秦问天，你盗寇之身份，就不用放在心上了，好好继续担任离火城统领之职。”长生界主发话，这一句话，无疑是为秦问天未来的前程铺路，将不会计较他盗寇出身的身份。
　　“至于夜千羽，她乃是盗寇首领，也不可能说放就放，就让她先在长生殿为婢吧，将来秦问天你若立下大功，再来问我要人。”长生界主一言定下了夜千羽的命运，秦问天心中微有些失落，他见到夜千羽出现在这里，便决心冒险出战，强势一战震惊当场，内心中是渴望界主能够赦免夜千羽的。
　　然而，长生界主的话却也无可挑剔，身为盗寇首领，也不能说放就放，让他立大功劳再来赎人，已经是开恩，他能说什么？
　　“多谢界主厚恩。”秦问天躬身说道，只能感谢。
　　“以后多给他一些立功的机会。”长生界主又对离火宫主吩咐了一声。
　　“是，界主。”离火宫主点头，看来界主果然对秦问天颇为看重，虽然没有问他要人，却想要先借他的手让秦问天立功，这样的话，以后他想要用秦问天的时候，就方便多了，直接可调往长生殿。
　　“好了，诸位都不必拘谨，共享此宴吧，接下来，九界宫有什么事需要禀明的，可直接来我这里。”长生界主潇洒一笑，诸人都面露笑容，对着长生界主举杯共饮，随后，气氛变得热闹了起来，有红尘仙宫的仙子再次飘落于中央高台之上起舞，还有美人弹奏优雅曲音，不过这一次夜千羽没有上去，依旧留在原地。
　　秦问天的目光朝着夜千羽所在的方向望去，只见夜千羽此时正好也看向他这边，明媚含笑，透着几分勾人之意，还对着他抛来一个媚眼，秦问天看到这一幕笑了起来，虽然是在长生殿为婢，依旧算不得自由身，但至少比待在离火牢狱中要强多了吧。
　　“秦统领，恭喜了。”萧美人似乎看到了秦问天和夜千羽眉来眼去，不由得咯咯的笑了起来，她举杯凑到秦问天这边，柔软的娇躯似都要贴在秦问天身上了，胸前雪白的一片若隐若现，极其诱人，看着她嘴角的那一抹坏笑，秦问天便知道这女人是故意的。
　　秦问天见远处的夜千羽看到这一幕嘴角勾起一抹意味深长的笑容，似乎透着幽怨的目光，秦问天苦笑摇头，和萧美人碰了一杯。
　　“萧美人，你也不用这样往上凑吧？”尹秋不阴不阳的声音响起，萧美人看了他一眼，整个人贴在秦问天身上更紧了些，就差没直接将秦问天扑倒，离火宫主也见怪不怪，这萧美人向来是这样的人，他也没有多想什么。
　　“看来你赌对了，有了界主的话，以后宫主也不敢轻易对你下手了，怕是会以怀柔的策略拉拢你。”萧美人轻声道：“这次的消息还是我给你的，你打算如何谢我？”
　　传音之时，萧美人红唇诱人，对着秦问天露出极为暧昧的姿态，让秦问天暗骂一声妖精。
　　“秦统领，我也敬你一杯，之前有些不愉快，还望秦统领不要放在心上。”只见夏侯对着秦问天这边举杯，开口说道，似乎想要和秦问天求和。
　　秦问天淡淡的扫了他夏侯一眼，嘴角带着几分玩味的笑容，之前这夏侯可是见自己一次讽刺一次，如今，竟然会服软？
　　“夏侯统领客气了。”秦问天举杯笑道，倒也没有让夏侯难堪，他知道，夏侯的话不代表真的就对他没有任何芥蒂想要跟他交好，他举杯回应，也不代表就忘记过去的事情，逢场作戏罢了。
　　“秦问天，今天，你倒是为我离火宫争了面子。”大统领诸葛雄都主动向秦问天敬酒，界主都亲自发话了，他们都知道宫主会尽力笼络秦问天，因此，便也没什么顾忌。
　　“大统领请。”秦问天回应一声，随后林霸也来敬酒，对秦问天的态度都非常客气了。
　　不仅如此，离火城随宫主一同前来的离火城大势力，也都纷纷过来向秦问天敬酒，寒暄客气几句，表现得非常友好。
　　今日一战之后，秦问天和帝天两人，都将成为离火城炙手可热的人物了。
　　唯独贺兰帝君始终阴沉着脸坐在那，独自饮酒，脸色略有几分苍白，非常不好看，谁都能够和秦问天和好，唯独他不可能。
　　离火宫主从一开始就是笼络秦问天的，虽然是利用，但方式也很柔和，和秦问天倒也没有什么大仇。
　　哪怕是贺兰氏，都算不上和秦问天有仇。
　　真正和秦问天仇恨极深的人，只有他这帝君，因为他女儿贺兰明月牵出的恩怨，将秦问天给得罪得很惨，当然，秦问天和夜千羽他们也让他极为凄惨，这笔仇恨，化解不了，但如今，秦问天又表现出这般天资，再加上当日贺兰氏设宴想要和秦问天和好，贺兰帝君越想心中越是不爽。
　　看这样的局面，以后贺兰氏可能还会向秦问天示好，不会得罪这位被界主注意的超凡仙帝人物了。
　　想到此处，贺兰帝君独自喝着闷酒，一杯接着一杯。
　　贺兰氏那边，贺兰氏的灵魂人物贺兰江山已经了解了贺兰氏和秦问天恩怨始末，他对着贺兰云天发话：“尽你所能，修复和秦问天之间的关系。”


第1631章 双子宫宫主
　　盛宴过后，终究要曲终人散。
　　九界宫的宫主还有事情要处理，自然是要留在长生殿的，他们还需将这百年的贡赋都上缴清点。
　　长生城为九界宫宫主和他们的属下安排了居所，他们专门的住处，每百年都安排在同样的地方，诸统领帝君当然也随同他们的宫主一起入住，至于其余大小势力的人，则是只能自己去长生城寻找客栈酒店住下了。
　　帝天本算是散修的身份，但因为他已经被界主任命为离火宫的监察统领，也算是长生界官方之人了，离火宫主亲自相邀，让他一道前往，帝天自然不会拒绝，贺兰氏的人都有些不放心的看了一眼帝天，担心他们好不容易和帝天建立起的友谊，又被离火宫主瓦解，临走之前，贺兰秋月看向帝天的美眸还透着几分幽怨之意。
　　秦问天本想要找夜千羽，然而，夜千羽却随红尘仙宫的人走了，他们还要等界主处置她们，虽说界主赦免了夜千羽的牢狱之灾，但却让她在长生殿为婢，至于红尘仙宫中出了盗寇，这件事显然也要给界主一个说法的，自然还要去请罪。
　　长生殿很大，九界宫在长生殿内各有自己的行宫，当晚离火宫主就命离火城的诸位统领帝君叙事，并且还邀请了帝天。
　　大殿之内，离火宫主高居主位，目光扫向诸人，随即对着帝天和秦问天一笑：“今日一战，帝天统领和秦问天你们二人大展风采，为我离火城争光，我这当宫主的，也感觉脸上有光。”
　　“这是属下应该做的。”秦问天依旧谦逊。
　　“宫主严重了。”帝天则平静的回了声，不卑不亢。
　　“长生界浩瀚，权势强者诸多，九界宫割据一方，你们都从我离火城走出，以后无论走到哪一步，我离火宫，都将会是你们的后盾。”离火宫主又道：“其余诸人也一样，你们身上，都烙印着离火城的印记。”
　　“是，宫主。”诸人都纷纷点头，这离火宫主，是在笼络人心了，不过他所说的倒也是事实，各派系之间，必然是有千丝万缕的关系的，他们将来即便在长生殿任职，依旧会有离火宫的烙印在身上，除非有一天他们成为界主的心腹，才可以完全抛弃以前的印记。
　　“帝天，当年的事情，我也听说过，夏侯自作主张，为难你帝阁，我后来派了紫月前往中央区域，让夏侯将那件事摆平来，紫月应该去过了帝阁吧？”离火宫主对着帝天问了声，帝天看向离火宫主身旁的紫月仙子，笑着点了点头：“恩，这件事情多谢宫主插手了。”
　　“这是我应该做的，夏侯，以后你和帝天也是同僚了，为当年的事情致歉吧。”离火宫主吩咐一声，夏侯脸色一僵，之前就已经向秦问天服软了，如今，又被命令着向帝天道歉，这脸都算是丢尽了。
　　夏侯可是非常骄傲的，这点从当初他对帝天的强势态度就能知道，而如今，当初他得罪的两个人，如今他一个都惹不起了，都要道歉，可想而知他心中有多难受。
　　但他没有办法，宫主都亲自下了命令，他只能对着帝天道：“帝天大师，当年的事情是夏侯多有得罪，有机会夏侯定会亲自设宴赔罪，还望帝天大师不要和我计较。”
　　“既然宫主都开口了，我自然不会和你计较，至于设宴就免了吧。”帝天淡淡的说了声，可是一点都不给夏侯面子，如今的他也不需要给夏侯面子，长生界主亲自任命他为监察统领，有监察之权，只有统领帝君求他的份，他不需要依附于任何统领帝君，哪怕是离火宫主，都管不到他。
　　夏侯神色有些僵硬，离火宫主却像是没有听懂帝天的话般，淡淡的点头道：“帝天，以后你的帝阁在离火城扩张有什么需要的话，直接来离火宫找我便行，我自会为你保驾护航。”
　　“多谢宫主。”帝天对着离火宫主拱手道，心中暗笑，这离火宫主和本尊秦问天因为夜千羽的关系是有所芥蒂的，会防着秦问天，但对他，反而更会拉拢，将他从贺兰氏那边拉回去。
　　有些事情点到为止即可，离火宫主自然也不会将身段放得太低了，又对帝天以及秦问天寒暄了几句，便让诸人离开了。
　　出门之时，秦问天刻意和贺兰帝君走在一起，低声道：“贺兰帝君，以后，小心点。”
　　说着，他便加快脚步离去，贺兰帝君脸色一僵，看着秦问天的背影，神色极为难看，这是明目张胆的威胁他了。
　　秦问天回到居主的地方之后，竟然又有人来找，是一位仙帝级别的女子，气质出众。
　　“秦统领。”这女子含笑，对着秦问天喊了声，秦问天疑惑道：“仙子是？”
　　“我是双子宫之人，乃是宫主侍女，我家宫主有请。”侍女浅笑着说道，使得秦问天更疑惑了，看着对方道：“双子宫宫主请我做什么？”
　　“或许是宫主见秦统领天赋出众，欣赏秦统领吧，总之，我家宫主自然不会害秦统领就是了。”仙帝侍女含笑说道，秦问天点了点头，这是在长生殿，无论如何，去一趟也没什么关系。
　　“好，仙子带路吧。”秦问天点头说道。
　　“秦统领请。”那仙帝侍女含笑做了个手势，随即两人一道往前而行，来到了长生殿内双子宫的行宫之中。
　　一处院落中，月下亭台之中，两道身影正在那里下棋，除他们之外，还有一位仙帝级别的美女侍女在，看到秦问天走来，那侍女含笑道：“宫主，秦统领到了，我们先退下了。”
　　“恩。”两位宫主微微点头，顿时两位侍女都退下，只见其中一位宫主挥手，顿时一股无形的力量笼罩了这座院落，隔绝了仙念的查探。
　　“坐。”双子宫两位宫主依旧在下棋，却对着秦问天说了声。
　　秦问天走上前，来到棋盘旁边，看了一眼棋局，倒是旗鼓相当，随即坐在旁边安静的看着，也没有插嘴说话。
　　两位宫主继续落子，片刻之后，才有一人开口问道：“秦问天，你从哪里来？”
　　秦问天一愣，看着对方，道：“晚辈来自离火城。”
　　“我是问你的根。”那宫主继续说道，秦问天深邃的眼眸中闪过一抹异芒，但很快便掩盖住，道：“晚辈不明白宫主此话何意？”
　　“你可听说过羿帝？”双子宫两位宫主放下了手中的棋子，目光纷纷望向秦问天，这一刻，秦问天只感觉身上有一股巨大的压力，同时，他的内心也猛的颤了颤，震撼的看着两位双子宫宫主。
　　羿帝，他们竟然问他是否听说过羿帝。
　　青玄仙域，古之大帝，古帝羿？
　　“古帝羿？”秦问天目光一闪，问道。
　　“古帝？”两位宫主一愣，相视一眼，随即哑然失笑：“或许是时间差吧，如今，你们称古帝羿了吗？”
　　秦问天也一愣，是啊，他们这个时代当然称古帝羿，但如若这双子宫宫主是和古帝羿同一个时代的人呢？就不可能称古帝了，而是他们现实中的羿帝。
　　“你们是如何看出来的？”秦问天问道。
　　“那最后的佛门大手印，是神之手衍化而生的吧？”一位宫主问道，秦问天此刻再无任何怀疑，看来，两位宫主已经看出来了。
　　“两位宫主，是羿帝什么人？”秦问天问道，他目光凝视眼前两人，莫非，他们中有一人是羿帝不成？
　　“我们姓齐。”两人同时开口说道。
　　秦问天猛然间站起身来，神色露出一抹闪电光芒，他们姓齐，这姓氏并不奇怪，但如若将羿帝、神之手和这姓氏联系在一起的话，就意味深长了。
　　“我去过一个地方，那里有三扇青铜大门，我进入了里面。”秦问天依旧不敢轻易透露，仍有一丝戒备之心，但这句话已经暗示得很明显了。
　　“这么说，我们二人，要不要起来参见一下圣主？”两人相视一笑，同时看向秦问天，使得秦问天心头掀起惊涛骇浪。
　　姓齐，神之手，羿帝。
　　这一切，都指向一个地方，斗战圣族。
　　“两位前辈严重了。”秦问天露出一抹真诚的笑容，没想到，在这里得到斗战圣族之人。
　　“这么说，你的确是羿帝传人了？”两位宫主问道。
　　“恩，晚辈机缘巧合修得神之手，进入了斗战圣族，是这一代斗战圣族的圣主。”秦问天开口说道：“羿帝前辈他老人家在何方？”
　　“你听说过我们两人吗？”双子宫宫主道。
　　“恩，我听闻两位前辈乃是一位界主境的前辈的人，传闻他是长生界主的朋友，这么说，羿帝前辈，就是那位界主了？”秦问天开口说道。
　　双子宫宫主笑着点了点头：“不过外面的传闻真真假假，羿帝不见得就是长生界主的好友，对了，我看帝天使用的手掌印也有一缕神之手的意境，但不敢确定是否是神之手衍化，你们之间？”


第1632章 冲突
　　秦问天一愣，帝天最后使用的掌印的确也是神之手衍化而生的力量，但实则更像是封印之掌，如若对神之手不熟悉的人绝对看不出来，但是，双子宫宫主既然是斗战圣族的人，能够看出来就不那么奇怪了。
　　神之手，本就是从斗战圣法中衍化而生，或许斗战圣法中蕴藏神之手的多种形态，所以他们看得最透彻。
　　“前辈目光如炬，帝天和我乃是孪生，我修行了神之手，自也无需向他隐藏，我们二人如同两位前辈一样，同为这一代斗战圣族圣主，因为太古仙域可能遇到未知危险，因此我二人隐藏身份，分开行事，即便一人出事，还有人能够报仇，还望两位前辈替我保密。”
　　秦问天开口说道，他没有说出身外化身的事情，这秘密还是要守住的，如若不是斗战圣族的人，他甚至不会承认他和帝天有关系。
　　“难怪了。”双子宫宫主点头，没有怀疑，秦问天和帝天的属性力量截然不同，没有人会怀疑他们是一个人，因此对于秦问天的话，他们反而更相信。
　　“放心吧，这件事我们自然不会说出去，如今斗战圣族可还好？有人跟随你前来太古仙域吗？”
　　“斗战圣族很好，至于我前来太古仙域也是机缘巧合，斗战圣族没有人追随而来，他们还都留在青玄。”秦问天缓缓道：“对了两位前辈，我若想回青玄，该如何做？”
　　“以你如今的境界想要直接横跨仙域怕是很难，而且，青玄仙域是被禁了的，因此并没有和其它仙域那样，有许多超然势力有着明面上的传送大阵可前往，如今你就想要回青玄，很麻烦。”一位宫主道，秦问天目光一闪，有些失望，想要回青玄，竟然也不容易。
　　“还有一事我要告诉你，你使用的神之手，长生界主应该也看出来了，帝天他可能看不出来，但本尊最后一招已经是颇为明显的神之手衍化手段了，圣主曾使用过类似衍化手段，难瞒得过长生界主的眼睛，因此你要做好心理准备，长生界主不一定会重用你，反倒是你那孪生兄弟帝天，被重用的可能性更大。”
　　秦问天神色一凝，看来，长生界主和羿帝间的关系很微妙，并不像外界传闻中的那样是好友。
　　“这么说，夜千羽她？”秦问天目光闪烁。
　　“很可能是他故意留在长生殿的，不过你也不必太担心，至少夜千羽没什么危险，长生界主看出你使用神之手，一定会认为你是圣主培养的传人，让你在他的长生界历练崛起，他虽然不会重用你，但也不至于打压你，除非你成长起来，他或许有可能会压一压。”双子宫宫主笑道。
　　秦问天点了点头，是啊，九界宫已经有一宫是羿帝的人了，他使用神之手也没有隐藏，长生界定然认为他是羿帝的传人了，不可能让他也在长生界身居高位，不然，这到底是他长生界主的长生界，还是羿帝的长生界？
　　但他既然没有隐藏神之手，长生界必以为他是羿帝明着安排的人，自然也不可能对他做什么。
　　想到这秦问天露出一抹古怪的神色，没想到使用神之手竟然会引发这么复杂的因果。
　　“哈哈，是不是很郁闷？”双子宫宫主笑着道。
　　秦问天苦笑着摇头：“只是没想到。”
　　一位宫主伸出手，拍了拍秦问天的肩膀道：“你的事情我们会告知圣主，只是不知道如今圣主到何方云游去了，我们先交换传讯仙念吧，以后遇到麻烦，你可以问问我。”
　　说着，他取出了传讯水晶来，秦问天也取出，三人都交换了仙念，这样以后想找对方就能直接通过传讯水晶了。
　　三人又闲聊了片刻，随后秦问天便告辞离开，回到自己的寝宫休息，一夜无事。
　　第二日，九界宫的宫主各自带了侍女离开，前去找界主汇报事情，秦问天他们依旧留子行宫中。
　　正在闭目养神的秦问天忽然间听到一些嘈杂的声音，他仙念弥漫而出，随即站起身来，身形一闪，片刻后，他便出现在了萧美人所在的寝宫外面，只见有不少人闯入了这里面，而带人前来的人，竟是秦问天挑战击败过的长生城北域统领萧誉。
　　除他们之外，离火宫的不少统领帝君也来到了这边，看着这边发生的情形，萧美人脸上不见了以往的魅惑笑容，而是带着几分倔强的冷漠之意，盯着出现的一行人。
　　“我乃是离火宫统领，你们这样强闯入内，是否不合规矩？”萧美人冷漠开口道。
　　“我们来看族中晚辈，离火宫宫主莫非也会有意见不成。”只见萧誉身后有一位长者走出，冰冷的盯着萧美人。
　　“谁是你的晚辈。”萧美人冷冰冰的道。
　　“祖宗都不认了？”那长者眼神射出冷芒，开口道：“我听说，这些年来你在离火城行事，可是一点都不检点，你不嫌丢人，我剑魂宗萧氏，丢不起这人。”
　　剑魂宗虽乃是宗门势力，但也算是家族，如今剑魂宗由两大氏族掌控着，其中一族，便是萧氏，只不过剑魂宗也不拒绝外姓之人的加入。
　　离火城统领萧美人，也是剑魂宗萧氏之人。
　　秦问天露出一抹意外之色，而其它离火城的帝君统领倒是都神色正常，显然都是知道的。
　　“我早已经和你们没有任何关系了，我行事，用不着你们管。”萧美人冷冷说道。
　　“贱人。”萧誉冷冰冰的吐出一道声音，语气锋利，道：“当年家族为你安排婚事你不从，偏偏要跟一个废物，家族替你将他诛杀，是为你考虑，没想到你如今变得如此下贱，丢尽我萧氏脸面，竟还不认罪。”
　　萧美人的脸色瞬间变得铁青，盯着萧誉道：“论辈分，我也算是你的长辈了，你就这么对我说话？”
　　“如此低贱之人，也配做我长辈。”萧誉身上冷意释放，他往前踏出一步，便要向萧美人出手。
　　“这是长生殿，你敢？”萧美人脸色微变。
　　“既要脱离我萧氏，也当时被逐出，我萧氏教训不孝之人，界主也不会多说什么。”萧誉冰冷开口，他手掌朝前方伸出，竟化作锋利的大掌印，甩向萧美人，萧美人神色微变，手指击杀而出，竟在这里直接交手。
　　同为统领，萧美人是离火城的统领，萧誉却是长生城的天才统领，两人实力不在一个层次，一道道可怕的攻击交锋碰撞，伴随着一道清脆的声响传出，萧美人脸上被抽了一巴掌，直接摔倒在地上，嘴角溢血。
　　“我萧氏本该将你废掉，然而你既在离火宫任职，便只要你跪下，受三掌，便将你逐出萧氏一族，从此你要犯贱，再与我萧氏无关。”萧誉冰冷说道，一步步走上前去。
　　“放肆。”一道冷漠的声音传出，因为萧美人是萧氏门人，之前秦问天本不想插手，毕竟是对方家事，但如今，萧氏分明是来羞辱萧美人的，他有些看不下去了。
　　萧誉看到秦问天，脸色瞬间变得难看，冷冷的道：“我萧氏的家事，闲人莫要多事。”
　　秦问天双眸开合间，一道可怕的剑意直接穿透而过，冲入萧誉的眼眸之中，他脚步一踏，手掌直接拍出，萧誉身上气势瞬间爆发，剑意滔滔，和秦问天力量碰撞，轰隆一声巨响，他身体被震退飞了出去，脚步连退。
　　“你做什么。”剑魂宗之人一个个对着秦问天释放冰冷气息。
　　“跑来我离火宫行宫侮辱我离火宫统领，而且还是在长生界，你们有没有将界主和我宫主放在眼里？”秦问天走到萧美人面前冰冷开口。
　　“这是家事。”一位老者冰冷开口。
　　“她已经说了，和萧氏没有任何关系，而且，你们刚才也说了要将她逐出，既然如此，来此就是为了羞辱我离火宫统领？”秦问天冷冷开口。
　　“昨日便见那贱人勾搭在他身上，是不是和你有过什么，才如此护她？”后面有一人冰冷的道，剑魂宗对秦问天可没有半点好感，他击败萧誉，让萧誉丢脸，剑魂宗对他怎么可能客气。
　　“那又如何？”秦问天冷笑，他走到萧美人面前，环绕萧美人的细腰，使得萧美人的身体轻微的颤了颤，微微抬头看着那张英俊的面容。
　　“你们对我的私事也这么感兴趣？”秦问天威胁道：“莫怪我没提醒你们，若是有人再敢羞辱她，休怪我不客气。”
　　“你如何不客气？”萧誉走上前，杀气弥漫。
　　“你如何对她，我必双倍奉还。”秦问天同样冷意释放而出。
　　“你为夜千羽出现在战台之上，还以为你对夜千羽感情深厚，没想到这样的贱人你也要。”萧誉大笑着说道。
　　萧美人一直被言语羞辱，脸色苍白，她看着秦问天，却见秦问天神色没有任何变化，吐出一个字：“滚。”
　　萧誉等人神色难堪，随即冰冷的看着秦问天道：“希望秦统领好自为之。”
　　说罢，萧氏之人皆都拂袖而去。


第1633章 传唤
　　剑魂宗之人离去之后，离火宫的统领帝君纷纷看着秦问天和萧美人，这两人，何时搞到一起去了？
　　“秦统领此行看来不仅收获名利，还抱得美人呢。”尹秋不阴不阳的开口说道，看着萧美人诱人的娇躯贴在秦问天的身上，他便感觉一阵不舒服，垂涎多年的妖精，被秦问天得手了？
　　“同僚受到羞辱在那袖手旁观，也难怪萧统领看不上你了。”秦问天冷漠的讽刺了一声，萧美人从秦问天身上离开，对着秦问天欠身道：“多谢秦统领解围。”
　　“这是应该的。”秦问天平静说道，离火宫帝君统领神色一凝，莫非，他们没什么关系，只是秦问天仗义出头？
　　“秦统领，请进院中一叙。”萧美人柔声笑道，随即冷漠的目光扫了其他人一眼，顿时其他人露出颤颤的笑容，纷纷有些不好意思的走了，即便是尹秋也不悦的离开。
　　秦问天跟随萧美人来到院落中，萧美人直接取出一件法宝将院子封了，她双手直接勾着秦问天的脖子，诱惑至极的美眸极为勾人。
　　“谢谢你。”萧美人柔声道。
　　“应该的。”秦问天将目光移开，道。
　　萧美人看到秦问天的表情魅笑了起来，她那性感的衣衫往下滑落，秦问天回过头看了一眼那只剩下一件透明衣衫的诱人娇躯，道：“你干什么？”
　　“要我。”萧美人整个人跳到秦问天的身上，双腿盘在秦问天的腰部，双手则是抱着秦问天的脑袋，而秦问天的脑袋，则沦陷在她胸前的位置，陷入那无尽的深渊之中。
　　“你疯了。”秦问天呼吸急促，抬起头看着萧美人。
　　“我知道你心有所属，我不会要求你什么，但是，不要拒绝我。”萧美人低头，双眸尽皆魅惑之意，秦问天无言，随即将她抱入了房间之中，自是一番大战。
　　数战之后，秦问天坐在院中沉思，心中暗暗感叹，毕竟有过一次关系，想要真的当做陌路人，还是无法做到啊。
　　萧美人性感的娇躯靠在秦问天身旁坐下，娇躯倾斜，枕在秦问天的肩头，低声道：“你是不是也和萧氏的人所说的那样，认为我下贱？”
　　没有等秦问天回答，萧美人便继续道：“曾经，我也是萧氏的千金小姐，端庄贤淑，家教甚严，直到萧氏要将我许配给一个我非常讨厌的仇家，以达到他们的目的，说来真是讽刺，不过在这大势力中，也是常见的手段了，他们却不认为自己肮脏，我一气之下就离家出走，遇到一人，那人喜欢我美色，满口甜言蜜语，但实则懦弱无能，竟然向萧氏下跪求饶，萧家的人杀了他，我一点不难过，他得到了我，却送了命，真是讽刺。”
　　“萧家将我擒回去，家族之人都是极尽讽刺，就连许配的仇家都侮辱我，拒绝这门亲事，我一夜之间仿佛成了荡妇，后来，我离开了萧氏，性情也变了，变成了如今的模样，他们不是说我下贱吗，那么我便做给他们看，想要我身体的人很多，譬如那尹秋，但也仅此而已，他们只是想要征服一个性感美女而已，我也勾引过不少人，从他们所有人身上，我看到都是对我身体的渴望，这就是你们男人，所以，他们都没有得到过我，直到你出现，或许你不相信，实际上，除了那死鬼之外，你是我第二个男人。”萧美人咯咯的笑着。
　　“听你的语气，实则你心中是厌恶男人的。”秦问天看着萧美人道。
　　“是啊，在这武道的世界，男人在修行上本就比女人更有优势，世俗风气中，男人可以三妻四妾，他们觊觎美色，只要有权势的人，身边都会有许多美女，将这当做修行的调剂品，但当女人如此，却被冠上下贱这个词，你认为，男人不可恶吗？”
　　秦问天无言以对，事实的确如此，那萧誉，只是一方统领，身边就美女如云，而且还都是世家美女千金，无论是离火宫主还是长生界主，她们身边都不缺少女人，而且绝对都是天赋和美貌集于一身的女子。
　　公平吗？不公平吗？世俗就是如此。
　　“你和他们不同，以前我勾引过的人，从没有人能够抵挡住我诱惑的，你和他们不一样。”萧美人笑着道。
　　“你这是在讽刺我吗？”秦问天内心中有些愧疚，他有什么不同？
　　“你知道我不是，我对自己的美貌以及魅力还是很自信的，即便是那些不好美色之人，面对我主动的诱惑，他们也并不介意发生点事情，毕竟是男人都有需要，但你却对我多次的明示无动于衷。”萧美人浅浅的笑着：“虽然你最终还是被我拿下了，或许这就是你们男人的本性吗，强大的意志，依旧控制不了欲望，除了你之外，还有一人不一样。”
　　“谁？”秦问天问道。
　　“和你一样在这次盛宴中成名的人物，帝天。”萧美人看着秦问天英俊的面容，笑着道：“你们身上可是有很多相似之处呢？”
　　“比如呢？”秦问天淡淡的问道。
　　“说不清楚，总感觉，你们之间有什么关系，给我的感觉，是如此的相似，仿佛是一个人般，然而，却偏偏又如此不同。”萧美人笑着道，却让秦问天心头一颤，萧美人近身接触过他和帝天，竟然感觉到了一丝端倪，女人的直觉，果然可怕。
　　“好了，这么长时间了，你该走了，不然，别人还以为我们在里面做什么呢！”萧美人勾魂的眼眸看着秦问天，性感的身躯站起来，替秦问天理了理衣衫，随即她自己披上之前的衣服，道：“我送你出去吧。”
　　秦问天有些无语的站起身来，随即离开了这边，临走之前，萧美人对着他传音道，以后，她只会勾引他一人。
　　……
　　九界宫宫主都从界主那回来了，随后便率领各自的人马通过传送大阵返回了各自的界宫。
　　离火宫主、秦问天等人，都回了离火城，在临走前，秦问天依旧没有机会能够见到夜千羽一面，而夜千羽的传讯水晶似乎也在被关押入离火牢狱前就被收走了，秦问天只能单向对她传讯，告诉她，等他，他需要时间。
　　九界宫的人马都离开之后，长生殿，一处宽阔的平台之地，长生界主坐在那品酒，旁边有美人侍女伺候左右。
　　前方，有一行美女仙子来到这边，躬身道：“红尘仙宫之人，参加界主。”
　　“恩。”长生界主微微点头，抬头看了一眼夜千羽，道：“以后你就留在长生殿为婢吧。”
　　“是，界主。”夜千羽欠身道。
　　“之前你在盛宴上起舞，单独跳给我看看。”长生界主淡淡的说了声，夜千羽神色一僵，脸色微微有些苍白，低声道：“界主……”
　　长生界主眉头一挑，刹那间似有一股无形的威压弥漫而出，他看着夜千羽，神色一如既往的平静，眼眸没有任何的波澜。
　　“你若是不愿意，我也不勉强你。”长生界主淡淡的道。
　　“千羽。”红尘仙宫女子目光都看向夜千羽。
　　夜千羽看到诸人的目光，心中暗暗叹息，又深深的看了一眼长生界主那淡然出尘的气质。
　　终究，是大人物啊，哪怕是秦问天如此耀眼的表现，她都无法得到一点尊重么？
　　想到秦问天通过他的传讯水晶对自己仙念的传音，夜千羽神色渐渐变幻。
　　忽然间，夜千羽的双眸绽放一抹灿烂的笑颜，这一刻的她，有着无限魅力。
　　“是，界主。”夜千羽嫣然一笑，让长生界主目光都闪了下，随即，他看到了那性感的娇躯扭动，倾城一舞再现，每一个动作，都充满了无限的魅力，夜千羽美眸始终含笑，更添柔媚之感，然而此刻的她却心如止水，一片冰冷。
　　无论是长生界主，还是离火宫主，他们终究会因他们看清秦问天而付出代价的，这才几十年而已，离火宫主已经感受到威胁了，将来，长生界主也一样会的。
　　又有人前来，走到长生界主面前，躬身道：“这是离火宫那边整理好的所有卷宗。”
　　“恩。”长生界主轻轻点头，目光从夜千羽身上移开，低头翻看那些卷宗，没过多久，他的目光中露出一抹疑惑的神色。
　　北冥幽皇、秦问天，师姐弟？
　　若是如此，北冥幽皇和羿之间又是什么关系？莫非也是羿的传人？
　　如若真的是羿的传人，又为何会被贺兰帝君给逼迫得那般田地？莫非是羿放任他们自己去闯荡？
　　随着他对卷宗的翻看，长生界主心中疑惑更甚，看完之后，夜千羽的舞也停了下来，他对着身边之人道：“传讯离火宫主，让他将北冥幽皇传唤来长生殿。”
　　“是。”那人点头，躬身退下。
　　长生界主抬头看了一眼夜千羽和红尘仙宫的人，道：“你们就都留在长生殿为婢赎罪，随手听候传唤。”
　　“是。”诸人不敢有异议，都躬身应道，夜千羽依旧站在那，看着长生界主起身离开，她美眸抬起，看向远方，目光依旧含笑，让她等待的人，何时能够真正撑起这片天空！


第1634章 秋后算账
　　离火城，秦问天等人归来之后，发生在长生界的消息也随之传回。
　　炼器大师帝天，天赋绝伦，以中阶仙帝境界获得武道战第一之席，长生界主亲自嘉奖，免去帝阁一切贡赋，任何人不得影响帝阁发展，同时，任命帝天大师为监察统领。
　　此消息一经传出，离火城震动，诸人都知道，帝阁的崛起，已经势不可挡了，再没有任何阻力。
　　曾经那些质疑帝天实力的人，只感觉羞愧难当，那些支持帝天的人，则是四处炫耀他们的英明，有人又拿柳家柳飞白挑战帝天一事来说，讽刺柳飞白没有自知之明，蝼蚁人物竟然还妄图挑战帝天大师，他连替帝天大师提鞋都不配，各种难听的声音，让柳飞白这位天骄人物一时间四处遭人羞辱，成为了反面人物。
　　同时，诸多大势力前去帝阁拜访，准备和帝天大师搞好关系，不过，帝阁传出消息，帝天大师设宴，召集各方来人，举办了一场盛宴，邀请诸多势力。
　　除此之外，另一个震撼的消息自然是北域统领秦问天，那风华绝代的白衣统领，一战诛杀十余位仙帝的超凡统领，他在长生界力挽狂澜，让离火城免遭羞辱，以一己之力连挑九界宫八大统领帝君人物，最后一战以一敌二，风华绝代，名动天下。
　　然而，归来离火城的白衣统领秦问天一如既往的低调，居于统领府中，也不见客。
　　帝天和秦问天，成为了离火城的两大传奇人物。
　　这一日，中央城区，帝阁设宴，款待各方前来拜访的势力，甚至，不少统领府都受到了邀请，譬如，东城统领林霸，南城统领萧美人、西城统领尹秋，甚至，还有大统领诸葛雄，唯独两位统领他没有邀请，北域统领秦问天，两个同样出众的人，许多人猜测，或许秦问天也不需要给帝天面子，他不比帝天差，所以帝天没有邀请。
　　也有人称，两人隐隐有争锋之意，想要一争长短，都是绝世天才，不服对方。
　　当然，这些猜测没有人能够证实，倒是另一件事情非常有趣，管辖帝阁的中央统领府的统领大人夏侯，竟然都没有受到邀请。
　　想起当年的一些事情，诸人都感觉有些耐人寻味，当初，统领府丑闻可是闹得沸沸扬扬，谁不知道夏侯统领想要对付帝阁，如今，帝天大师是在打脸夏侯统领呢。
　　帝阁，酒宴已经备好，高朋满座，不仅是中央城区的人到了，整个离火城各片区的诸多大势力都来赴宴拜访，毕竟，帝阁未来的成就已经是可以预见的，界主都亲自发话了，再加上帝天的武道实力以及炼器实力，帝阁不发展起来，那才叫天理难容。
　　今日，墨家的人非常兴奋，墨家家主墨霆亲率墨家的人来到这里赴宴，墨霆和他女儿墨君怡还有墨家长老墨非高坐首位，谁都知道，墨非和墨君怡一直是帝天大师的左膀右臂，而墨家也一直在背后支持着帝天大师，如今，帝天大师终于迎来了辉煌，墨家，也跟着要沾光了。
　　看到诸多豪强势力都坐在下面，墨霆满面春风，心中暗暗感叹当年的决定是多么的明智，所谓雪中送炭情才最珍贵，如今锦上添花的人有的是。
　　帝天坐在最上端，酒宴备好之后，他对着诸人举杯道：“帝某人感谢诸位前来，也感谢诸葛大统领和几位统领能够来捧场。”
　　“帝天大师客气了。”
　　“帝统领，同为同僚，何必客气。”林霸笑道，至于萧美人今日倒是老实，只是含笑坐在那，也没有勾搭帝天了，看来真如同她对秦问天承诺的那样，以后，她只会勾搭秦问天。
　　“我虽然承蒙界主厚爱，任职监察统领，但实则也只是个闲职而已，我的兴趣还是在帝阁上面，希望以后诸位能够多多帮衬。”带着面具的帝天依旧透着几分神秘，他身穿黑衣长袍，整个人身上都流露出锋锐之意。
　　“自然，帝天大师的帝阁本就是超凡势力，我们还要指望帝阁呢。”有人大笑着道。
　　“没错，帝天大师炼制的神兵利器可都是绝品，以后帝天大师可千万不要收手啊，我们可都想着拍卖一件帝天大师的神兵呢。”
　　诸人纷纷开口，语气都是极为客气。
　　“这是自然，我依旧会坚持炼器，只是可能频率不会有以前那么高的，毕竟实力不上去，炼器终究会遇到桎梏的。”帝天笑着道，诸人都纷纷点头。
　　“你实力还差吗？”旁边的墨君怡白了帝天一眼，帝天看着她那眼神，笑了笑。
　　“哈哈，帝天大师太谦虚了。”
　　许多人目光落在墨君怡身上，有些人眼眸中露出几分亮光，随即笑着道：“帝天大师和墨家公主可真是郎才女貌，天造地设啊，我看墨家公主看大师的眼睛，可是含情脉脉呢。”
　　这看似是一句玩笑的话语，却内有深意，果然，听到这句话之后墨家家主墨霆目露锋芒，微笑着看了一眼说话之人。
　　墨君怡俏脸微红，开口道：“你们可不要拿我来开玩笑。”
　　“哈哈，我可的确是这么认为呢。”那人依旧半开玩笑的说着，帝天如何不明白这些人的心思，若是自己和墨君怡真有什么，对方的话无疑会引起自己和墨家人的好感，从而拉近关系。
　　不过也有人不高兴了，那便是贺兰氏的人，今天贺兰氏可是也前来赴宴了，而且，贺兰秋月也在呢。
　　“是啊，真的很般配呢。”一道轻柔的声音传出，诸人目光转过，随即看到了贺兰秋月那张惊艳的美丽容颜，他们只见贺兰秋月正笑盈盈的看着帝天，美眸中流露出几分娇嗔之意，这一幕使得诸人一惊艳，刚才那说话的人颤颤的一笑，道：“我多嘴了，玩笑归玩笑，还望不要介意啊。”
　　此话刚说完，墨家的人又冷冷的看向了他，顿时那人冷汗直冒，想死的心都有了，这马屁可是拍错地方，这狗血的桥段啊，谁能想到贺兰氏的千金竟然也暗恋着帝天大师啊，早知道借他几个胆子也不敢在那放屁啊，贺兰氏可不是他得罪的起的。
　　许多人心中暗颤，这帝天大师如今可是抢手货啊，一位位顶级美女垂青，而且还都是千金小姐。
　　君不见，此刻贺兰氏的大小姐，离火城的顶级美女贺兰秋月正和墨家的美女千金大小姐墨君怡双眸对视，碰撞出绚丽的火花，这福气，啧啧……
　　帝天一阵汗颜，他咳嗽了一声，道：“现在帝阁还处于发展期，儿女情长之事，帝某倒暂时还没有考虑。”
　　他这话音刚落，两道幽怨的目光就都一齐望向了他，帝天一阵头大，暗道现在的美女都这么不矜持了吗？
　　实则这也不能怪贺兰秋月和墨君怡不矜持，她们倒是想矜持的，可遇到了对手啊，女人跟女人在一起，那醋劲可是很大，怎么也不能示弱的，所以，矜持就暂时给忘记了。
　　“看来帝天大师这是要有齐人之福了。”许多人看向帝天的目光透着一抹意味深长之意。
　　优秀的人，果然美女都会主动，人和人之间，果然是差距很大啊。
　　帝天装作没看到两位美女的目光，继续开口道：“帝阁的发展历史想必诸位也都知道一些，想当年，帝阁险些遭遇了灭顶之灾，不复存在，那次危机，帝某人至今感觉后怕。”
　　听到帝天的话诸人目光一闪，都收起了玩笑之意，而是认真起来，帝天大师在这时候提起这件事，是什么意思？
　　“当年，就是在这块地方，我帝阁正迎来成长期，一步步往前探索，但是，忽然间就遇到了神秘势力的挑衅，从我帝阁拍卖宝物的强者竟然被抢，还有在我帝阁交易的人也都遇到了各种麻烦，那时候，前来我帝阁交易的人都人心惶惶，导致帝阁人气锐减，几乎无法维持下去，而那时候，我帝阁是缴纳了一等势力贡赋的，统领府也查探不出任何事情来。”
　　帝天语气严肃了几分，几位统领目露锋芒，帝天说起旧事，这是想做什么？
　　“后来，此事虽然得到了解决，但依旧蹊跷的很，当初，对我帝阁暗中下手的势力究竟有谁？”帝天语气渐渐变得锋利起来，神色中有锋芒闪烁：“那些势力用这等阴谋手段对付我帝阁，自然也会对付其他人，这很不利于我离火城各势力的发展，如今，我蒙受界主器重，赐监察统领之职，这件事，我准备重新彻查，诸位以为如何？”
　　诸人心头一颤，帝天两次提起承蒙界主器重，任监察统领，明摆着就是在借势，告诉诸人，他是界主的人。
　　如今，有了底气的帝天大师，终于要秋后算账了，一回来，就准备算账，还真是报仇不隔夜啊。
　　诸葛雄等几位统领目光闪烁，他们都心知肚明，这件事还牵扯到了夏侯统领，秦问天的意思，这账，是准备一起清算了？宫主那边，之前可是希望他们能够放下之前的恩怨的，但帝天，似乎要挑战一下权威啊！


第1635章 霸道帝天
　　诸葛雄他们明白夏侯是背后的人，其余诸人当然也知道，而且，除了夏侯统领之外，这件事还可能牵扯到几股大势力，甚至可能就在人群之中。
　　这样一来，许多人眼眸都微微眯起，一时间，热闹的酒宴忽然间安静了下来，这时候开口说话，容易得罪人啊，虽然不知道具体会得罪谁，但绝对不是一般的人。
　　帝天看到这一幕，把玩着手中的酒杯，笑看着：“诸位不发表意见也没关系，昔日旧账不能不明不白，这件事情帝阁必然是要彻查到底的，只是我帝阁如今还在发展时期，本身的力量或许还略显薄弱了些，因此可能需要借助一些力量，有谁愿意支持我帝阁此次行动的吗？”
　　“这是要结盟啊。”许多人心中暗叹，这对许多人而言，是个契机，只要点点头，虽然可能会得罪人，但将获得帝阁的友谊，如今，就看如何选择了。
　　“我墨家自然是全力支持帝阁的，当年的事情我墨家也身处其中，非常愤怒，如今帝天大师要彻查，我墨霆自当辅助。”墨家家主墨霆当众直接表态道。
　　“若说帝天大师有需要，我贺兰氏也愿意提供一些帮助。”贺兰秋月的父亲贺兰城开口道，他们贺兰氏，一定是要和帝天维持好友谊的，帝天，很可能是他们贺兰氏对付离火宫主的关键人物。
　　“我也愿意提供全力帮助。”又有人开口说道，是一股大势力，随即，陆续有人表态，即便是一些观望的人，见到许多大势力表态了，不由得也开口，几乎半数的人，都直截了当的表示愿意支持帝天。
　　看着诸人，帝天眼中露出了一抹笑意，随即看向诸葛雄几位统领，道：“诸葛大统领，想必您也知道此事牵扯到了我们统领府，因此，可能需要大统领的帮助，不知道几位统领意下如何？”
　　诸葛雄看着帝天那双漆黑的眼睛，心头暗凛，说实话，他虽然是大统领身份，但如今若是要论身份的话，帝天根本不需要在乎他。
　　帝天已经强势表态了，这件事他是一定要查的，此刻征询他们的意见，是要他们选择阵营啊，是站在他帝天这边，还是站夏侯。
　　如若只是帝天和夏侯还好抉择，关键是，还有离火宫主。
　　虽然离火宫主没有明说，但是在长生殿就让夏侯道歉了，显然是希望当初那件事情就此揭过的，如今帝天似乎不甘心，硬是要追查此事，这就麻烦了。
　　“帝天统领，这件事我的意见是赞同的，只是，夏侯毕竟是离火城的统领，宫主那边，不知道会是什么态度，你如若不针对夏侯的话，我可以直接给你话。”诸葛雄对着帝天传音一声，使得帝天目光闪过一抹锋芒，这是只老狐狸呢。
　　帝天没有理会对方的传音，而是直接开口说道：“大统领，我奉长生界主之命，任职监察统领，必当履行我的职责，即便当初这件事不是发生在我帝阁身上，我也一定要查清楚的，我离火城，不能有这样的蛀虫存在，此事既然我知道，若是不查，如何对得起界主的厚爱。”
　　诸葛雄心中暗骂，这混蛋家伙，直接绕过宫主，开口闭口就直接扯到界主身上去了，还真会狐假虎威。
　　而且，说来这帝天是真不怕离火宫主的，在前往长生界之前，他就和贺兰氏的关系非常亲近了，摆明了是被贺兰氏拉拢过去了的，如今，就说这场酒宴，贺兰氏的人也在其中，这帝天他哪里在乎了离火宫主的看法？
　　界主亲自发话了，只要帝天不做什么大逆不道的事情，这座离火城他可以横着走，没有人会去动他，离火宫主也不会。
　　如今，他说要查夏侯，而且将长生界主给搬出来，大义凛然，宫主也没法说什么，难不成真将帝天给得罪死，然后将他彻底赶到贺兰氏那边去？
　　诸葛雄猜测，离火宫主，多半会任由帝天和夏侯斗，不会插手。
　　“你们如何看？”诸葛雄看向林霸、萧美人和尹秋他们，这让林霸和尹秋心中暗骂，这皮球踢的可真够好的。
　　“我认为应当支持帝天大师，既然帝天大师任职监察统领，的确有权查探此事，而我离火城的统领府，没什么是见不得人的。”林霸大义凛然地说道，让诸葛雄有些意外，这林霸竟然这么直接的支持帝天。
　　不过他一想别明白了，离火城的五位统领，秦问天是特殊的存在，他就对夏侯很不爽，除了秦问天之外，夏侯最强，林霸次之，夏侯倒台的话，林霸的地位就更高了，而且，能够得到帝天的友谊，何乐而不为，至于夏侯，帝天和秦问天同时都想对付他，他蹦跶不了多久了，得罪也就得罪了。
　　“我也支持帝天大师。”萧美人咯咯的笑着，毫不犹豫的表态，媚眼望向帝天，诸葛雄倒以为她是想勾引帝天，也没觉得奇怪。
　　“当年的事情已经查出结果了，帝天统领，不必再查了吧。”尹秋平静说道，声音倒也算友好，帝天目光落在尹秋身上，开口道：“尹统领既然这么想，那么请自便吧，道不同，不相为谋。”
　　尹秋的脸色瞬间僵硬在了那里，他没想到帝天这么强势，他的语气已经是非常平和了，只是因为不同意帝天的意见，直接就逐客了？
　　诸葛雄和在座的诸人都是一惊，好强势的帝天大师。
　　林霸和萧美人笑看着尹秋，带着几分同情的意味，这家伙，似乎看不清局势啊。
　　“帝天统领，我只是……”尹秋隐隐有些后悔了。
　　“尹统领请。”帝天挥手说道，毫不留情面，尹秋嘴角抽搐，随即站起身来，阴沉着脸离开，这样被驱逐，可想而知此刻的他心情有多糟糕。
　　“秦统领虽然没有来，但我相信，他必然是会赞同我意见的。”帝天缓缓说道，诸葛雄目光一闪，帝天要对付夏侯，秦问天当然会同意。
　　“既然如此，帝天统领若是有什么需要，我尽力配合。”诸葛雄缓缓开口道。
　　“这样的话，那便多谢诸葛统领了。”帝天微笑着点头，随即举杯，对着诸人道：“诸位愿鼎力相助，我敬诸位一杯。”
　　诸强者目光闪烁，各有心事，接下来，离火城中央城区，或许将会有一场风暴了。
　　……
　　帝阁酒宴发生的事情，酒宴刚结束不久，消息就传到了中央统领府。
　　大殿之内传出一声巨响，夏侯身旁的桌子直接粉碎，他脸上青筋暴露，杀意弥漫。
　　“好一个帝天，诸葛雄、林霸、萧美人。”夏侯身体都微微颤动着，可想而知此刻他的愤怒，除了愤怒之外，还有一缕忌惮，帝天当众设宴说及此事，还让诸位统领表态，这是铁了心要动他了，以如今帝天的能量，他夏侯真有可能会栽在帝天手上。
　　“统领大人，怎么办？”一位副统领开口问道，当初这位副统领曾数次前往帝阁，那时候他认为帝天不给夏侯统领面子，是找死，但如今，他们却开始恐惧帝天了，这说起来似乎讽刺。
　　“我们又没做什么，帝天他查又如何，什么怎么办？”夏侯冷冷的扫了对方一眼，那双冰冷的眸子中透着一抹威胁的意味，显然，是让他以后注意说话，不要走漏风声。
　　“属下知错。”那副统领躬身道。
　　“下去，警告下下面的人，不要乱说话，我也会禀明宫主，这帝天真是无法无天了。”夏侯淡淡的开口，那副统领随即告辞而去，准备对当初知晓内情的人下封口令。
　　不仅是夏侯统领府，颜氏、韩家、魏家三个大世家势力，此刻内部都召开紧急会议，如今的帝天可不是当年的帝阁之主帝天大师，现在的他，可是强势的很，真的有能量将他们摧毁，若是真铁了心要查，查到他们身上，没人知道会发生什么。
　　数日之后，中央城区统领府，来了不少人，正是帝天以及帝阁的人，除他们之外，还有诸葛雄的人。
　　“帝天统领这是什么意思？”帝天刚到，夏侯就亲自走了出来，将帝天拦截在外，脸色阴沉，他去离火宫找宫主，然而，却吃了闭门羹，紫月仙子传话，告诉他自己做的事情，自己负责处理好，这意味着，离火宫主，不准备插手，只能靠他自己对付帝天。
　　“夏侯统领，当年发生在我帝阁的事情，我还有些疑惑，需要找统领府的人了解一些情况。”帝天开口道。
　　“好，我可以将他们叫来，帝天统领想要了解情况的话，我会让他们都配合。”夏侯盯着帝天。
　　“我要带他们前往帝阁，我已向宫主禀明，我的这监察统领府不必另设，就定在了帝阁。”帝天开口说了声。
　　“这不行，他们身上都有要务，没那么多时间。”夏侯拒绝道。
　　“这是监察统领令牌。”帝天取出一枚令牌，上面刻着金色的大字，和统领令牌有些相似，不过刻的字是监察二字。
　　“如若有人胆敢阻拦我行使监察之职，是对长生殿之不敬，忤逆长生殿，我可先斩后奏。”帝天平静的说了声，一时间，一股可怕的威压降临，仙念笼罩统领府，开口道：“我，帝天，监察统领，传唤北城区诸副统领以及所有执事，听到者立即前来，否则，视为忤逆，大不敬之罪，杀无赦。”
　　这声音犹如霹雳般回荡在统领府上空，无数人为之心颤！


第1636章 证据确凿
　　夏侯脸色阴沉，威压可怕，中央统领府压抑无比。
　　诸多副统领和执事也都明白帝天在借界主之势，忤逆？杀无赦？谁给他如此大的权力，这是仗着界主亲自册封的监察统领，公报私仇，然而，他偏偏师出有名，谁若是不从的话，帝天万一真的下杀手怎么办？
　　以帝天武道战第一的可怕战力，恐怕夏侯统领挡不住他。
　　“帝天统领，你这是将我统领府当做什么地方了？”夏侯铁青着脸开口，若不是他知道自己打不过帝天，恐怕当场就翻脸直接开战了，憋得难受。
　　“我职责所在，若是这件事情查明，我自会让他们回来，不会为难。”帝天开口道，夏侯阴沉着脸，若是人被带去了帝阁，那必然是要出事的，到了帝天的地盘，还不是他说了算。
　　“谁知道你会用什么手段。”夏侯依旧冰冷道。
　　“这次，我请了大统领的侍卫作证，还有各统领府的人，整个过程他们会在旁见证，云侍卫，你告诉夏侯统领吧。”帝天道，旁边一位仙帝人物走出，夏侯看向他，神色不好看，他当然认识诸葛雄大统领的首席侍卫。
　　“夏侯统领，大统领相信帝天统领自会公正查探此事，希望夏侯统领配合。”云侍卫开口说了声，夏侯双手微微颤动着，愤怒到了极点，如今，诸葛雄大统领已经公然站在帝天那边了吗？
　　“夏侯统领，我已经很给你面子了，如若再阻挡我办事行事监察之职，休怪我不客气。”帝天干脆直接威胁，再度冰冷道：“我只给统领府诸位副统领以及所有执事一炷香时间，若是不前来的话，我便进去了。”
　　中央统领府彻底震动了，帝天咄咄逼人，离火宫主不闻不问，大统领诸葛雄都站在帝天一边，另外几个统领府，据说除了尹秋当时因为帮夏侯统领说了一句话被帝天当众驱逐之外，其余的统领都是支持帝天了，各自派了人来支持，局面，一边倒。
　　陆续有人前来此地，是统领府的副统领和执事人物，帝天太强势了，他们不敢不来，否则，他们的统领大人夏侯，也不一定能够保住他们。
　　看到诸人出现，夏侯双拳紧握，只感觉无比的憋屈。
　　没过多久，该来的人便差不多都出来了，帝天扫了他们一眼，道：“多谢诸位配合，诸位乃是副统领和执事，我自然会客气对待，随我一起前往帝阁吧。”
　　秦问天说了声便转身，果然是非常客气，诸人看了一眼夏侯，夏侯目光扫向了其中几人，双眸之中透着几分警告之意。
　　“夏侯统领，当年你前往我帝阁之时，是否如同我今日这般。”一道声音传入夏侯的耳中，是帝天的传音，咔嚓的声响传出，夏侯的双拳握得更紧，很显然，帝天就是报仇来的。
　　帝天将人带走，消息以发疯般的速度扩散出去，中央城区传得沸沸扬扬，这帝天大师果然霸道，强势无比，直接前往中央统领府拿人。
　　帝阁，中央统领府的副统领和执事都被带了过来，周围强者如云，使得他们承受着巨大的压力，帝天目光一扫诸人，开口道：“昔日帝阁发生之事，想必诸位都有耳闻，我且问诸位，谁知道幕后指使者是谁？”
　　诸人看着帝天，这家伙还真是一点都不含蓄啊，竟然就这么直截了当的问话，都没有半点的拐弯抹角，开门见山。
　　当然没有人回答，这怎么可能说出来。
　　“你们不说话也没关系，但是若是之后被我问出来了，有人知情不报的话……”帝天对着诸人一笑，开口道：“废其修为。”
　　不少人心头一颤，但表面上却依旧保持着镇定，他们不说，不信帝天会知道。
　　“我只给你们一炷香的时间考虑，知情的人，自己往前走一步就行了。”帝天笑了笑，随即他从座位上站起，像是没事般走来走去，看了一眼旁边的墨君怡，他问道：“人还没有从北城区统领府请来吗？”
　　“秦统领同意了，已经到了。”墨君怡开口道。
　　“恩，快请。”帝天说道，墨君怡走了出去，片刻之后，她又返回，而且，在她的身旁，跟着一尊威严至极的可怕雄狮，这头狮子双眸泛着碧绿色的光华，他那碧绿色的眼睛扫了一眼诸人，让人感觉内心发颤，灵魂都一阵颤动，仿佛不受自己控制般。
　　“邪帝前辈辛苦。”帝天客气说道。
　　这头狮子，正是邪帝，他随意的点了点头，算是回应，碧绿色的眼睛依旧盯着诸人看着，看得那些人浑身发毛。
　　“这混蛋。”有人心中已经在骂帝天了。
　　“邪帝，秦问天那家伙果然也想对付夏侯统领，让邪帝过来帮忙，若是我们不开口，莫非帝天真敢用邪帝控制我们逼我们开口？”有人内心挣扎，脸色都不那么淡定了，以帝天表现出来的强势，是真有这种可能的。
　　“云侍卫，你是大统领的人，为我做个见证，我保证不会多问他们的私事，仅限于查探这件事情。”帝天对着云侍卫说了声，云侍卫心中也暗骂这帝天无耻，这是要将夏侯的人吓死啊。
　　果然，有好几人脚步已经不稳的颤动起来了，如若帝天真动用邪帝问了出来，帝天真废掉他们，一切就全都完了。
　　帝天似乎也不急，走了几步之后抬头看着诸人，笑着道：“还有半炷香的事情了，只要主动交代，我保证既往不咎，不然，就按照我之前说过的那样，诸位考虑清楚了。”
　　说着，他继续不开口了，徘徊在诸人的面前，脚步声清脆，空间寂静得落针可闻，邪帝碧绿色的眸子越发的妖异可怕，终于，有一位执事人物往前走了一步，一炷香，快到了，他不敢冒险。
　　有人带头，瞬间又有人走出，很快，连续有三人走了出来，帝天看到这一幕冷笑，这夏侯当年是多么的肆无忌惮啊，一点没有避讳，能够让三个以上的人知道内情，可想而知夏侯是多放肆，根本就不在乎。
　　最终，有两位副统领，四位执事走了出来，看到这一幕帝天笑了，对着他们问道：“当着云侍卫的面交代下吧，在我帝阁捣乱，破坏我帝阁的幕后指使者，是谁，你们，分别传音告诉我和云侍卫，不得说出来，若是你们说的不一致的话，那么，就还要好好查查了。”
　　“阴险的家伙。”诸人看着帝天，周围的人也都没想到帝天大师竟然这么有手段，果然，将人带到帝阁来了，夏侯，怕是要完了，帝天大师出手，就做好了一切准备，从头到尾，夏侯就没有反抗能力。
　　一道道声音传入帝天和云侍卫的耳中，随即帝天和云侍卫传音交流了下，随即帝天面具之下的眼眸闪过一抹冰冷的笑容，继续问道：“这么说，夏侯统领是完全知情的了，虽然没有主动出手，但实则双方已经串通好了，对吗？”
　　眼前的几人面面相觑，继续传音交代，帝天眼神冷漠，最终，他看向邪帝，开口道：“麻烦邪帝前辈控制这位执事，问问他刚才的话是否都是真的，他们之间是否相互传音欺骗我和云侍卫。”
　　邪帝碧绿色的眼眸看向其中最弱的一位顶级仙王执事，很快，便将对方控制住，并且问话，对方坦诚，说的一切都是事实。
　　“既然如此，证据确凿了，我便通报一下诸位之前告诉我和云侍卫的话，当初，中央城区的世家颜氏、韩家以及魏家，三大世家势力的家主登门拜访夏侯统领，随后联合对付我帝阁，城主府佯装去查，实则什么都没有做，甚至，还暗中给三大世家消息，对吗？若是我说的有问题，还望指正。”帝天缓缓开口，没有人反驳，其余诸人也都心惊不已，他们内心中出现一道声音，夏侯统领，完了。
　　这帝天，是铁了心要报复他，如今，还证据确凿。
　　“这里，各大统领府的人都有，包括大统领也派人过来做了见证，既然事情真相查明，诸位都有何看法？”帝天望向诸人道。
　　“这件事情，我们需要禀明下统领大人。”云侍卫以及诸人开口道，帝天点了点头，任由他们通禀，片刻之后，云侍卫回话道：“大统领说，他立即向宫主通禀夏侯统领之事，至于三大世家那边，大统领的意思是，从此以后，永远禁止他们在离火城内发展势力，关闭他们控制的一切产业。”
　　“我对大统领的意见大致没有异议，夏侯统领一事，我等候宫主的命令，看宫主如何回话大统领吧，至于另外三大世家，已经触犯统领府法纪了，不仅要关闭产业，还当查抄。”帝天笑着说道，眼神中却闪过冷光，在场诸人都听得心惊胆颤，他们都明白，夏侯统领是完了，三大世家也惨了。
　　当年，三大世家招惹到帝天大师，可是想要置帝阁于死地，以帝天大师的性格，怕是不会善了！


第1637章 帝阁崛起
　　中央城区统领府，夏侯在大殿中走来走去，焦躁不安，被带走的人没有任何消息，他现在成了聋子，对于帝阁发生的一切毫无所知。
　　“帝天。”夏侯双眸中透着杀念，当年，他何曾在意过一个炼器大师，这中央城区是他的地盘，他的话就是旨意，他想怎么玩就怎么玩，没想到，如今竟然遭到了帝天的报复。
　　就在这时候，他眼眸中豁然间闪过一道锋芒，目光转过，朝着远方的虚空望去，只见那里，有浩荡身影前来，正是帝天等一行人，除了帝天之外，还有大统领诸葛雄，离火宫辰护法，以及他中央统领府的那些副统领执事。
　　这一刻，夏侯生出一股不好的预感，内心冰凉，只见那一行身影直接降临上空，没有下来，居高临下的看着他夏侯。
　　“夏侯，你身为中央城区统领，竟然肆意妄为，勾结离火城中的势力私自对付自己辖区之内的帝阁，你可知罪？”诸葛雄冰冷开口问道。
　　“我不知大统领说什么。”夏侯矢口否认道。
　　“放肆。”诸葛雄怒斥一声，道：“如今已证据确凿，各统领府的人一齐见证，你的属下口供一致亲自承认，你还不认罪？”
　　夏侯脸色难看到了极点，冰冷的目光扫过帝天身后的那些人，他的几位属下，那几人都纷纷低头，根本不敢看夏侯的眼睛，他们也没办法，在那种情况下，谁敢不说实话？邪帝都被请来，不说实话也要说，主动说出无罪，被问出来就惨了，他们没选择。
　　“知罪吗？”诸葛雄冰冷问道。
　　“属下自会前去向宫主请罪。”夏侯自知无法辩驳，对着离火宫方向拱手道。
　　“宫主已经下令，解除你统领之职，从此以后永不录用，由纪副统领暂代统领职务，暂时掌管中央统领府事宜，具体再等宫主安排，夏侯，你随我前去离火宫见宫主告罪，听候宫主惩罚。”辰护法开口说道，夏侯的脸色苍白如纸。
　　从此以后，永不录用，这是绝了他的路啊。
　　“帝天统领，回到离火宫，宫主自然还会重罚，你以为如何？”辰护法看向帝天问道。
　　“宫主做任何决定，帝天自然都是尊重的，就按照宫主说的办吧。”帝天微笑着道，他虽然知道夏侯去了离火宫，就不会有什么事了，但至少，离火宫主表面上还是做给自己看了，废了夏侯的前程，他也不好真的咄咄逼人，和离火宫主对着干。
　　“恩。”辰护法点了点头，随即道：“夏侯，跟我们走吧。”
　　夏侯没有说什么，跟随辰护法准备离去，他冰冷至极的眼神扫向帝天，杀意毫不掩饰。
　　“纪统领，你暂代统领职位，全力配合帝天统领行事。”诸葛雄对着以前的副统领纪尛说道，纪尛点头：“是，大统领。”
　　诸葛雄也带人随辰护法而去，帝天看向纪尛，道：“纪统领，即刻召集统领府所有人马。”
　　“属下领命。”纪尛拱手说道。
　　“纪统领，如今你已经是代统领了，直接称我帝统领就行。”帝天笑着说道，纪尛一愣，点了点头，心中却暗骂，这家伙一下就将夏侯整垮，他敢大意吗？
　　“统领府之人，即刻集合。”纪尛大喝一声，瞬间，各副统领以及诸执事全部行动了起来，各自前去召集属下整顿队伍，一个都不敢怠慢，现在，谁都不敢得罪帝天。
　　帝天看着下空浩浩荡荡的强者，中央统领府的军团，可是比北城区强大多了。
　　“纪统领，你吩咐三位副统领各带一支军团前往三大世家颜氏、韩家以及魏家，将三大世家围住，任何人不得进出，配合统领府办事，胆敢有人违抗，杀无赦。”帝天淡淡地说道，三大世家的势力虽然都很强大，但如若统领府直接围困，他们也不敢怎么样。
　　事实上，秦问天恨不得他们做些什么，这样就有机会直接一网打尽，一次性以绝后患了，当年这三大世家既然没打算给自己帝阁留活路，帝天如今当然不会仁慈。
　　纪尛命三位副统领领命出发，直奔三大世家家族所在之地，同时，帝天又吩咐另外各统领军前往三大世家的产业，前去查封，帝天也亲自前往，就如同当年北城区秦问天对付古河拍卖行那样。
　　离火城中央城区震动了，当年北城区统领秦问天对付古河拍卖行都引起了轩然大波，更何况这一次发生在中央城区直接牵连到了三大世家，以及中央城区的统领夏侯。
　　在离火城，强大的世家势力都拥有自己的产业，否则如何生存，维持世家的庞大支出？家族中的每一位成员可都是需要修行资源来堆积的，这样家族才能不断强大。
　　颜氏，阵道世家，韩家和魏家，交易世家，他们的产业极大，所掌控的拍卖行和交易阁都是中央城区首屈一指的势力，当统领府的军团降临查抄之时，一时间石破天惊，统领府的人甚至遇到了强大的阻力，然而帝天不仅率领了统领府的人，还让当初在帝阁酒宴上表态支持他的势力出动了人手，直接铁血镇压，将各大势力直接和他帝阁绑在了一个战车之上。
　　帝天虽然在长生城武道战夺取了第一，但实则帝阁的势力必之当初并没有壮大，毕竟帝天才刚回来不久，若是依靠帝阁的势力对付三大世家无疑是以卵击石，但帝天一直在借势而行，借着长生城武道战第一这股势，他强硬无比，一瞬间让人感觉帝阁仿佛是离火城超然势力般，简直不可一世。
　　一切抵抗的力量，统统镇压，而且，还不乏有许多落井下石的势力，还有三大世家的仇家势力，一日之间，三大世家的庞大产业链，瞬间崩溃掉，一切可查抄的产业资源全部被查抄了。
　　而此时，三大世家之内，各家主都痛不欲生，悔不当初，这次，惹到煞神了。
　　本来，即便知道他们对付了帝阁，使用了不光彩的手段，但这也没什么大不了的，在离火城这种事情在各大势力间还是比较常见的，但是，他们踢到了帝天这块铁板，而且是铁了心要强势报复他们，于是，三大世家迎来了灾难。
　　颜世家族，被围得水泄不通，虚空中，一支浩浩荡荡的大军从天而降，为首之人带着面具，身披黑袍，整个人一如既往的透着神秘以及锋利之意。
　　看着这道身影，不少颜氏之人想起了他第一次踏足颜氏的时候，那时，帝天还只是一个后辈阵法师，前来挑战颜氏的权威，那时，还没有人在意他，直到阵战帝天击败颜氏，他们才对他稍微重视了几分。
　　但即便如此，也没有谁能够想到会有今天，他直接带人查抄了颜氏的产业，如今，空降颜氏，高高在上。
　　“颜烽大师别来无恙。”只见帝天居高临下，目光望向一位老熟人颜烽。
　　颜烽眼神极为锋利，盯着帝天道：“帝天，你借统领之职，如此公报私仇，以后必遭报应。”
　　“是吗？”帝天讽刺说道：“你们勾结原统领夏侯，对付我帝阁，要置我于死地，这是公报私仇？”
　　“颜烽大师，我也不和你废话，想当年，我第一次踏足颜氏，连大门外都难进，被人截下，还要战斗一场方能入内，好在如今，不需要这么麻烦了。”帝天讽刺道：“从今日起，颜家的一切产业已经被查抄充公了，颜氏不得再干涉分毫，除此之外，颜氏，将永不允许在离火宫境内经营任何产业，否则下一次，就是查抄那么简单了。”
　　“你欺人太甚。”颜烽怒道，颜氏之人，都死死盯着帝天。
　　“你们欺我之时，何曾仁慈？”帝天冰冷开口道：“以后诸位好自为之，若是再触犯离火宫禁令，必当重惩，告辞。”
　　“走。”帝天挥手，撤军，带着诸人浩浩荡荡的离去。
　　颜氏之人皆都面如死灰，这么一来，颜氏，将无法在离火宫立足了，只能举族搬迁。
　　一个庞大世家，没有产业，不能做任何交易，相当于全部都是寻常散修，拿什么来维持世家的开支？难道去做盗寇吗？
　　帝天，这是明摆着要将他们逼走。
　　离火城中央城区，夏侯统领被撤职，永不录用，三大世家被查抄所有产业，直接充公，数日之后，举族搬迁，离开离火城，引发一番地震，这轩然大波，尽皆因一人而起，帝阁，帝天大师。
　　一时之间，帝天的声望如日中天，整个离火城，也没有人敢再招惹他了，而且，他这是为何他敌对的人提出了警告，无论你是统领，还是世家，都不要招惹他。
　　又过一段时日，帝阁宣布，接手三大世家被查抄的产业，重新整顿，并且，将和那些和他们结盟的一些势力联手将这些产业吃下，帝阁，向他们借人，并提供报酬。
　　一时间，中央城区再度沸腾，好一个帝阁，不仅打压异己，还扩充自己，相信这样一来，无需多少年，帝阁，将掌控中央城区最大的产业，而且，他还不需要进贡。
　　正如所有人所预料的那样，帝阁的崛起，势不可挡，只是没想到以这么霸道的方式，这么快！


第1638章 无福消受美人恩
　　离火城，原中央城区统领夏侯消失了，三大世家消失了。
　　之前，帝天召开宴席，就已经明确表态要彻查当年的事情，清算旧账，但那时的诸人已经没想到帝天行事这么霸道、这么雷厉风行。
　　而且，从发生的事情来看，离火宫，也是任由着他来的，在帝天和夏侯的争端中，离火宫主没有插手，而夏侯，显然不是帝天的对手，名震中央城区多年的夏侯统领，根本没有多少抵抗力，就直接被帝天从统领的位置拿下来了，如今，也不知身在何处。
　　不久以后，离火宫派遣一位强者前来接任中央统领府，这位统领名为孙乾，是一位修行多年的顶级仙帝，乃是跟在宫主身边的老人，他的脸上整日都是带着笑容的，看起来和和气气，上任第二天，就来到了帝阁拜访，如今，离火城的统领似乎达成了默契，要当稳这统领的职位，还要和帝天搞好关系啊。
　　毕竟，离火城的统领谁的手上能没有一点把柄，若是帝天这监察统领要较真怎么办？
　　夏侯的事情发生之后尹秋都后悔了，原来他表态也没什么用，帝天该怎么做还是怎么做了，而且极为果决，他纯粹是平白得罪了帝天，以后要夹着尾巴做人了，不然谁知道帝天是否会嫉恨，哪天就像对付夏侯一样对付他。
　　之后，帝阁的发展自然是水到渠成之事。
　　帝阁开始扩招，从各方招收强者，提供的待遇极高，毕竟如今的帝阁养得起，就说帝阁省掉的贡赋，就足以养很多强者了，随着帝阁的扩大，渐渐将其它势力的人还给对方，自己的人慢慢接手，随着时间的流逝，帝阁渐渐将庞大的产业链掌控在手中。
　　而且，诸人知道，这将只是开始。
　　正如诸人所预料的那样，有界主的支持，而且免去贡赋，再加上帝天监察统领的职位，离火城谁敢不行方便之门，仅仅过去了数年，帝阁已经成为了一个庞然大物，产业扩张到了离火城的各大片区，包括秦问天以及贺兰氏所在的北域之地。
　　贺兰氏对于帝天的到来是大力支持的，他们一直是和帝天保持着非常友好的关系，帝天也一样，一直对贺兰氏颇为和善友好，贺兰秋月还时常会去帝阁走动，找帝天聊聊天，甚至，贺兰城都会亲自到访，甚至暗示帝天和贺兰秋月的事情，隐隐有想要联姻之意。
　　不过帝天虽然和贺兰秋月关系非常亲近，但对于贺兰氏的暗示依旧装傻，始终没有真正表态，让贺兰秋月每次都以幽怨的眼神看着他，一位大美女对着他露出那样的眼神，帝天每次都感觉受不了，对贺兰氏的仇恨，渐渐也没那么强烈了，当然，贺兰帝君除外，他不会因为贺兰秋月的友好，就忘记还被软禁在长生殿的夜千羽，如果没有贺兰帝君，很多事情，都不会发生。
　　贺兰氏这边每次和帝天眉来眼去，墨家的人也急，他们催促着墨君怡和帝天关系再亲近一些，不能被贺兰秋月捷足先登了，墨君怡一个千金小姐，哪里能够下得了手主动往帝天身上贴，最多表现得亲近一番，两位伊人如此，让帝天感觉无福消受美人恩。
　　时间一日日过去，帝阁一天天发生着变化，然而对于浩瀚无尽的离火宫区域，这点变化依旧不足为道，只要离火宫还坐在那个位置上，离火宫就永远还是以前的离火宫，并没有太大的差别。
　　和帝天以及帝阁的高调崛起相比，当年同在长生城名震天下的秦问天却显得低调多了，他依旧和以前一样，一如既往的默默修行，仿佛对外界的一切都丝毫不感兴趣，贺兰氏也曾数次派人前来相邀，想要缓和关系，化解矛盾，但却连秦问天人都没有见到。
　　有人猜测，或许秦问天根本就不在统领府中，一直在外面历练去了，毕竟，如今的北城区也没有人敢随意闹事了，秦问天名声在外，当年古河拍卖行的例子还在，再加上贺兰氏都不准备和秦问天继续斗下去，谁还会闹事？
　　当然，每十年一次面见离火宫主进贡的日子，秦问天都会准时出现，比起帝天来，秦问天可是非常给离火宫主面子，和在长生殿一样，表现得可圈可点，即便离火宫主对他猜忌，但也不好真对他做什么，或许，他和秦问天之间的那点小心思，是可以随着时间消逝的。
　　无论是帝天还是秦问天，两人的表现在离火宫主看来，都是非常正常的。
　　帝天得志，被界主褒奖，在离火宫享受特权，行事高调很正常，甚至有时都不给他面子，他也都由着帝天的性子来，反正他们之间也没有真正的矛盾，即便帝天未来真的得到界主重视站在了一定的高度，也不会对他有什么影响，因此，他对帝天可谓是非常宽容的，这点，帝天也不得不承认。
　　秦问天也很正常，因为夜千羽的关系，再加上当初违背他的命令前去长生城，秦问天很清楚自己对他防范猜忌着，因此低调做人，没有一点锋芒。
　　……
　　时间的长河永远不会停止流动，在不知不觉中，便过去了数十年岁月，在过去的几十年岁月中，离火城依旧还是昔日那座离火城，但离火城，诞生了一股超凡势力，帝阁。
　　经过了几十年发展，帝阁，真正成长为了一股可怕的势力，帝阁的产业，遍及离火城，不局限于任何一片区域，在五大片区，都有着可怕的产业链。
　　如今，帝阁的产业已经不仅仅是拍卖行、交易阁了，甚至早已扩张到了酒楼客栈，以及接炼器刻阵任务等各类不同的产业，帝阁中拥有的强者，甚至已经远超一座统领府了，如此庞大的产业，需要强大的人力支撑着，而凭借帝阁的强盛，他们有足够的财富资源招人，若是帝天成婚，娶妻纳妻，生子生孙，若干年后，帝阁就将成为一股超凡世家。
　　因而，帝天这些年遇到了许多无语的事情，不少大势力将家族中的千金小姐给送来帝阁，简直就是来相亲的，甚至明着说，即便帝天不明媒正娶，只是收为妾氏也行，遇到多次这种事情之后，帝天再遇到这种情形直接不见了。
　　这让很多人有些看不明白了，帝天大师已经功成名就，为何对女人拒之于千里之外？
　　要知道，且不说贺兰秋月这位绝顶美女，即便是墨家千金墨君怡，也是难得的美人，还有他们送去帝阁的千金，哪一个不是天赋出众，姿色又好的，平常的女子，他们敢送去帝阁吗？
　　其他能够有帝天这种成就的人，身边美女如云很正常，帝天大师倒好，一个不收，哪怕是他不娶妻不纳妾，放在身边以后再谈各势力也没意见啊，只要帝天收了，一个妾氏的名分以后总是要给的吧？
　　莫非，帝天大师早已经心有所属？否则，怎么连贺兰氏的千金贺兰秋月都不娶。
　　这一日，中央城区的帝阁总部，如今早已扩张了不知道多少倍，辉煌无比，帝天所在的院子里，布置得极为精致，一步一景，还是墨君怡亲自给他布置的，如今，这地方已经不是什么人都能够轻易入内的了，即便是顶级仙帝都要通报。
　　然而，此刻却有一位女子在院子中，她美貌无双，气质高贵，正是贺兰秋月。
　　“秋月，怎么有空来我这里。”帝天微笑着道。
　　“遇到了一点烦心事，来这里走走。”贺兰秋月看向帝天的目光透着几分幽怨的色彩，几十年来，他们的关系已经非常亲近了。
　　“是吗，说来听听？”帝天坐到贺兰秋月身前。
　　“你还记得几十年前在长生城遇到的轩辕氏吗？”贺兰秋月问道。
　　“当然记得，轩辕氏如此强大，又有一位界宫宫主，哪里会忘。”帝天笑道。
　　“轩辕氏有人向长生城那边提亲，想要让轩辕氏的一位青年天骄和我贺兰氏联姻，不是上次到的轩辕昊之子，比他还要出众。”贺兰秋月说话之时美眸望着帝天，心中有些忐忑，实则根本没有这回事，是她瞎编的。
　　“哦，是想要娶你？”帝天一愣，问道。
　　看到帝天的吃惊，贺兰秋月心中微动，认真的点了点头，美眸中隐隐有几分期待。
　　“秋月，恭喜啊，这么好的事情，为何烦心？”帝天忽然间笑了起来，非常认真地说道，贺兰秋月的美眸当场就凝固在了那里，怔怔的看着帝天那双眼睛，不像是在开玩笑。
　　恭喜？
　　好事？
　　家族那边暗示帝天许多次了，这么多年，帝天却始终不曾表态，她终于鼓起勇气，听从家族那边的意见，放下骄傲，不惜撒谎，就换来一句恭喜？
　　这一刻，贺兰秋月只感觉无比委屈，她骄傲的自尊仿佛也被认践踏了。
　　“帝天，你混蛋。”贺兰秋月第一次开口骂人，随即转身就小跑着离开，眼睛都红了，留下愕然发呆的帝天！


第1639章 幽皇的消息
　　长生殿，一间寻常的院落内，夜千羽安静的躺在那，透着慵懒之意，性感的娇躯极为诱人。
　　这数十年来，她和红尘仙宫的一些人一直被软禁于长生殿中，不能外出，时而长生界主有了兴致，便召她们前去一舞，召之即来、挥之即去，虽没有真的去做杂事，但将她们当做舞女对待，还不如让她们去做杂事。
　　有时候夜千羽也想反抗，但她知道长生界主是怎样的存在，在长生殿反抗他的命令，一句话，就能要你死，而她，还想看着某人成长，看这长生界主还能欣赏她们的舞姿多少年岁月。
　　每隔一段时间，夜千羽的脑海中都会出现秦问天的声音，那便是她活下去的动力，她知道，一直有人在牵挂着她，虽然她的传讯水晶被收缴了没有办法回复，但秦问天的传讯水晶中拥有她的仙念，知道她能够听到他的声音，哪怕是她不能回应，秦问天依旧会时常和她聊天，当然，都是秦问天在说，她在听。
　　此时，有脚步声传来，夜千羽慵懒的身躯依旧躺在那，睁开眼眸看向来人，她看到了一张不逊色她的面孔，冷若冰霜，黑发如瀑布般垂落在那。
　　“你来了。”夜千羽懒散的道：“坐。”
　　“他知道长生界主这么对你吗？”北冥幽皇清冷的声音传出，这些年来，她一直在长生殿，长生界主亲自下令，将她留在这里，离火宫主哪能不从，从那以后，她就在长生殿了，许多人都传闻，她北冥幽皇成了长生界主的亲信，也有人传闻，长生界主，对北冥幽皇这位冰山美女有想法，当然，这种声音不会传到她耳中，没有人敢。
　　北冥幽皇至今不知道原因，她知道秦问天在长生界的盛宴表现出超凡的天资，以一己之力挑战八大界宫超凡统领帝君，全胜。
　　她不明白为何从那以后，长生界主将她召来，同时，还时常让夜千羽跳舞，这是对夜千羽的不尊重，长生界主不会不知道，而且，当初秦问天之所以出战就是为了夜千羽而来，长生界主也明白，但他，为何会这么做？
　　这些，北冥幽皇都不清楚，她无法猜透长生界主的心思，大人物心里想什么，难以揣度。
　　“我传讯水晶都没有，他怎么会知道？”夜千羽浅浅的笑着，风姿丝毫不减当年。
　　“那你是否知道界主为何这么做？”北冥幽皇又问道。
　　“你都没有弄明白他为何将你留在这里，我又怎么会得知。”夜千羽看着北冥幽皇，两人显然已经不是第一次聊天了。
　　“或许是因为你的舞太美，界主也迷恋，喜欢看，然而，长生界所有人都知道他当年出战是为你而来，界主想必也不好横刀夺爱，因此，只是让你跳舞给他看。”北冥幽皇平静说道，否则，她实在想不到其它原因。
　　“你没有问问他？”夜千羽笑着道。
　　北冥幽皇一愣，她已经，很久没有和秦问天联系过了。
　　“难道要告诉他，你在这里的遭遇吗？”北冥幽皇道。
　　“你没有问他，因为你一旦问了，他会打听我的情况，会知道我的遭遇，他会恨长生界主，也许，会做出一些冲动的事情，遭遇灾难，所以，你宁可不告诉他你也在长生殿。”夜千羽美眸凝视北冥幽皇，笑着道：“你喜欢他，对吗？”
　　北冥幽皇美眸一僵，随即站起身来，转身离开。
　　看到这一幕夜千羽浅浅的笑着，道：“当年他为了你，已经冲动过你一次，所以，你不敢说，你怕他为我再冲动一回。”
　　北冥幽皇脚步没有停下，径直离开了这边，很快身影便消失不见，夜千羽看着她的背影，喃喃低语：“你这家伙在离火城，又祸害了不少女子吧。”
　　秦问天此时并不在离火城，此时的他正行走在倚天城。
　　当年的千羽宫已经成为了他人的地盘，正开着交易阁，看到秦问天走进来，漂亮侍女见到他气质非凡，不由得含笑问道：“公子想要什么，我可以推荐。”
　　“我随便走走。”秦问天笑着说道，他本就英俊的容颜笑起来格外的迷人，那漂亮侍女都看得有些呆了，心头噗咚的跳动着，如今秦问天的气质，确实太吸引人了，一看便知是非凡人物。
　　“好，我带公子四处看看吧。”女子柔声笑道。
　　“不用了，我自己走走就行。”秦问天说着含笑走开，那女子露出一抹失望之意，看着秦问天的背影。
　　秦问天来到了千羽宫的内宫中，不过如今这里已经变了模样，他一路走到寝宫后院的高台之上，眺望这座犹如龙脉般的宏伟雄城。
　　“什么人？”有人冰冷喝道，随即有数位仙帝人物降临此地，冰冷的盯着秦问天：“阁下，这里是私人领地，不能擅闯。”
　　“抱歉，以前在这里住过，因此随意走走。”秦问天笑着说道，那几人感觉到秦问天非凡的气质，又看不透对方的修为，心中有些举棋不定，只听秦问天又道：“我坐坐便走，不会做什么，打扰了。”
　　说着，秦问天旁若无人的坐了下来，取出一壶酒，随即躺在那独自饮酒，仿佛响起了当年夜千羽饮酒时的孤独模样，如今，也不知道夜千羽过得怎么样。
　　那些人离开了，但也没有走远，在外面盯着秦问天。
　　微风徐徐，酒不醉人人自醉。
　　秦问天和夜千羽当年一样，懒散的斜躺在那，眺望雄城，身上流露出几分孤独之意。
　　太古仙域浩瀚无尽，他也遇到了许多人，然而，太古仙域在他印象最深的人，当然是夜千羽。
　　或许，还有幽皇吧，不过，她不能算是太古仙域之人。
　　“你还好吗？”就在这时候，一道声音在脑海中响起，秦问天几乎以为是幻听，他不由得愣了愣，随即取出传讯水晶，将仙念打入其中，找到其中一缕仙念，道：“幽皇？”
　　“恩，你怎么样？”柔和的声音再次响起，秦问天眼眸中露出一抹微笑，道：“刚想到你，没想到你就来了消息，我还好，你呢，离火宫主将你安排到哪里了，每次前去离火宫都见不到你。”
　　“我在长生殿。”北冥幽皇轻声说道，秦问天眼眸微凝，他将酒壶放下，缓缓坐了起来，问道：“你怎么会在长生殿，什么时候的事情？”
　　“当年你在长生城大展风采之后，长生界主将我调往了长生殿中，从那以后，我就一直留在长生殿了，离火宫主也断绝了和我的联系，仿佛，我突然间就成了长生殿的人。”北冥幽皇轻声说道，从她的话语中能够听出来，她不知道原因。
　　秦问天的内心却猛的颤了颤，他脑海中瞬间想起了很多，想起了双子宫宫主，想起了羿帝。
　　长生界主认识北冥幽皇只有一种可能，因为自己，他调查了自己，他认为自己是羿帝的弟子，而当年，他和北冥幽皇是以师姐弟出现在贺兰帝城的，因为这原因，长生界主将北冥幽皇调往了长生殿。
　　“长生界主有没有问你什么？比方说我们之间的关系，还有我们的师门。”秦问天问道。
　　北冥幽皇沉默了片刻，似乎在回想，随即道：“有时候聊天，我也不知道是否是暗示，但也没有具体细问。”
　　秦问天沉默，片刻之后，又问道：“你见过夜千羽吗？”
　　“一直在等你问。”北冥幽皇立即回应道：“就在不久前，我见到了她，不知道为何，长生界主对她并不尊重，虽然没有为难，然而……他时常让夜千羽跳舞。”
　　秦问天的脸色瞬间变了，有些不好看，当年一战，他为夜千羽出战，所有人都知道的，界主也知道，然而，界主这么做，不仅是对夜千羽不尊重，同样，也是对他秦问天的不在意，当然，高高在上的界主，的确不需要在意他的存在，天赋出众又如何，究竟，只不过是一位仙帝而已。
　　“我之所以现在才告诉你，是因为，我怕你冲动，夜千羽她说，她相信你，不会再和以前一样。”北冥幽皇缓缓开口，秦问天又是一愣，想起了当初为北冥幽皇前去贺兰帝城自投罗网，直接导致了夜千羽被擒，北冥幽皇，从此也被限制在了离火宫，如今，又到了长生殿。
　　“我会注意的。”秦问天深吸口气，传讯道。
　　“恩，那我走了，你保重。”北冥幽皇沉吟片刻，随即传来声音。
　　“幽皇，你也是，在长生殿有事，立即告诉我。”秦问天回应一声，北冥幽皇没有再回复，秦问天将传讯水晶收起，眺望远方，遽然间，他身上一股强大的寒意弥漫而出，刹那间威压笼罩浩瀚空间，外面正盯着他的人只感觉心头震骇，压抑无比。
　　一道光出现，那身影直接消失不见了，当他消失之后，一道道身影闪烁而来，出现在秦问天离去之时的地方，他们面面相觑，低声道：“那人，好可怕！”


第1640章 贺兰帝君之死
　　贺兰帝君当年和秦问天的恩怨，引发了一阵可怕的风波，秦问天和邪帝杀入帝宫，诛杀帝宫诸多强者，贺兰帝君势力受损，在家族中也不再那么受到重视，再加上离火宫主那边的压力，这些年来，他过的很不爽，一直很压抑。
　　但这并不影响贺兰帝君掌控的资源，浩瀚区域，诸多矿脉在正常开采，三大主矿脉，流沙矿脉、天陨矿脉以及紫云矿脉，守护是最为严密的，强者如云，仙帝人物亲自镇守。
　　天陨矿脉，迎来了开矿之日，这一天，天陨矿脉更是强者如云，一位中阶仙帝、两位低阶仙帝亲自镇守于此，收矿。
　　天空碧蓝如洗，晴空万里，微风拂过，让人格外的舒畅，天陨矿脉的人却都紧绷着一根弦，开矿之日向来是非常重要的日子，不容有失，所有人都严阵以待，虽然有盗寇出现的概率极小，但终究还是有这种可能性的，因此，没有人敢大意。
　　天陨矿脉腹地，一行人陆续交矿，就在这时，那坐在那的中阶仙帝眉头微皱，随即他的眼眸豁然间睁开来，目光朝着虚空望去，一道极冷的眼眸刺入虚空，冷道：“有盗寇。”
　　他话音落下，所有人瞬间都动了，列阵，守护着交矿地点，皆都如临大敌，抬头看着虚空。
　　只见天穹之上，有数道身影从天而降，他们都带着特质的面具，看不清面容，竟然，有三位仙帝级别的存在，其余的人，也都是仙王境界的强者。
　　那位中阶仙帝瞬间取出传讯水晶，一道念头直接打入其中，道：“帝君，有盗寇夺矿。”
　　说罢，他抬起头，看着虚空中的诸人道：“诸位，这乃是贺兰帝君管辖的天陨矿脉，若是矿脉有失，贺兰帝君必不会善罢甘休，况且，上面还有离火宫在，盗这座矿的代价，你们承受不起，若是你们现在自行离去，我就当是个误会。”
　　站在中间的那位仙帝挥了挥手，顿时一行人直接杀了下去，恐怖的气息朝着下方释放，威压可怕至极。
　　“你们疯了。”贺兰帝君手下的中阶仙帝怒骂一声，他身上有璀璨光华降临，不可一世，身形腾空而起，直接朝着盗寇领袖杀了过去，这盗寇领袖浑身笼罩在神秘的长袍之中，整个人身上透着一股极冷的气质，霸道如魔头般。
　　“杀。”守护矿脉的中阶仙帝瞬间杀伐而至，带头滔天剑意，斩向盗寇领袖，却见盗寇领袖直接斩了一道刀光出去，这刀光似劈开了天地，划破了虚空，刹那间，那位中阶仙帝眉心出现一道血痕，随即不断往下，顷刻间，那位中阶仙帝陨。
　　下方的矿脉守护者脸色惨白如纸，但就在这时候，有璀璨空间力量弥漫而来，只见一股股惊人的气息朝着这边爆发，只听一道声音传来：“谁敢在我统辖之地撒野。”
　　“帝君到了。”守护矿脉的诸强者只感觉极为振奋，他们只见贺兰帝君亲率强者赶到这边，威压极盛，贺兰帝君身上光芒闪耀，一头龙蛇般的身影盘旋于天，妖异到了极点，他的眼睛也极其妖异，直接盯着盗寇的首领人物。
　　贺兰帝君很愤怒，是真的愤怒，当年就是因为一群盗寇，让他贺兰帝君沦为笑柄，子嗣被杀，家族不再重视，如今，又敢有盗寇直接出现在他管辖的地盘。
　　然而那盗寇首领丝毫没有任何畏惧，他目光盯着贺兰帝君，双眸冷冽到了极致，根本没有任何想要逃的想法。
　　贺兰帝君眉头微微皱了下，看着对方的反应，他隐隐生出一种感觉，对方，分明就是在等他来。
　　“你是什么人，难道不知道盗寇将受到无止境的追杀。”贺兰帝君冰冷开口，双眸直接穿过虚空，降临盗寇首领的双眸之中，然而却见对方双瞳可怕，深邃无边，一点反应都没有。
　　“要你命的人。”这一刹那，盗寇首领的瞳孔之中仿佛绽放了可怕的闪电魔刀，直接冲入贺兰帝君的眼瞳之中，杀入他的灵魂。
　　贺兰帝君脸色瞬间变得无比的凝重，妖异的白蛇划破长空，瞬间降临盗寇首领的上空之地，张开血盆大口，直接吞噬而出，要一口将盗寇首领吞没。
　　一道黑色的闪电绽放，犹如魔王之刀，劈开了天地虚空，将白蛇直接一刀劈断，贺兰帝君脸色剧变，他祭出一件神兵来，朝着前方挥出，顿时万千妖兽凶猛扑杀而出，直奔盗寇首领而去。
　　盗寇首领仿佛没有看到般，一步迈出，天地轰鸣，霸道威压席卷天地，只见一道道刀光在天地间绽放，犹如黑暗闪电，那些妖兽直接被斩得四分五裂，黑暗中仿佛出现了一道白色闪电，劈向了贺兰帝君，他的手臂上仿佛生出了妖鳞，一拳轰出，一头头巨蛇狂舞。
　　但盗寇首领的刀却没有停下，这一刀，似横跨了虚无，斩杀而出之时，贺兰帝君只感觉灵魂被撕裂斩碎，闷哼一声，接着，他又看到那盗寇首领走来，伸手朝着虚空一抓，这一抓，仿佛将空间封禁，犹如黑暗魔王之手。
　　“轰！”虚空颤动，贺兰帝君仿佛被魔王大手印扣在手掌之中，他疯狂挣扎，眼神冰冷到极点，死死的盯着盗寇首领，怒吼道：“你是什么人？”
　　他隐隐感觉，这强大不可一世的盗寇，根本就不是我为了矿脉而来的，而是为了他贺兰帝君而来，以盗寇的身份掠夺矿脉，然后引他亲自前来进行猎杀。
　　否则，以这盗寇首领的强大，根本不需要去为盗，即便直接去离火宫，都能有一份好差事。
　　要知道，他身为离火宫的九大帝君之一，实力是非常强的，即便有贺兰氏用了手段，但他本身不够强大的话，贺兰氏再扶持，也没办法让他上位，太弱的人，如何镇守得了一方浩瀚区域？随便一个大盗寇都解决不了。
　　然而，此刻贺兰帝君在眼前这盗寇首领的面前，他却这般脆弱不堪一击，可想而知对方的强大。
　　盗寇首领没有回应他，身上只有可怕的杀念，下方诸人看到贺兰帝君都被对方魔道手印控制住，脸色一个个惨白，此人犹如一尊魔神般，不可一世，贺兰帝君亲自前来，都不是对手，他们隐隐感觉到了末日降临。
　　贺兰帝君都对付不的盗寇，是何等可怕的盗寇？
　　“去死吧。”一道寒冷的声音传出，可怕的黑暗魔王大手印中爆发无尽的毁灭杀伐力量，贺兰帝君发出惨叫之声，整个人身躯疯狂的颤抖着，体内不断遭到毁灭性的破坏，他感受到大手印上的惊人毁灭力，贺兰帝君死死的盯着盗寇首领。
　　“你是……”贺兰帝君大吼，却听轰隆一声巨响，那可怕的黑暗大手印直接合拢，镇杀一切，贺兰帝君身躯剧烈的颤抖着，鲜血狂涌而出，他的嘴巴直接闭上了，面如死灰，绝望的目光看着那盗寇首领，有着无尽的惊恐，还有愤怒。
　　这一刻，贺兰帝君仿佛猜到了来人是谁，他在心中疯狂的呐喊，是他，是他要杀自己。
　　盗寇，一定是他没有错。
　　混蛋，他竟然敢当盗寇来杀自己，可谓不惜一切代价，都要他死。
　　这一刹那，贺兰帝君想要取出传讯水晶来，将这盗寇首领的身份传出去，但一切似乎都来不及了，他有着深深的绝望。
　　“轰……”无穷毁灭力量降临，贺兰帝君就要彻底要毁灭，临死前，他忽然间想到了很多，想到了那些过往，他乃是贺兰氏的天才人物，被家族重点培养，家族安排他夺取了离火宫一方帝君的位置，高高在上，一方诸侯，权势滔天，能够掌控诸多人的生死，而且，有着无比可怕的资源从他手上流动着，他随意一个念头，就能得到很多。
　　他意气风发，人生走向辉煌，他要风得风，没有什么是他得不到的。
　　然而他做梦都没有想到的是，人生的变化如此的快，就在他得意之时，一切，急转而下，他遇到了他的那些家伙，让他走向万劫不复的家伙。
　　又是一声轰隆巨响，贺兰帝君整个身躯都险些炸裂，他浑身染血，只剩下一口气还在，他的眼睛依旧恶毒的盯着那杀他的盗寇首领。
　　“你……”他似乎想要说什么，但来不及了，毁灭的攻击再度落下，贺兰帝君终于彻底的被毁灭杀死掉来，身体无力的朝着下空坠落而去。
　　这一刹那，贺兰帝君属下的人全部都惊呆了，甚至都忘了战斗，忘记了一切。
　　帝君，死了？
　　离火宫坐下九大帝君之一的贺兰帝君，被盗寇诛杀了？
　　他们一个个惊骇欲绝，看着那倒下的尸体，也看着那诛杀贺兰帝君的身影，这人疯了吗，竟然敢杀帝君，难道他不知道这么做的后果，这天下，再也容不下他。
　　即便离火宫主和贺兰帝君不是一路人，他们非常不和，但杀一位帝君，绝对是大忌，然而这盗寇首领，却杀了，当众将九大帝君之一的贺兰帝君，给就地诛灭。
　　这一刻，许多人只感觉毛骨悚然，这个世界真的疯了吗，做盗寇都做得如此的疯狂了！


第1641章 怀疑
　　盗寇首领看着倒下的贺兰帝君，面具之下的双眸深邃无比，随即他像是什么事情都没有发生过般，看向其他方向，道：“所有人，将矿脉全部上缴，不交者，杀无赦。”
　　诸人一个个心惊胆颤，哪里还敢反抗，即便是跟随贺兰帝君而来的帝宫仙帝人物，这时候都一阵错愕的在那发呆。
　　贺兰帝君被杀了，强大的帝君都被当场格杀，他们反抗？
　　反抗和送死有什么区别？
　　这时候，显然命更重要，他们内心都掀起惊涛骇浪，至今都感觉有些不真实，这个世界太疯狂了，上次出现盗寇还是夜千羽他们，那时候那伙盗寇已经足够强大霸道了，杀得贺兰帝君非常凄惨，最终还是离火宫插手才将他们摆平来，囚禁了夜千羽，将秦问天也带走。
　　然而，时隔百年，盗寇再次出现，而且，更加残忍霸道，更加的胆大疯狂，直接杀了贺兰帝君。
　　无论贺兰帝君和离火宫主是什么关系，但他是九大帝君之一，是离火宫主的属下，是长生界主的属下，你一个盗寇，抢夺界主的矿脉，杀一方帝君，这绝对是大忌讳，会遭到离火宫的无止境追杀。
　　仅仅是盗寇的话，追查的任务可能只会是帝君，但帝君都被你杀了，离火宫能不一查到底吗？
　　这群盗寇，将准备承受离火宫的滔天怒火。
　　不过这些都是以后的事情，贺兰帝君的属下，守护天陨矿脉的人一个个都战战兢兢的将矿交出来了，没有人敢反抗，都非常老实，那些盗寇直接将矿脉给收缴，也不再动手杀人，仿佛真的只是一群平常的盗寇，如果贺兰帝君没有死的话！
　　“走。”收缴之后，盗寇首领挥了挥手，一行人直接御空离去，很快消失在了这边，天陨矿脉的一群强者还未缓过神来，一个个目光呆滞的看着贺兰帝君的尸体，有人道：“以最快的速度，将消息传到离火宫那边去，否则，我们都要倒霉。”
　　至于那群盗寇，直接离开天陨矿脉，来到了远处的一座荒山上空，只见一行人都目光不善的盯着他们的首领人物，开口道：“为何杀贺兰帝君，你疯了吗？”
　　显然，他们事先也不知道要杀贺兰帝君的。
　　“杀都杀了，矿脉你们也拿了，还说那么多做什么，散了吧。”那盗寇首领平静的开口，仿佛杀贺兰帝君，并不是什么大事。
　　“我们说好只是劫矿，因为你强大的实力我们才同意做一回盗寇，由你来抵挡贺兰帝君他们，但是，你竟然杀了你，你这是要害死我们，你究竟是什么人。”又一人冰冷开口，盗寇首领冰冷的眼眸直接落在了他的身上，一股可怕的杀意笼罩这片天地，威压可怕到了极点，那几人瞬间目光凝固住，只感觉浑身一阵冰凉。
　　他们这才意识到，对方是连贺兰帝君都敢杀的人，要杀他们灭口，还不是随随便便的事情，他们竟然敢质问对方，想到这，诸人一个个脸色苍白难看。
　　“你知道，我们也是急了，这太疯狂了，我们不明白。”又有一人开口，语气已经开始缓和了很多，显然担心这首领人物一怒之下就直接将他们全部给斩了。
　　“做已经做了，还想那么多做什么，修行资源都分好，比你们做散修强多了，而且，只做这一次，以后各自回去该干什么便干什么，以后不再以盗寇的身份出现，没有任何的线索，谁能够查到你们身上？”盗寇首领淡淡的道：“都散了吧，你们相互间也不知道对方的身份，都离开，以后各不相干。”
　　诸人目光闪烁，这盗寇首领说的也没错，只是这一次，没有任何线索留下，想要追查到他们，也没有那么容易，他们这次之所以做盗寇，就是因为做散修太辛苦了，修行资源匮乏，而这时候，这位可怕的首领找到了他们，展现了他超强的实力，要带他们去干一票，他们答应了，于是有了今天的事情。
　　“告辞。”只见一道道身影直接破空离去，没有多说废话，甚至没有相互间的交流，最好是谁都不认识谁，谁都不知道对方，这样以后有人被追查到，也连累不到自己，盗矿脉，杀帝君，这如果被离火宫抓住的话，就是死路一条了。
　　……
　　离火城，北域，统领府。
　　统领府邸之内，只见一道白衣身影迈步而出，这身影俊逸无双，气质潇洒无比，飘然出尘，统领府许多人抬头看着这白衣身影，目光中有着强烈的崇敬之意，这是他们的统领，绝代风华的统领，当年，以一己之力败尽九界宫的诸统领帝君，何等风采。
　　虽然他们的统领这些年来一直很低调，但没有人敢对统领有丝毫的不敬，他们看白衣身影，如看神明般，那是他们的信仰，神一般的存在。
　　白衣身影目光转过，朝着下空看了一眼，诸人都能够清晰的看到他那张俊秀无双的面容，格外的出众。
　　“我要出去历练一趟，可能需要不少的时间，若是有人前来找我，就说我不在，除非天大的事情，否则，不要打搅我。”白衣身影淡淡的说了声，随即身形一闪，犹如一道光般闪烁消失。
　　诸人看着那离去的身影，一阵怅然，即便是他们，能够亲眼看到这白衣身影的机会也不多。
　　统领大人，又要出去历练了吗，这次不知道会去哪里。
　　……
　　贺兰帝君之死以最快的速度传回了贺兰帝城的帝宫，然后传到了离火宫，甚至，有人通过传送大阵，直接带着贺兰帝君的尸体前去离火宫上禀。
　　离火宫内，许多强者聚集在一起，来到了离火宫的大殿之外。
　　离火宫主亲自到了，当他看到了贺兰帝君的尸体之时，脸色瞬间冰冷到了极致。
　　虽然贺兰帝君是贺兰氏之人，他并不想贺兰帝君坐在那个位置上，但无论怎么说，贺兰帝君也是他的属下，他不想贺兰帝君坐稳，也该由他来将贺兰帝君踢走，但竟然有人盗矿杀人，在他离火宫的领地，杀死九大帝君之一。
　　盗矿，杀帝君，这种性质恶劣的事情竟然发生在了他离火宫，可想而知，贺兰氏绝对会利用此事大做文章，在界主那边参他一本，他离火宫主，是怎么统御离火宫领地的？
　　“将事情的经过说清楚。”离火宫主阴沉着脸开口，随后，下方的人战战兢兢的将事情经过全部禀明。
　　“你是说，贺兰帝君有可能认识杀他的盗寇，甚至，猜测出了是谁？但根本没有机会说？”离火宫主听到对方的上禀冰冷说道，那人躬身道：“属下是这么认为的，贺兰帝君当时的语气，像是猜测到了来人是谁，但属下也不敢确定，毕竟，帝君没有亲自说出口就已经遭遇毒手。”
　　“贺兰的实力虽然不算太强，但既镇守一方，能够对付他的人不会太多，能够直接强势抹杀他的人，那就更少了，再加上此人既然只杀贺兰帝君一人，说明有仇，这样排除的话，诸位认为有谁？”离火宫主冷冰冰地说道，他不仅是在问贺兰帝城的人，也在问离火宫的人。
　　离火宫的人目光闪烁不定，似乎想到了一个人，但是，没有人敢说。
　　贺兰帝宫的人听到离火宫主的那些提示，似乎也同样想到了一个人，同样，不敢说。
　　“有什么，但说无妨，这里都是我的亲信。”离火宫主冷冷道。
　　“属下担心说错。”贺兰帝君的属下躬身道。
　　“说。”离火宫主冷喝一声，那人身体一颤，脑袋几乎都要埋下去，躬身道：“有这么一个人，他曾经做过盗寇，而且，他绝对有杀贺兰帝君的实力和动机。”
　　诸人目光一闪，许多人的双眸中都射出锋芒，此人的话，和他们想到一起去了。
　　虽然那人一直很低调，但他真做的出这种事情来，当年，一上任斩了三大副统领，而后低调多年，再次出手的时候，诛杀十余位仙帝，拿下古河拍卖行，震慑北域之地，做完这些，他又像是没事人般，低调修行，直到再次出现，又是违抗离火宫主的命令，到了长生城，一战名动长生界，无人不识。
　　他太有可能了，以他的性格，做这样的事情极为正常不过，低调几十年之后，一出手，又是雷霆一击，直接斩贺兰帝君吗？
　　这一刻，即便是离火宫主的双眸之中，也射出一道极冷的寒芒，真的会是他吗？他敢这么大胆，挑衅自己？
　　这些年来，他们双方都很有默契，相安无事，他没有找对方麻烦，那人也很低调谦虚，安安静静的当他的统领，不惹事，不生非，若是他一直这样下去，离火宫主不介意继续拉拢他。
　　但是，如若他记恨当年的事情，斩了贺兰帝君，这就触犯他的底线了。
　　这不仅意味着打了他的脸，同样还有另一层意思，今天他能斩贺兰帝君，将来有实力了，是不是也能这样斩了他离火宫主？


第1642章 不是秦问天？
　　离火宫主的脸色阴沉了下来，他很少在属下面前如此，但某些人，似乎在挑战他的底线。
　　如若真的是他做的，那么，他就只有一种下场了。
　　想到这，离火宫主的双眸之中，有一缕杀念一闪而逝。
　　很显然，离火宫主几乎已经认定了是他了，除了他之外，他想不到其他人，会冒这样的险，去杀离火宫的一位帝君。
　　如若只是一位盗寇的话，盗了矿便罢了，杀帝君，有这必要吗？只要控制住就行，这只会激怒上面彻查此事，对于盗寇而言，没有任何好处。
　　有这样的实力，又有这样的动机的人，很少，能想到的，就只有一个人，而且，是曾经做过盗寇的人，应该是驾轻就熟了。
　　离火宫，北域统领，秦问天。
　　“话不能乱说，我相信，我离火宫座下之人，还是有分寸的。”离火宫主阴沉着脸开口，看起来还以为是因为他眼前之人的话触犯了他，使得那人战战兢兢，一个仙帝人物，都快要匍匐在地了，那股无形的威压，让他感到窒息。
　　“属下知罪。”那人低声道。
　　“知道就好。”离火宫主淡淡的说了声，开口道：“来人，立即派人前往各统领府，召集诸位统领以最快的速度前来离火宫议事。”
　　诸人听到此话目光尽皆闪过一抹锋芒，还是宫主厉害，口中说不要怀疑某人，但实则，立即派人通知各大统领前来议事。
　　议事？议什么事？
　　离火宫主，是要看一看各位统领在不在统领府吧。
　　“是。”立即有人领命出发，速度极快，甚至没有直接用传讯水晶通知，只有亲自去统领府看看，才知道人是否在统领府内，这才是宫主想知道的，下面办事的人，当然要知道宫主的想法，有些事，不需要点的太透。
　　没过多久，离火宫外传来消息，贺兰氏家主贺兰云天带贺兰氏的一些人前来拜访，离火宫主自然不会阻拦，毕竟，贺兰帝君是贺兰氏的人，他们要来，是人之常情。
　　片刻后，贺兰云天带着贺兰氏的一行人来到了这边，眼睛死死的盯着地上的尸体。
　　只见贺兰云天走上前，来到尸体旁，他双拳紧握，青筋暴露，仿佛一瞬间苍老了很多般。
　　蹲下身子，贺兰云天轻抚着贺兰帝君的面容，这贺兰氏的一代雄主，眼睛竟有些红了。
　　无论贺兰帝君是否让他失望，但这是他的儿子，而且，一直都天赋异禀，否则也不会让他担此重任，然而，这从小就表现出杰出天赋的儿子，如今却成为了一具尸体躺在这，冷冰冰的。
　　贺兰氏的人一个个都目光赤红，透着愤怒的杀念，无论贺兰帝君生前和他们关系如何，但他都是贺兰氏的人，而且是非常重要的一员。
　　如今，被人杀死。
　　“宫主，这是怎么回事？”贺兰云天颤抖着声音问道，尽量克制着自己的语气，让自己表现得平和。
　　“你对贺兰家主说说事情的经过。”离火宫主看向那前来禀报的仙帝，顿时那位仙帝将发生的事情再次说了一边，听完他的话贺兰氏的人眼眸中尽皆露出杀意，有人甚至直接开口道：“一定是他，除了秦问天，没有别人。”
　　“没错，只有他有这样的实力和动机，他还做过盗寇。”有人附和道，所有人听完之后第一个想到的，便是秦问天。
　　“住嘴。”贺兰云天呵斥一声，声音冰冷，使得几人都看着贺兰云天，有些不解。
　　他们贺兰氏多次示好秦问天这位统领，但对方根本不理会，而且当初甚至明着威胁过他们，贺兰帝君一定要死。
　　如今，贺兰帝君真的死了，除了秦问天还能有谁？
　　想到这贺兰氏的人更是愤怒无比，那混蛋，他们对秦问天已经算是仁至义尽了，从来没有为难过他，而且一直想要修复关系，但秦问天，竟然还是下手了。
　　“宫主，这些人口无遮拦，还望勿怪。”贺兰云天对着离火宫主欠身道，他当然也怀疑秦问天，但秦问天是离火宫的统领，无论如何，在没有证据之前，也轮不到他们直接说秦问天就是凶手，更何况，当年在长生界，界主可是亲口发过话，不允许再追究秦问天的盗寇出身。
　　“秦问天乃是我离火宫北域统领，你们说话注意些，否则，休怪本座治罪，至于贺兰帝君的死，我自然会追查到底，无论查到谁身上，都必诛杀。”离火宫主冷漠开口，语气中透着几分肃杀之意，压抑无比，使得贺兰氏的人心头一颤，明白了贺兰云天的意思。
　　毕竟，他们和离火宫主本来就不和，可不能给对方留下什么把柄。
　　冤枉污蔑一位统领，可不是一件小事，虽然他们认为一定是，但至少，现在还没查出来。
　　“我已经传话离火城各统领，让他们前来议事，追查此事，贺兰家主放心吧。”离火宫主语气缓和了些，平静说道，贺兰氏的人目光一闪，已经传话各大统领前来议事了吗？
　　这么说，很快就能知道，秦问天，他在不在统领府了？
　　既然如此，他们就在这等着。
　　时间一点点的过去，威严浩瀚的离火宫气氛有些凝重，一位帝君的死，绝对算不上一件小事，更何况，还是被盗寇杀死的。
　　很快，消息传入离火城，一时间，离火城震动，许多人议论此事。
　　贺兰帝君，竟然被人杀了。
　　离火宫座下有一位大统领，五位统领，九位帝君，但实则，帝君才算是真正的一方诸侯，他们掌控着矿脉资源，权势极大，还控制住诸多城池，能够得到的修行资源，远非统领可比，即便是大统领，都比不上。
　　但贺兰氏的贺兰帝君，竟然被人杀了，被盗寇杀了。
　　此事一瞬间传得沸沸扬扬，有许多人都在猜测凶手，很多人都不由自主的想起了北城区的统领秦问天，不由得他们不想，秦问天的嫌疑最大。
　　甚至有人感叹道，秦问天统领不愧是绝世天才，当年敢违背宫主的命令前往长生城，一鸣惊人，如今，又再扮盗寇，杀贺兰帝君，太疯狂了。
　　离火城的各大统领，都被传唤入离火宫，萧美人的眉头紧锁，她用传讯水晶联系秦问天，秦问天也没有回她，让她暗骂那家伙冲动，这时候杀贺兰帝君，不是找死吗？这将会彻底激怒离火宫主，一旦查出来，离火宫主绝对会直接将他斩了再上奏。
　　杀一个帝君，斩了你也无话可说，界主也不会说什么。
　　离火城，大统领诸葛雄是第一个到的人，然后是林霸、接任夏侯的中央统领孙乾，再然后是萧美人和尹秋，唯独秦问天，没有到。
　　看到这一幕，萧美人的笑容都略显有些生硬，这家伙真的没有出现。
　　贺兰氏的人一个个铁青着脸，离火宫主的神色也略显阴冷，真的是秦问天么？
　　若是如此，那就休怪他了。
　　终于，前往北城区统领府的仙帝回来了，还带了一人来，离火宫主见到这一幕脸色彻底沉了下去，只见那仙帝走到他面前，躬身道：“启禀宫主，秦统领并不在统领府中。”
　　“轰。”贺兰氏的许多人露出可怕的杀意，贺兰云天眼中也闪过锋锐之意，果然是他么。
　　离火宫主身上寒意弥漫，刚想要开口问话，却听那人继续道：“不过，据统领府的人所说，秦统领不久前离开，说是有要事需要出去历练，没有大事的话，不要打搅他，我刻意带了一位执事前来。”
　　“嗯？”听到此话诸人目光一闪，贺兰氏的人皱眉，离火宫主看着那位执事，问道：“秦统领何时离开的？”
　　“禀宫主，大概两个时辰前。”那人战战兢兢的回应道，眼前的阵容如此庞大，还有贺兰帝君的尸体躺在那，他似乎意识到发生了什么。
　　“离开前刻意嘱咐了你？”离火宫主再问。
　　“不仅是我，还有统领府的许多人，当时统领大人从内府中直接走出，随后在虚空中给我们留话说他要离开，大家都看到了。”那位执事不敢有半点迟疑，老老实实的回应。
　　离火宫主将目光看向那前往北城统领府的人，只见那人道：“宫主，确实如此，统领府的人都这么说，他们都看到了秦统领离开。”
　　离火宫主的脸色连续变幻，莫非，真的弄错了？他相信统领府的人没那么大胆子，敢一起欺骗他，如果是这样，一查就能查出来，统领府的人没这么蠢。
　　竟然，不是秦问天？
　　想到这离火宫主的脸色缓和了些许，如若不是秦问天那还好，总算没有挑衅自己的底线。
　　“宫主，秦统领虽说没有要事不得打搅他，但若是宫主召见的话，相信秦统领会回来见宫主的。”那位执事躬身说道。
　　离火宫主沉吟片刻，随即开口道：“不必了，既然秦统领有事，就让他先处理自己的事情吧。”


第1643章 饕餮矿脉
　　秦问天两个时辰之前还在统领府，随后从统领府离开，那么，杀贺兰帝君的人就不可能是秦问天了，不借助贺兰帝城帝宫中的传送大阵以及离火宫的大阵，秦问天不可能在那么短的时间回来，而这两座大阵，即便他摸进了贺兰帝宫的传送阵，但离火宫这边呢？
　　既然是很多人同时都看到的，基本是假不了了，已经能够排除秦问天的嫌疑，离火宫主的心也略微放下了些，或许，可能不是仇杀，只是有人太过狂妄了，有意挑衅一番离火宫的威严，所以诛杀了贺兰帝君。
　　贺兰氏的人也都疑惑，莫非，真的不是秦问天？
　　他们第一时间的想法是，会不会是离火宫主包庇了秦问天？故意派人这么说的，但这种想法很快被推翻，如若真的是秦问天的话，以如今离火宫主和秦问天的微妙关系，他会毫不犹豫的将秦问天置之死地的，杀贺兰帝君不仅是关乎到贺兰氏，同样是挑战他离火宫主的底线，对他有害无益。
　　“秦问天没到的话便算了，你们几个对此事有何看法？”离火宫主看向另外几大统领人物，当然，问话也只是假装一番而已，他命人召集各位统领，实际上就是想要让人去看看秦问天是否在统领府内。
　　“宫主，无论是何人所谓，敢杀我离火宫帝君，已是极其狂妄大胆，必须要彻查，擒拿那股盗寇之后，必斩首示众，以震慑世人，否则，以后盗寇效仿，我离火宫威严何在。”新任中央城区统领孙乾开口说道，一番话实则说了等于没说。
　　当然，如今的确没什么可说的。
　　“诸葛雄，你如何看？”离火宫主看向诸葛雄问道。
　　“盗寇有没有留下线索？”诸葛雄目露锋芒，看向那前来禀报的人。
　　“没有任何线索留下，只知道他们擅长的属性能力，光凭这点，无疑是大海捞针。”那人回应道，在太古仙域，强者何其之多，擅长同样属性的人不知有多少，除非正好遇到对方，并且看到对方的战斗方式，才有可能认出来，但这种机会，根本不会有。
　　“宫主，他们犯下如此大案，劫走了许多矿脉，很可能就是这么一次，以后不出现的话，我们想要找人，的确是大海捞针，没有任何线索，想要突破，只有从那群盗寇内部出手。”诸葛雄对离火宫主禀明道。
　　“具体怎么做？”离火宫主看向诸葛雄。
　　“分化，杀帝君的人，只是那盗寇首领，我们没必要全部杀，可以放出消息，只要不是那盗寇首领的话，前来自首，许之以重利，不追究他的盗寇行为，这样，只有有一个人来投就够了，可以顺势挖出其他人。”诸葛雄道。
　　离火宫主眉头微皱，道：“难道前来自首，真不追究？还许以重利？”
　　“宫主，只是我离火宫不追究而已。”诸葛雄露出一抹深意的目光，还刻意看了贺兰氏的人一眼，使得诸人目光一闪，不愧是诸葛雄，果然够狠，离火宫不追究，但他背后想要一个人死，太简单了，可以让他死得无声无息。
　　“可是，他们会这么愚蠢前来冒险？”贺兰氏有人问道。
　　“所以，要重利，而且，放出的消息要让他们信服，让他们心动。”诸葛雄道。
　　“好，这件事情，就交给大统领来处理，各位统领配合查此事，至于今日在场的人，任何一人，不得走漏一丝消息。”离火宫主冰冷的目光扫向诸人，使得人群心颤，纷纷点头。
　　不久后，诸人散去，但离火宫依旧笼罩着压抑气息，贺兰氏也一样，他们将贺兰帝君的尸体带回去之后，整个贺兰氏都非常压抑。
　　诸葛雄奉命追查此事，他亲自前往贺兰帝城，随后放出消息，对于天陨矿脉被盗一事，盗寇首领猖獗无比，诛杀帝君，罪不可赦，在未将盗寇首领擒拿之前，只要有其它盗寇前来自首，不但不追究其罪名，反而赏上品帝兵三件，三千上品帝石，并可在离火城拥有一座阵法院落，独自修行，受离火宫保护。
　　此消息一出，引发巨大震惊，第一次听说做盗寇自首还能有如此优待的条件，这简直是奇了。
　　人群第一时间想到，这是阴谋，不过即便是阴谋，能够让离火宫放出这样的命令，可见离火宫非常愤怒啊，都不顾面子了，一定要擒拿那群盗寇，毕竟，一位帝君被杀了。
　　也有少部分人猜测可能是真的，离火宫主亲自下的命令，应该不会有假才对，或许是因为对方太想将那盗寇首领揪出来，斩首示众，但又没有任何的线索，不得已出此下策。
　　……
　　秦问天作为被怀疑的对象，他却清楚的知道，离火宫当然是查不出来的，而且，很可能永远都查不出来了。
　　即便那些盗寇真的因为愚蠢或者利欲熏心而去自首，那又如何？那些盗寇，根本就不知道首领是谁，他们虽然看到过盗寇首领的面容，然而，那只是刻意伪装给他们看的，是经历了真幻之术易容的相貌，甚至，连气息都是假的，伪装出来的，试问，这如何能够查得到？
　　至于杀贺兰帝君的凶手是谁？
　　他们怀疑的没有错，杀人者，正是秦问天。
　　他在倚天城之时，得到北冥幽皇传来的消息，知道了夜千羽在长生殿的遭遇，又见北冥幽皇如今也被困长生殿，当年那股仇恨的火焰瞬间燃烧了起来，如若不是因为贺兰帝君，一切的一切，都不会发生，幽皇不会一直深陷其中，从贺兰帝城到离火宫，再又到长生殿。
　　夜千羽不会被囚禁于离火牢狱数十年，又被软禁于长生殿遭到羞辱，被当做舞姬，他和夜千羽的关系，真正意义上夜千羽也只有一次为他而舞，那是在贺兰帝城的寒湖之上。
　　无论贺兰氏怎么样，但贺兰帝君所做的一切，都注定了他必须死。
　　一怒之下的秦问天，召集到了一些人，便直接出手了，在天陨矿脉，斩了贺兰帝君，了却了这桩恩怨。
　　至于统领府出现的身影，当然是为了证明他没有杀贺兰帝君的时间，他那时候，还在统领府。
　　那当然不可能是秦问天本尊，而是……帝天！
　　帝天出现在统领府再容易不过了，他只要换上一身白衣，将自己的气息封印下，不暴露属性气息，将面具拿下的他，和秦问天有何区别？
　　他离去的理由当然也很简单，他不可能去离火宫对峙什么，他能够很轻易的瞒过统领府的属下，那些人甚至不敢以仙念窥探他的气息，但去离火宫的话，却有暴露的危险，因此，他直接说有事离开，没有天大的事情，不要找他。
　　他相信，只要离火宫主知道他刚从统领府离开，有诸多人作证的话，又有他留下的那句话，就不会找他了，如今离火宫统领，对他还是非常客气的，贺兰帝君的死既然和他没关系，强行召他去离火宫还有意义吗？
　　这一招，可谓瞒天过海，只要没有人知道秦问天就是帝天，那么，就永远没有人会知道贺兰帝君是他杀的。
　　只要他没杀贺兰帝君，离火宫主就会继续对他很客气，维持着以往的关系。
　　因此，秦问天根本不需要在意贺兰帝君的死会对他有什么影响。
　　离火城那边，还有帝天在盯着呢，如今的帝阁，可是离火城中仅次于贺兰氏的庞大势力，甚至，因为不受离火宫的制约，隐隐有超越贺兰氏的兆头。
　　转眼间，距离贺兰帝君之死已经有数月时间。
　　长生界，除了九大界宫之外，长生殿本身也掌控着一方辽阔的地域，这片区域以长生城为中心，是整个长生界的核心地带。
　　这片区域，由长生殿直接统辖，在这片区域中，有长生界八座最为著名的矿脉。
　　饕餮矿脉，长生殿手掌掌控的八大矿脉之一，是真正的超级大矿，时常会有可怕的宝物出现，由长生殿直接守护。
　　甚至，八大矿脉，有直接连接长生殿的空间传送大阵，无数年来，从来没有人敢来这里盗矿，若是真发生这种情况，意味着有人要挑战长生界主至高无上的地位了。
　　而这八座巨型矿脉的挖矿之人，全部都是帝级以上境界，而且，绝非是奴隶或者犯人，而是真正的强者，自愿前来。
　　因为，这座矿脉虽然危险，但也蕴藏着无尽的机遇，只要稍有收获，就足够一位仙帝挥霍多年，即便，他们只能取其中的一成，这座矿脉，甚至还会吸引一些超强的人物到来，这里，有窥探仙帝之上境界的机缘。
　　此时的秦问天，便出现在了饕餮矿脉之外，他看着前方的雄伟山脉，一步步往前而行。
　　传闻，长生殿八大矿脉之一的饕餮矿脉，出土各种稀世宝物，甚至，会诞生各类超帝石的矿宝。
　　所以他来了，为了更快的修行，接触宫主那一层次境界，他需要冒险！


第1644章 神奇古山
　　饕餮矿脉，随时可入，只要符合帝境修为，便能够入矿脉挖矿。
　　更宽松的是，这饕餮矿脉，并不需要定期才将全部的矿脉上缴，而是随时都可以出来，将挖取的矿脉上缴，随后获取其中的一成。
　　长生界最重要的八座矿脉，远比其它的小矿脉更加松弛，再加上其中蕴藏的机遇，这便吸引了各方强者源源不断的前来，这本身便是一种策略，否则，即便是机缘很多，束缚太紧的话，依旧很难不断吸引强者前来冒险，甚至，有一些前来前来，只是为了历练，更有甚者，仅仅是见识一番。
　　辽阔的矿脉之地，有一块巨大的平地，这里便是矿脉入口之地，此时，陆续有人前来这边，秦问天也在其中，他身边有许多强者，皆为仙帝，或单独而行，或三五成群，时有议论之声传出。
　　“师兄，以你的天赋和境界，此次又前来饕餮矿脉历练冒险，或许真有机会破了帝境，超凡入圣。”此时，旁边有声音传来，竟是一行仙帝级别的师兄弟，最弱的人都是中介仙帝修为境界，最强之人气质可怕，显然已经站在了仙帝的顶端，是来寻求破境机缘的。
　　“不愧是长生界八大矿脉之一，来这里的人，很多都是超级势力的强者吧。”秦问天心中暗道一声，这些超级势力，是相对于整个长生界而言，如同剑魂宗、贺兰氏那样，拥有宫主这一级别的存在。
　　长生界太大了，大到无边，只一座长生城，超凡顶级势力就有许多，更何况无穷无尽的长生界，隐藏着多少庞然大物，虽然界主这种站在巅峰的是凤毛麟角，但宫主这一级别的势力，恐怕不会太少。
　　“诸位要入矿脉的话，出来之时身上的储物戒指都需要全部让我们以仙念查看，若是不方便之物，诸位且回去放下再来。”在饕餮矿脉报名之地，这里的侍卫开口提醒道，这点诸人当然明白，每一座矿脉都有这样的规矩，不查你身上的储物之物，如何知道你是否私藏了矿脉，因而若是有至宝或者秘密之物，都不会带在身上。
　　到来之人纷纷摇头，随即那侍卫指向前方道：“一直往前走，便是饕餮矿脉的入口，饕餮矿脉的规矩想必诸位都明白，可随时进出，诸位请自便。”
　　“好。”人群点头前行，一行人皆都往前。
　　“诸位请留步。”这时，有一道身影传来，使得诸人脚步停下，回过头看向说话之人，是一位看似颇为年轻的英俊男子，他身上气质非凡，身旁还站着一位漂亮仙子，和他的相貌有几分相似之处。
　　“我兄妹二人乃是青云山弟子，此行入饕餮矿脉，危险想必大家都知道，不仅是来自饕餮矿脉本身的威胁，还有来自里面各方强者的威胁，即便找到了矿脉，我们也不一定抢得过他人，因而，每一批踏入矿脉的人都会结盟，我们一行有九人，不如一起结盟如何？”青年缓缓开口说道，他说的确实是事实，许多同一批入矿脉的人，都会结盟。
　　别看他们修为都很高，但里面凶险未知，但可以肯定的是，强者必然极多。
　　见诸人都有些意动，却都看向对方，那青年洒然一笑：“这里可是八大矿脉之一的饕餮矿脉，多一个朋友，终究会多几分把握，诸位一行四人，应该也是大势力子弟吧。”
　　他问话的四人，正是秦问天之前听到他们说话的一行人。
　　“你们真是青云山弟子？”为首的顶级仙帝开口问道。
　　“青云山弟子易青、这是舍妹易怜。”青年笑着点头。
　　“易氏子弟。”那为首的顶级仙帝目光一闪，随即轻轻点头：“既然如此，便结盟吧，我们来自荒地。”
　　“荒地四宫？”易青目露锋芒，问道，对方淡淡的点了点头。
　　“没想到能够在这里结识青云山易氏子弟和荒地四宫天骄，我叫慕容潇潇。”一位独行的仙子浅笑着说道，他明媚温和，笑起来似有月牙，透着几分单纯的美丽，然而修行到她这样的境界，而且还是散修，又岂能只看表面。
　　“慕容仙子。”易青对着慕容潇潇微笑点头，荒地四宫之人也都对她颔首。
　　“散修，天问。”秦问天微笑着点头，没有用真实的身份，诸人平静的看了一眼秦问天，对秦问天的态度便不如慕容潇潇那么亲和了，美女总是有点优势的。
　　“天行宫，单冷秋。”最后一人身穿黑衣，语气略带几分冷漠气息，即便这青云山易氏子弟以及荒地四宫的天骄人物，都无法让他有过多的客气。
　　“单冷秋，可是天行宫宫主大弟子？界主徒孙？”易青神色遽然间闪过一抹锋芒，看着单冷秋问道。
　　单冷秋淡淡的点头，顿时周围诸人尽皆目露异光，虽然他们也是顶级势力的人物，但分量却比不上单冷秋，天行宫宫主大弟子。
　　而天行宫宫主是谁？长生界主。
　　“没想到能够在这里遇到单兄，还记得上上届的盛宴之上，单兄代表天行宫出战，夺帝君统领战第一，随后，辞去天行宫帝君之位，从此不知所踪，能够于此遇到，三生有幸。”那颇为骄傲的荒地四宫为首强者都非常客气的拱手说道，显然是知道单冷秋之名的。
　　“是啊，以单兄的天赋和身份，怎么前来饕餮矿脉？”易青也问道。
　　“为何而来，你们不明白？”单冷秋看着他们，顿时诸人目光闪烁，看来，是为破境而来的，单冷秋帝君的位置都辞去了，必然是四方历练，追求他师尊天行宫宫主那一境界。
　　“单兄为了追求那一境，帝君这等地位都可放弃，令人仰慕。”慕容潇潇话语温柔，面容含笑。
　　“在那一境界面前，所谓帝君统领之身份，有何意义。”单冷秋低声道：“我们走吧。”
　　“恩。”一行人纷纷往矿脉走去，隐隐以单冷秋为中心，慕容潇潇更是在不知不觉中走到了单冷秋身边。
　　秦问天跟在后面，神色平静无比，心如止水，没想到在饕餮矿脉，随意就能遇到天行宫宫主，长生界的徒孙，这矿脉之地，果真是藏龙卧虎之地。
　　一行人迈步往前行，终于，步入了传送空间大阵当中，刹那间，横跨无尽空间距离，他们来到了一片矿脉之上，这矿脉犹如一颗无比庞大的星辰般，无穷无尽，他们站在上空，依旧感觉自己无比的渺小，只能看到这片矿脉极小的一部分。
　　“饕餮矿脉。”慕容潇潇喃喃低语一声，随即浅浅一笑，对着单冷秋道：“单兄，我的实力比较弱，这矿脉之地危机重重，我跟着你的话，你可要保护我。”
　　一位强大的仙帝女子，此刻却宛若小女人般妩媚，显得格外温柔，单冷秋看了她一眼，微微点头，道：“下去吧。”
　　“这座矿脉的上空没有人守护吗？”秦问天开口问了声。
　　易青和易怜兄弟看了秦问天一眼，易怜眼眸深处有一抹鄙夷，虽说是一位顶级仙帝，但散修就是散修，竟然连这都不知道，她又看向单冷秋，只感觉差距很大，只是慕容潇潇这女人，真够无耻的，竟然就黏上去了。
　　“天问兄，你有所不知，饕餮矿脉拥有一股可怕的饕餮之力，吞噬天地，在这饕餮矿脉的上空，形成了一股惊人的空间风暴乱流，有着各类毁灭气息，极为可怕，莫说是仙帝级别人物，即便是超凡圣者，都别想走出去，只有从出口离开。”易青笑着介绍道。
　　“是我孤陋寡闻了，多谢指教。”秦问天对着易青道谢。
　　“的确是孤陋寡闻。”易怜笑了笑道，淡淡的看了秦问天一眼，秦问天含笑点头回应，也没在意。
　　一行人一路往前而行，下方时有帝光出现，然而他们却只是淡淡的扫一眼便继续往前，不会有丝毫停留，寻常帝石，似已根本不入诸人眼睛。
　　“那是什么？”就在这时候，慕容潇潇目光望向遥远之地，在那里，仿佛有一座金黄色的古峰矗立在那，无比璀璨的光华从天穹垂落下来，落在身上，像是为古山披上了一层神圣的霞光。
　　“好强的空间规则力量。”秦问天低语一声。
　　“去看看。”单冷秋身形一闪，犹如黑色的闪电般射出，直奔那方向而去。
　　“等我。”慕容潇潇娇声道，一行人纷纷加速往前而行，易怜美眸忍不住又看了一眼慕容潇潇，似乎有些看对方不顺眼。
　　不多时，他们来到了那片地方，一座璀璨无比的金色山脉，恢弘无比，横亘于天地空间，远处站着诸多强者，他们各据一方，或闭目站立，或盘膝而坐，似乎都在感悟。
　　“这是空间力量，又似乎不是纯粹的空间力量。”秦问天盯着前方，雄伟金色巨山，犹如透明的古峰，在里面，都出现了一些零散的身影，他们一个个面如死寂，枯瘦如柴，像是被困在里面无数岁月般！


第1645章 闻道先后
　　“这不是空间力量。”秦问天的话音落下，单冷秋便淡淡的回了一声，看着前方的金色雄山，道：“这是界力。”
　　一行人都目露锋芒，没错，这正是他们中不少人想要寻找并且触及到的那股力量，界力。
　　秦问天眼神锐利，凝视前方，这就是真实存在的界力吗？
　　而且，如此的实质化的呈现在了这里，超帝石的矿藏，就这么出现在了眼前，这甚至可以称之为界石了。
　　帝之境界，将属性规则领域到极致，不同属性规则的融合，铸造强大的规则领域，然而下一步又该如何衍化？
　　当对规则领悟到了极致，感悟规则的本源，就是对帝境的超脱了，那时，修行者能够将自己的意志融入到规则之法当中，法意即我意，天意即我意，从而，再进行规则的融合，从而诞生全新的力量，这股力量，便称之为界力。
　　这种力量，超脱了规则领域的范畴，是本质的蜕变升华，是真正的质变，当全新力量融合，你的法意也融入其中，那股力量，就完全是你的一部分，武命修士，本身便代表了天地之意，所以是真正的超凡入圣，不仅仅是利用规则的仙，而是超脱仙之外，成就自在身。
　　所以，长生界仙帝无尽，然而，有几个界主人物？
　　目前秦问天已知的，仅仅只有两人而已，长生界主，以及当年的羿。
　　这一步的跨越，想必是真正的难如登天，无尽非凡人物，甚至穷极一生，直到死的时候，都看不到了那个层次。
　　莫说是界主，他们连处于仙帝和界主之间的那一层次都无法走到，这级别的人，都极少，浩瀚无尽的长生界，能够踏入那层次的，都能够成为一方宫主人物，或者开辟顶级势力，可想而知其强大。
　　秦问天入太古仙域之后，自然不可能不去理解这些知识，他曾看过古籍，上有记载，他们生活的三十三天仙域，甚至包括太古仙域因何而生？为何会有世界？这片世界为何又会如此的平衡，拥有各种属性自然而然的交融在一起？
　　界主，便已经隐隐有资格接触到那一种层次了，武命修士越是成长，越渐渐接近真实，接近世界的本质。
　　“单兄一眼就看出界力，不愧是天行宫宫主大弟子，想必距离那一层次，本身也不远了。”慕容潇潇浅笑着道，单冷秋却淡淡摇头道：“还差太远。”
　　“我相信单兄迟早能够跨入那一境的，也许在这饕餮矿脉中，就能够领悟到宫主的层次。”慕容潇潇又道：“我对这界石的形成不是很了解，单兄能够为我解惑吗？”
　　“恩。”单冷秋淡淡的点头：“我曾经有幸听过师祖讲道，师祖说，天地间有九条星河，上有无穷武命星辰，实则，这九条星河都是对应着我们的武道境界的，越是上面的星河，其中的武命星辰蕴藏越可怕的力量，但因为感知者本身受到境界束缚，再加上无限遥远的距离，这便导致了他们没有办法真正感受到武命星辰真实的力量，他们能够感受到的，只是自己能够汲取的力量。”
　　秦问天听到单冷秋的话目光一闪，他心中早有这样的疑惑，九重天越高的武命星辰越是不凡，但即便是第一重天的武命星辰，实则就蕴藏无尽的规则，不然，一些修行到仙之境界的人，他们以前若是沟通过最下面的武命星辰，难道武命星辰就废了吗？当然不是，当他们境界高了之后，能够汲取的力量不同了。
　　“这些矿脉，其实都是星空中的巨大星辰陨石，或者自然而成的小武命星辰，这饕餮矿脉虽然我不知道它是如何诞生的，但必是经历了无穷岁月，所谓水滴石穿，日积月累之下，任何东西都会从量变到质变，规则矿脉，也会和人类武命修士一样，渐渐生出了规则本源力量，诞生了法意，当两种不同的规则本源无数年存在一起，法意交融，历经无穷岁月，会渐渐进行法意的融合，从而诞生全新的力量，诞生界石矿藏。”
　　“你是说，这矿藏都拥有自我意识？”慕容潇潇问道。
　　“法意不是自我意识，天地有法，就是我们平日所称的天意，但那本身就是虚无缥缈的，却又真实存在的，它不像是人类和妖兽一样，能够思考。”单冷秋解释说道，慕容潇潇美眸中异彩连连，笑道：“单兄，你真的太厉害了，听完你一席话之后，我感觉自己都要顿悟了。”
　　“精辟。”易氏兄妹也点头道，秦问天若有所思，虽说慕容潇潇的话语有些奉承的味道，但单冷秋这番话确实让人有醍醐灌顶的感觉，人类常说，天意难测、天命难违，用单冷秋的话来解释，就非常合理了，所谓天意就是这片天地诞生的一种法意，并没有思考的力量，他本身就是虚无缥缈的，当然难测。
　　而人类是万物之灵，当人类领悟到那种力量之时，自我意识融入力量之中，便是法意，你就代表了天地意志，天意即我意，多么强大霸道。
　　“这些都是比较浅显的东西而已，眼前界石，应当是空间法意融合了大地法意，从而诞生了一种全新的法意，从规则力量化作了界力，里面的人被困其中，恐怕是永远出不来了。”单冷秋看着那巨峰内的一行身影道，那些人眼神都变得空洞无神了，想必是经历了痛苦的挣扎。
　　“这地方不适合我们，界主境界的强者领悟这种力量才合适，我们距离还有些远。”单冷秋继续说道。
　　“恩，我听你的。”慕容潇潇点头道，一行人虽然觉得这界山神奇，但却也明白确实不适合感悟修行，距离他们太远了些。
　　一行人继续往前而行，又找到了一处非凡之地。
　　是一条剑河，从天穹垂落而下的剑河，犹如瀑布般不断往下垂落，流入大地，然而大地有一片剑河流经的区域，却化作深渊，看不见底，不知是否到了这饕餮矿脉的地心，那剑河太可怕了，若是站在下面，恐怕直接就是死路一条。
　　“剑意还在，并未交融，这剑意，接近规则本源了。”单冷秋盘膝而坐，直接闭目感悟修行。
　　慕容潇潇看到这一幕愣了下，随即嫣然一笑，在单冷秋的旁边坐了下来。
　　秦问天也找到一处好的位置，他没有坐下来，只是站在那，安静的看着，白衣飘动，长发轻舞。
　　剑之规则，其形也万千，竟能化流水，随之而流动，仿佛变得温和了。
　　这里的人很多，都是来感悟的，站在不同的方位，来饕餮矿脉的人，除了为矿石之外，同样还为感悟修行，这里有太多机缘。
　　数月之后，一行人依旧还在感悟，秦问天独自站在一方，慕容潇潇倒是偶尔在单冷秋停下来的时候请教单冷秋修行之法。
　　“单兄，又有感悟了？”此时，见单冷秋睁开眼睛，慕容潇潇问道。
　　单冷秋轻轻点头，只听慕容潇潇问道：“单兄，我想请教下，这剑河如流水，温和不刚，然而剑又是至刚至强之意，剑，真能变得柔和没有杀伤力吗？”
　　“当然不能，失去了锐气的意，还能称之为剑意吗。”单冷秋开口道：“剑者，本该极致锋锐，虽然眼前剑河温和，但实则依旧至刚至阳，若入其中，瞬间则死，所谓柔和，只是表象而已。”
　　不远处的秦问天听到单冷秋的话神色动了动，实则这些天领悟过程中，他也在思考这问题，然而，他和单冷秋有些不同的见解，正好可以借此探讨一番，于是他开口道：“我倒是有点不同看法，规则之意可有万千形态，剑之属性中拥有至刚至阳之意，这是规则属性本身赋予的，但剑意也能温和，如流水拂过身躯。”
　　慕容潇潇抬头笑看着秦问天，没想到这时候他会开口说话，单冷秋被秦问天反驳则是皱了皱眉，淡漠的道：“你见过不能杀人的剑吗？”
　　“见过。”秦问天点头，道：“当我们自身控制剑意在体内流动的时候，为何不会伤及自己？”
　　“谬论。”单冷秋声音冷淡了几分，道：“自己控制的力量，怎能伤及自己，这算什么例子，简直一派胡言。”
　　“所谓法意，便是将自我意志融入力量之中，这是你之前所说，既然如此，当我们进入更高的境界，天意即我意，我既能够得心应手的控制，能够不伤自己，同样也能够不伤他人，如今我们无法做到，或许只是境界不够而已。”秦问天语气依旧平和，这是他的看法。
　　同样是感悟，不同的人，感悟自然会不一样。
　　“你见过更高境界的人这么做？”单冷秋讽刺一声，眼神有几分嘲讽意味。
　　“单兄可是天行宫宫主大弟子，界主徒孙，可是听过界主讲道。”旁边的慕容潇潇咯咯地笑道。
　　“闻道有先后，我也只是说说自己的看法，而且，我坚持自己的意见。”秦问天笑着道。
　　“这么说，你是认为自己现在得到，虽闻道在后，却已感悟在我之前了？”单冷秋言语锋锐，似有可怕剑意弥漫而出：“既然如此，你我切磋一番，不就知晓了。”
　　“单兄，只是论道而已，天问兄也只是阐述他的看法，不要伤及和气。”易青开口劝道，心中隐隐觉得秦问天说的似乎更有道理一些，但这话他当然不会说出来。


第1646章 深渊有人
　　秦问天看了一眼单冷秋，切磋？
　　他笑了笑，结盟之时他就明白，所谓同盟不过是弱者依附强者的一种自我保护而已，这种联盟在利益面前是极其脆弱的，他们结盟之时，因为单冷秋的身份缘故，这联盟便隐隐以他为尊，诸人都奉承着他，这单冷秋本身也确实是超凡人物，再加上他的身份自然是极为骄傲。
　　于是，对于他提出的不同意见，视为了挑衅，提出切磋战斗。
　　淡淡的摇了摇头，秦问天看向前方，没有多说什么，他的骄傲不像单冷秋那样，容不得他人的不同意见，他有自己的领悟看法，单冷秋如若也坚持他的看法，那与他何干，难道有不同意见的人，你就要和人切磋战斗一样证明你是对的？
　　当然，单冷秋会如此，归根结底还是因为自视甚高，若是他知道天问就是上届统领帝君战一战成名的秦问天，或许就能够容忍他的不同意见了，如今动怒，只是觉得秦问天没有资格当众质疑他的感悟吧，尤其是在美女面前，即便单冷秋并没有对慕容潇潇表现出太大的热情，但被美女爱慕着，终究还是能够满足虚荣心的，自然不能丢了面子。
　　“单兄，他哪里能够和你切磋，你在意他的看法干什么。”易怜这时候开口说道，至于另外荒地四宫的四人，则都是沉默，静静的看着，同时也在思考之前秦问天和单冷秋的话。
　　从表面上看来，似乎是单冷秋对，然而若是深思的话，秦问天的话何尝没有道理，既然人控制自身力量之时可以不伤及自己，那么是否意味着力量本身是可控的，并没有绝对，真正的规则本源，是能够以多种形态而存在的？
　　越是深思，越会感觉似有一丝感悟，只是无法抓住来。
　　但即便如此，他们依旧不会去表示支持秦问天的。
　　剑河依旧流动着，前方的深渊之地，隐隐有剑意流动而出，竟仿佛逆流而上，使得诸人目光一凝，仙念朝着深渊之底窥探而去，刹那间，许多人的眼眸收缩，有人惊呼道：“有人。”
　　深渊之中，竟然有人出现。
　　一道道锋锐目光朝着下空望去，只见一道身影缓缓往上，剑河不断逆流，和流淌而下的剑河相互交汇，随即疯狂的朝着八方射出。
　　“噗呲……”一道清脆的声响传出，一人低头，看着自己的胸口，那里，有着一个个密密麻麻的洞口，似有一股水流流过身体，便留下了这些洞口，随即，鲜血流淌而出，也如流水一般。
　　“啊！”那人发出一道凄惨的嚎叫声，身体暴退，刹那间，一道道身影急速往后退开，露出惊恐的神色，那犹如水花般四溅的剑河，看似柔和无形，却有着可怕的杀伤力。
　　这似乎印证了之前单冷秋的话，剑之形态或许能够改变，但其本质就是至刚至强，锋利至极，没有不杀人之剑。
　　然而，再看那从深渊中出现的身影，似乎又要推翻这种结论，秦问天，像是对的，那人沐浴剑河之中，没有用任何力量去抵抗，剑河流经他的身体，缓缓的流淌而过，就像是真正的水滴般，可怕至极。
　　“这是他自己释放的剑意？”单冷秋身形往后退的同时开口说道，然而似乎有些自欺欺人，那剑意分明是天然而生，是饕餮矿脉的产物，是外力，但当你修为足够强大的时候，似乎，真的可以改变其形态，让剑，变得温和。
　　“看来，规则本源感悟之后便能够做到。”秦问天喃喃低语一声，看了一眼单冷秋：“这么说，天行宫宫主也能做到了，他没有告诉过你吗？”
　　单冷秋神色一僵，脸色越发难看了起来。
　　“是啊，有些时候，终究是要自己感悟，才是自己的，如若直接告诉你，你反而陷入某种困境之中，虽知道，却不能理解，还不如直接悟到，想必天行宫宫主一定多次让你感受他的力量吧。”秦问天叹了一声，语气平和，并没有盛气凌人之意，只是心中若有所思，沉浸于自我感悟中。
　　“闭嘴。”单冷秋冰冷喝道，秦问天一愣，随即没有再说什么，慕容潇潇一阵错愕，随即依旧浅浅笑着，看着单冷秋道：“事实不一定就是我们看到的，我依旧相信你是对的。”
　　这纯粹就是彻头彻尾的奉承话语了，单冷秋却对着慕容潇潇点了点头，他那骄傲虚荣的心，似乎这样才会舒服一些。
　　秦问天没有再看对方，而是望向那从深渊中出现的人，他竟然蹲在那，在磨剑，将剑放在磨剑石上，任由无尽的剑河流动在上面，使得那剑的剑身光滑如洗，能够折射出光来。
　　他长发披在那，极为凌乱，犹如疯子般，他穿着一件黑色的袍子，血迹斑斑，有着无数血痕，衣衫也是极为破烂，他一直在那磨剑，心无旁骛。
　　终于，他抬起头，一缕可怕的寒光从他的眼神中爆射而出，璀璨无比，那道眼神，仿佛蕴藏天地至强剑意，能够撕裂一切，穿透一切。
　　“千年磨一剑，如今，剑成。”锋利的声音从他口中吐出，随即，磨剑石朝着下空坠落，他手掌将那柄剑拿了起来，随即手掌猛的一颤，刹那间，耗尽千年磨的剑，直接被他摧毁。
　　千年磨剑，剑成，只为摧毁？
　　这千年，他是磨那柄剑，还是磨他自身这柄剑？
　　身形一闪，他整个人化作了一道光，犹如一柄剑，他的人，就是剑。
　　噗呲一声，血光现，只见一道身影连惨叫都来不及发出，尸首分离，当场被斩。
　　那道剑光不断飞洒而出，快若流星闪电，犹如一道剑芒，噗噗的声响不断，只见一道道身影不断被斩杀诛灭，直接陨落当场，看到这一幕人群无不骇然，一个个脸色惊变，身上帝威疯狂爆发，同时急速往后闪退。
　　“规则本源，剑之法意吗？”秦问天心颤，好强的力量，他看到一位顶级仙帝强者，以超强的防御护体，规则领域诞生，铸就不灭空间，然而直接被穿透而过，至强的剑意将他诛灭。
　　还有强者以神兵法宝护身，挡在身前，但却见剑光直接分解，顺着法宝流动，在刹那间流过了他的神兵法宝，进入他身体所在的那一侧，随即将他诛杀，根本挡不住。
　　这从深渊中走出的强者，应该已经是真正站在帝境无敌层次了，甚至，可能是接触到了九界宫宫主的那一层级。
　　千年磨一剑，出现之后，直接以人试剑，此人修行已近乎疯狂了，眼里只有他的剑，诸多强者，仿佛只是他磨剑试炼之物，而非一道道生命，可谓无情至极。
　　莫非，这就是所谓的大道无情吗？
　　单冷秋他们也皆都在退，只见慕容潇潇躲在单冷秋的后面，一行人仿佛以单冷秋为中心后退，同时身上都爆发出可怕的帝光。
　　那道剑光又化身为人，再次出现，含笑扫了诸人一眼，随即看向单冷秋等人，迈步而出，单冷秋神色大变，身上释放可怕的气息，剑光璀璨，一剑生，天地间似有无尽光华，能斩开天地，杀向对方。
　　然而却见那疯子般的身影依旧往前迈步，似不管不顾，浑然没有在意般，继续往前走动，当单冷秋的剑意攻击落在对方身上的时候，那些剑意，竟变得无比柔和了起来，在他身体之上流动着。
　　这一刻，单冷秋的脸色惨白，同时，这似乎也印证了，他的错的，当实力足够强大，是能够改变规则的！
　　“以剑之力量攻击那疯子就是自寻死路。”不远处的秦问天看到这一幕立即明白，这从深渊中走出的磨剑强者他领悟了剑的本源规则，这是发生质变了，在领悟上直接压倒了你，你的剑道规则，还如何能够攻击对方？直接被控制住。
　　这是，绝对的领悟压制。
　　“你也懂剑？”那疯子般的身影讽刺一声，顿时无尽剑威逆流，落在了单冷秋的身上，竟然真的犹如流水一般，在单冷秋的身体之上流动着，单冷秋的身体不停的颤抖着，眼眸中尽皆无穷无尽的恐惧之意。
　　“前辈，在下乃是天行宫宫主弟子，长生界主之孙，还望前辈手下留情。”生命危急面前，单冷秋直接服软，说出自己的背景，这使得那疯子目光一闪，长生界主的徒孙？
　　这饕餮矿脉，可还是在长生界主手中管辖着，而且，也在长生界的地界，若是真将长生界主给得罪惨了，他即便如今修为大进，一样是死路一条。
　　“既然如此，我便算是为界主教育一番你吧，以后好好感悟修行。”那疯子冷漠开口，顿时无穷剑威竟裹挟着他的身体，朝着下方扔了过去，剑意即他之意，随心所欲。
　　单冷秋被甩到地面上，浑身已经湿透了，若非是有身份护身，对方一念之间，他就必死！


第1647章 战超凡
　　“你们也是界主徒孙吗？”那疯子目光又看向慕容潇潇他们，这些人之前一直和单冷秋一起，于是他有此一问，若真是界主的徒子徒孙，他当然是不会动的。
　　千年磨一剑，他沉寂太久、孤独太久，如今剑成，以血试剑，感受到体内超凡力量，很痛快，于是，他抛开一切，没有去压抑自己放肆的心，开了杀戒。
　　“我们都是单兄好友。”慕容潇潇等人开口说道。
　　“是吗？”疯子看了一眼单冷秋，只见单冷秋摇头道：“我和他们并不熟悉。”
　　这一刻，慕容潇潇等人脸色一个个苍白如纸，都愤怒的看着单冷秋，这混蛋竟然如此绝情，想要害死他们。
　　单冷秋他自己都险些丧命，不想再惹对方了，犯不着为这些人求情，虽然慕容潇潇这女人很漂亮，然而以他的身份，根本不会缺女人，平日里无所谓，但这种时候，顾不得这么多了，而且，今天他丑态尽出，丢尽颜面，这些看到的人若是死了，或许更好。
　　“单兄，你如此行为，是否太卑鄙了些。”荒地四宫有一人开口道，然而他话音落下，却见一股可怕的流水剑直接穿透而来，刹那间他眉心出现血痕，话音刚落，便倒了下去，同时，有可怕的剑光追杀着那些想要逃走的人，血光不断。
　　他对剑之规则的控制，已经真正达到了一种超脱之境，随心所欲，千万里之外杀人，都轻而易举，根本无路可逃。
　　“还逃吗？”剑疯子披着头发冷笑，眼神看起来极为可怕。
　　“前辈超脱帝境，何苦如此为难我们？”易青看着疯子开口说道。
　　“我喜欢。”那疯子笑着说道：“千年磨一剑，如今终得大道，怎能不放纵一回自己。”
　　“终得大道？”一道声音突兀的响起。
　　“不过领悟剑之规则法源，便是得了大道么，若这便为大道，界主那又是什么？”
　　这声音似乎有些刺耳，诸人都有些诧异，谁人如此大胆。
　　他们目光纷纷转过，易青等人竟然看到秦问天，不由得愣了下，这家伙竟然在这种时候开口，找死吗？
　　那疯子目光也看向秦问天，露出一抹饶有兴致的神色，竟然还有不怕死的，他笑着道：“那在你看来，何为大道？”
　　“虽说领悟规则之源，拥有超凡力量，从此海阔天空，然而，大道缥缈，这就能够称悟得大道了吗？如今，前辈诞生法意，以法意执掌规则之意，任意随心，甚至可称之为天意即我意，但真能做到如此？”秦问天开口道：“莫说是前辈之境界，即便是界主，也做不到代表天地大道，以自己的意志，代表天意吧。”
　　“我以为，大道永远是无上的，除非有朝一日，真正做到天意即我意，我意即天意，我之意念，可让天地颤抖、我之意念，可执掌众生命运，若真得大道，前辈又何须在这里用如此残暴的手段对付诸人，那时，才是真正的海阔天空，执掌天地之命运，又岂会以残忍杀人手段来证明自己的成就，如此，不过小道尔。”
　　那疯子的笑容越发浓郁了起来，他看着秦问天，笑着道：“你的悟性确实不错，之前便领悟规则无形，如今所说，我也承认，有些道理，我杀人，就是为了满足自己千年磨一剑的成就，但那又如何，只要我喜欢，所以，哪怕你说的是对的，我依旧要杀你。”
　　“请前辈赐教。”秦问天开口说道，那疯子目光一滞，有些诧异的看着秦问天，请赐教？
　　难道，他认为，他能够和自己一战？
　　看到秦问天身上规则爆发，疯子笑了起来，披着头发的头笑起来露出一口白牙，透着几分邪魅之意，他心念微动，顿时剑河现，朝着秦问天涌去，那可怕的剑河，仿佛要将秦问天彻底的淹没毁灭掉来。
　　秦问天身上没有剑之规则，佛门规则铸就不灭金身，化作金刚法体，守护身躯，万法不侵。
　　可怕的剑河杀来，瞬间变得极致锋利，发出可怕的尖锐声响，然而在击在佛门法身之上时，却遭到了一股强大的阻力，虽剑意不断侵蚀而入，然而，却无法直接毁灭法身。
　　这时剑疯子磨剑之后第一次遇到这种情况，杀其余之人，都不费吹灰之力，然而此刻，剑河涌动，竟被阻挡。
　　慕容潇潇等人的目光也皆都愣住了，震撼的看着眼前一幕，佛门法身宝相庄严，竟能够挡住这疯子的攻击，这天问，竟然如此厉害？
　　之前，那疯子对单冷秋出手，可是轻而易举就将单冷秋拿下，单冷秋和秦问天的强弱，一眼可见。
　　然而就在不久前，两人论道之时，意见不同，单冷秋极为强势，提出切磋战斗，秦问天回避，当时他们以为秦问天不敢战，如今看来，却是有些讽刺啊，单冷秋明明错了，而且实力也不如别人，还那般强势，秦问天无论实力悟性都比单冷秋更强，但别人却显得格外低调。
　　这样一想，两人差距立显。
　　易青他们都冷冷的看了单冷秋一眼，透着几分讽刺的意味，确实讽刺，他们跟着单冷秋，却被对方毫不犹豫的抛弃，反倒是秦问天这时候开口，暂时瓦解他们的危机。
　　单冷秋脸色也极为难看，之前一直高贵傲然的他，这一刻似乎显得极其的渺小和卑微，感受到易青等人蔑视的目光，他的脸色都有些扭曲。
　　那疯子看到秦问天的防御露出一抹诧异之色，他挥剑而动，刹那间天地间诞生无穷剑威，诛杀而下，疯狂撞击在佛道身躯之上，这些剑或为可怕重剑，威力撼天，或为利剑，锋利到极点。
　　秦问天身上佛道法身不断扩张，里面有无尽符纹闪耀，纵横交错，宛若一方大阵般，重重力量阻挡，但法身依旧破碎，不断出现裂痕，本源剑的攻击太可怕了，即便金刚法体，依旧难以承受得住。
　　要知道，数十年的修行，秦问天已经跨入了顶级仙帝境界，当年他中阶仙帝就能击败诸多超凡顶级仙帝，以他如今的境界实力，超凡顶级仙帝在他面前依旧不堪一击，全部都是八重天上的星魂，可想而知他的规则有多强。
　　就在这时，只见秦问天庞大的法身之上涌现诸多手臂，竟在同时暴涨，主动发起了攻击，而不是被动防御。
　　许多人心颤，面对领悟规则法源力量的强者，秦问天竟然还有还击之力。
　　那疯子目光也是一滞，乱发飞扬，只见他抬手捏出剑决，天地间出现了一朵朵可怕的莲花剑意，从剑河中生出，一朵朵剑形莲花不断生长蔓延，遮蔽一切，将那些轰杀而来的手臂全部裹挟其中，一点点的绞成碎片。
　　绞杀一切的莲花剑开合间朝着秦问天法身而去，不停扩大，化作一朵吞灭一切的大毁灭莲花，欲将秦问天法身包裹其中绞碎。
　　一扇扇空间之门闪耀于八方之地，虚空之上出现了一双可怕的真幻之眸，直接落在了那疯子的身上，刹那间将对方封入领域空间，他自身直接踏入空间之门消失不见，下一刻出现竟在那疯子身前，横穿了莲花之剑。
　　疯子刹那间从真幻之眸空间领域中挣脱出来，但迎接他的却是璀璨无比的光明。
　　“轰……”剑意瞬间裹挟身躯，宛若剑体，光明之拳轰至，将他击退，直接飞到了那片剑河之下，只见他身体微弓，随即又站得笔直，散乱的长发之下，那双眼睛越发可怕了，他竟然，被秦问天击退了。
　　周围的人也尽皆心颤，一个个震撼的盯着秦问天，那千年磨一剑，出来之后以血磨剑的疯子，杀人如麻，然而，竟然被眼前的超凡仙帝挡住了。
　　“你不是天问，你是秦问天，离火城统领，数十年前长生界盛宴中以中阶仙帝之境连挑八大界宫宫主帝君，被界主欣赏的秦问天。”易青忽然间开口说道，他虽然没有到现场，但也听说过那一战，秦问天和帝天太有名了，有人描述过那场战斗，易青想起天问的名字，灵光一闪，联想到了秦问天。
　　“秦问天？”荒地四宫的人和慕容潇潇都目光一凝，他们也都听说过这名字，此人被誉为长生界最有潜力的超凡青年仙帝之一，和他比起来，单冷秋上上届的第一就显得不那么有分量了，秦问天当时可是中阶仙帝，如今，顶级仙帝。
　　不过这秦问天和单冷秋不同，他可真够低调的。
　　那疯子听到秦问天乃是被界主欣赏的人物，眉头又皱了下，道：“你的规则很强，可是，不一定能挡住我的规则法源领悟。”
　　“前辈除了剑之规则胜过我之外，其它规则力量，我都不占弱势，前辈想要击败我，怕是不易。”秦问天道。
　　“即便真如此，我要杀人，你如何能挡？”那疯子冷笑道。
　　“我不能挡，然而将来，我必能杀你。”秦问天看着对方道！


第1648章 领悟
　　秦问天如今已到顶级仙帝境界，但对方已超凡入圣，领悟规则法源，超脱凡俗，发生质变，秦问天即便战力极强，但想要现在就跨越境界诛杀超凡人物，显然还做不到，和对方一战，秦问天也深深的感受到了这一层次人物的可怕。
　　而且，这还仅仅是领悟一系规则法源力量，若是成就多系规则法源那将有多可怕，质变将压倒他的超然战力，哪怕是他星魂强横，依旧难以抵挡。
　　当然，若是秦问天自己也领悟了规则法源的话，那便不一样了，他自问可以轻易诛杀眼前的疯子。
　　秦问天的威胁声音让那疯子盯着他，邪魅一笑，道：“难得遇到这么有趣的人，既然如此，我饶他们不死，只是，你若是认为规则法源这么容易领悟的话便大错特错了，我千年磨一剑，杀人，不过试剑而已，不杀他们，也无所谓，我倒是很好奇，你需要用多少年，能够领悟。”
　　“这就不用前辈担心了。”秦问天依旧笑道，那疯子邪魅一笑，随即身形一闪，竟化剑消失，转眼间不见身影。
　　他离去之后，诸人目光尽皆落在秦问天身上，总算是松了口气，只见一道道身影走来，对着秦问天躬身道：“多谢救命之恩。”
　　“前辈实力超然，竟能够战超凡人物，佩服之至。”
　　“早问秦兄之名，今日一见何止名不虚传，简直大开眼界。”易青走过来对着秦问天拱手道：“以前我若有不敬之处，秦兄见谅，今日若非是秦兄相救，恐怕我等皆要死于非命。”
　　“举手之劳而已。”秦问天笑着说道，依旧显得随和。
　　“秦兄，你可是隐藏的真够深的，早知道你这么厉害，我们可就抱紧你这条大腿了。”慕容潇潇走上前来温柔笑道。
　　易怜看了一眼慕容潇潇，感觉有些厌恶，这女人真够不要脸的，也不知怎么修行到如今的境界，她的美眸望向秦问天，心中隐隐有些怅然，之前一直没有注意到，原来他竟然这般英俊，气质极为出彩，整个人都显得光芒四射。
　　相比下面站着的单冷秋，两人，已经根本无法相提并论了，单冷秋没资格和秦问天对比。
　　易怜虽然厌恶慕容潇潇的脸皮厚，但心中却也隐隐有想要上前的冲动，就在这时候，只听秦问天对着慕容潇潇道：“我从未隐藏什么，只是单兄太过出众了，以至于慕容仙子都想要结交，这也是人之常情。”
　　秦问天虽是含笑，但却有几分拒人于千里之外之意，听到此话，易怜便也打消了上前的念头，是啊，之前他们一个个都往单冷秋身上凑过去，对秦问天爱理不理的，甚至她还出言讽刺，如今看到别人厉害了就凑上去，这算什么？
　　秦问天之前能够出手相救，已经算得上是仁至义尽了，极有心胸，若是换了一个心胸狭隘的人，他们恐怕就已经死了。
　　“诸位也都无需客气，修行不易，前来饕餮矿脉冒险，皆为修行，希望各位都能够有所收获吧。”秦问天对着人群拱了拱手，随即往前迈步，从人群中走了出去，诸人纷纷让开，眼眸中依旧流露出感谢之意。
　　慕容潇潇的脸色略显尴尬，她当然明白，他们之间所谓的联盟，自然是不存在了。
　　“他要做什么？”就在这时，诸人目光一闪，纷纷盯着秦问天，他们见到秦问天竟然走入了那从虚空垂落而下的剑河之中，流动着的剑河蕴藏滔滔剑意，源源不绝，秦问天身躯之上，有法身出现，抵挡剑河侵蚀。
　　“他这是要学那疯子，以剑河磨砺自身，感悟剑之规则法源。”诸人心颤。
　　之前，秦问天和单冷秋论道，便是以剑为题，从这点便可知道，秦问天擅剑，而且，他对剑之规则力量的领悟，只会比单冷秋更深刻。
　　既然擅长剑意，当年剑疯子能够在深渊入道，那么，秦问天有何不可？
　　人群只见秦问天的身体不断往下沉去，一点点的进入深渊之内，最终，消失在了诸人的视线当中。
　　“敢在深渊磨剑，除了对剑的悟性要足够高之外，还需要本身有超凡力量，否则，根本挡不住剑河侵蚀，直接就要毁灭于剑河之下。”有人开口说道，他们，只能够在剑河旁感悟，不敢进入里面。
　　一道道身形闪烁，诸强者各据一方，继续领悟剑河中蕴藏的法源力量，有了之前剑疯子的杀戮之战，他们内心中有着更强的渴望。
　　当然，也有一些谨慎的人离开了，担心那疯子再度发疯杀回来，那样他们就惨了。
　　单冷秋也没有走，他走到剑河旁坐了下来，双眸有着可怕的锋锐之光，他要将丢失的颜面重新找回来，那么，唯有比秦问天更早的领悟到那一境，超凡入圣。
　　慕容潇潇他们都已经被单冷秋抛弃过一回，险些被害死，自然也就不会再来缠着单冷秋了，一行人如同陌路一般，似相互都不认识，慕容潇潇他们也不敢报复单冷秋，无论单冷秋有多么的卑劣，但他的实力还是在那的，况且，就凭界主徒孙这一身份，就没有人真对付他。
　　转眼间，便已过去数年时光，这数年来，单冷秋一直坐在那，感悟剑意，仿佛不得剑道，誓不罢休，当日被秦问天所救的不少人都在，他们有的是为了修行，有人本想离开，但为了想再看一眼秦问天，看他何时能够出来，才留下来继续感悟。
　　有时候，好奇心也是强大的动力。
　　深渊之地，一道身影周身笼罩光明，犹如一片光幕般，垂落而下的剑河落在光幕之上，随即有剑河化作水滴般的剑意渗透进入，流入秦问天的身体之中，就像是一滴水滴落入体，然而，却让秦问天感觉到一股骇人的锋利之意，似要摧毁他体内的一切。
　　秦问天终于明白了为何之前那疯子衣衫破烂，身上还有着许多血迹，显然，那疯子也和他一样，承受了这非人之苦。
　　他不仅是在感悟，同样是在以血肉之躯磨剑，难道成就剑道之后，会那般放纵自己肆意妄为，大开杀戒，想必是这过程太过痛苦，压抑了太久，想要放肆疯狂一回。
　　鲜血在秦问天的嘴角出现，他的脸上露出痛苦的神色，不过却依旧忍耐着，切身体会剑之规则法源力量的强大，才能更清晰的感受。
　　如此反复，秦问天一点点的体悟，感受剑的锋利、剑的霸道，以及剑之温柔。
　　规则法源，蕴藏规则多种形态，只要你足够强大，就能将之尽皆掌控，剑意即我意。
　　然而，知道是一回事，想要真正悟出、悟透，却又是另一回事。
　　时间依旧不停的流逝，秦问天对规则的感悟越来越深刻，他的境界不断稳固，真正达到了仙帝的巅峰层次，仿佛距离规则法源，只差一步了。
　　这一天，依旧还是那片剑河悬崖之中，秦问天身体站在那，不断有剑河流过身躯，如今，他已经没有抵抗了，完全沐浴于剑河之中，他白色衣衫，早已血迹斑斑，但如今的他，当剑河流过身体之时，他却纹丝不动，再无当年的痛苦之意，只是闭着眼睛，安详无比，似陷入某种奇妙的境界当中。
　　为何剑河流过身躯却没有伤他？
　　剑之法源中蕴藏剑之多种形态，若他真的切身感受到了剑的温柔，这剑，自然就伤不了他。
　　更重要的是，这甚至已经意味着，他已经隐隐能够控制剑的形态了。
　　然而，此刻的秦问天却仿佛浑然不知般，依旧沉浸于自我的世界的当中，像是在顿悟。
　　距离秦问天踏入饕餮矿脉已经有十余年的时光，这一天，剑河依旧如同往昔般垂落而下，通过秦问天的身体再流出，一直闭着眼睛的秦问天终于睁开了眼眸，那璀璨明亮犹如星辰的眸子中闪过一抹淡淡的笑意。
　　抬起头，一眼望去，剑河倒流，竟然逆势而起，朝着上空流动而去。
　　此时，上方，剑河周围，强者依旧极多，走了一批，又来了一批，单冷秋和慕容潇潇他们一行人却一直都在，单冷秋心有不甘，不悟剑道，誓不离去。
　　就在这时候，所有人的目光尽皆凝固了下，他们一个个惊恐的盯着下空，只见一股恐怖到极点的气息降临而来，下一刻，他们身体全部往后暴退，他们看到深渊之中，出现了道卷的天河，剑河逆流而上，犹如洪荒猛兽般朝着天空卷了过来，化作骇人的风暴，其中，只要一缕风暴之意弥漫而出，都有可能会诛杀一位仙帝。
　　退向远方的诸人一个个凝视前方的风暴，下一刻，他们的眼眸又一次凝固在了那里，在剑河风暴的中央，竟然站着一道身影，他一袭白衣，血迹斑斑，就那么站在剑之风暴中心，犹如真正的神明般，将受道众生膜拜！


第1649章 接近真相
　　这一幕，和当年出现的疯子有些相像，那些曾经看到过疯子突破的人明白。
　　秦问天，踏入了那一层次，超凡入圣，超脱仙帝。
　　“好可怕。”有人心颤不已，慕容潇潇他们都震撼的看着秦问天，数十年前的长生界盛宴还仅仅是中阶仙帝，这才几十年的时光，他就连续破境，冲破顶级仙帝的束缚，踏入了这无数人都向往的境界。
　　而那疯子，号称千年磨剑，可想而知，其中差距有多可怕。
　　“这就是悟性，也许，他虽在中阶仙帝之境界，但实则悟性也超越许多顶级仙帝，甚至超凡顶级仙帝，譬如，单冷秋。”
　　当年两人论剑道，秦问天显然比单冷秋对剑的感悟更深刻。
　　“恭喜前辈。”易青开口说道，如今，甚至不称秦兄了，而是该称前辈，修行界向来是强者为尊，以实力划分尊卑，至于年龄只是用眼睛是看不出来的，而且，不是说你活得的长我就要尊重你，譬如，在长生界，可能有一些老家伙活的比长生界主都要久，但难道界主要对他们行晚辈之礼不成？
　　除非是对家族长者，或许是对于一些敬重的人，才会如此。
　　譬如，秦问天如若遇到一些修为低的长辈人物，依旧是会称前辈的，这是尊重，但对于陌生的人，当然不是用年龄来论尊卑，而是实力。
　　“闻道有先后，但最终能够超凡者，才是真的超凡。”有人轻声感叹。
　　“以前我便听闻，到了仙帝巅峰境界之时，境界已经圆满，规则饱满，想要踏出那一步，已经不是靠境界提升就能做到了，而是纯粹靠领悟，有些人能够一招顿悟，有些人终其一生而不达，如今前辈入超凡，果然印证了这点。”
　　“是啊，秦前辈之前就规则大圆满，仙帝巅峰，如今，凭借超然悟性，仅仅在十余年间就走出这一步，我等敬佩至极。”诸人的态度和之前又发生了变化，十余年前是感激秦问天的救命之恩，已经对他强大战力的敬畏，然而如今，却是将秦问天当做了另一个层次的人物看待了，他们眼中，有的是对超凡人物的尊敬，秦问天踏出这一步后，意味着真正和他们有了一道鸿沟，是另一个世界的人物了。
　　虽说，秦问天还仅仅是领悟了一种属性，但以他的天赋悟性，既然能够在十余年间领悟其中一种能力，那么，其它属性，想必也早晚能够悟透来，届时，他就是能够和九界宫宫主平起平坐的人物，那个层次的人物，本身就是高高在上的人，他们对秦问天的尊重，因而显得格外的自然。
　　唯独单冷秋他阴沉着脸，只感觉内心痛苦而煎熬，他一直于此地修行，希望有朝一日能够破境，然而，这才仅仅十余年而已，对于他们这种级别的修行者而言可谓极为短暂了，他依旧一无所悟，但秦问天却已经破境了，想到此，他便极为压抑。
　　然而，这也只不过是单冷秋的个人感受而已，秦问天甚至没有去看他一眼，站在风暴中的他对着诸人轻轻点头，随即身形一闪，便也如同一道剑光般消失不见，直接就离开了这里。
　　看到秦问天离去，诸人只感觉一阵怅然，内心中依旧还没有平静下来，十余年领悟入超凡，这太可怕了，如若之前秦问天已经悟了很多年还能理解，然而，他们可都是听说，在几十年前的长生界盛宴，秦问天还只是中阶仙帝境界而已。
　　然而，诸人的想法秦问天自然不会去理会，他整个人犹如一道剑光般穿梭于空，没过多久，他来到了一座火焰山，这火焰山有着可怕的炽热温度，而在那座火焰山的中心，仿佛有着一股惊人的红色，犹如鲜血般，红到令人心颤。
　　秦问天以剑意包裹身体，身上的剑之规则犹如一片片铠甲般，将他的身躯裹挟在内，他一步步迈出，走入火焰山中，来到其中心之地，这里，有着一颗颗犹如鲜血般的石头，周围弥漫着一股血红色的气体，这里没有任何其它力量能够存在，只有火焰。
　　秦问天以剑将之裹挟捡起来，随即又扔下，他知道，这种带毁灭性的可怕矿石，以储物戒指根本无法带走，直接能将储物戒焚毁掉来，除非是同样超凡人物炼制的超帝品储物法宝才能将之储存。
　　秦问天在这里行走了数日，随后化剑离开，继续在饕餮矿脉中行走，他本就并非是为了矿藏而来，而是为了境界。
　　时间依旧流逝着，秦问天不问外事，将一切都暂时放在脑后，昔日北冥幽皇的消息对他有不小的刺激，没有实力，对这一切，他都无能为力。
　　……
　　在秦问天消失的这些年来，离火城每日都有事情发生，但这些年发生的最大事情，依旧还是贺兰帝君的死，这件事情到如今依旧还没有查出来，听说离火宫主都为此而震怒，继续宣告离火宫统辖区域，以极大的利益诱惑盗寇前来自行投案。
　　而且，在数年前，竟然还真有一个贪婪之人来到了离火宫，正是当年的盗寇之一，他乃是倚天城的人，而且，将盗寇首领的相貌以仙念勾勒出来，但没有人认得这人，诸葛雄怀疑，此人是有人易容了，而且，根本这盗寇的话，对方防备可谓极其严密，盗寇相互间都是不认识的，可谓滴水不漏，根本没有任何线索可查。
　　诸葛雄知道，从盗寇身上入手追查，根本没希望了。
　　于是，那拿到奖励的仙王强者还在幻想着未来的时候，在离火城享受了几年的好日子，终于决定出城前去其它地方，然而他出城的第一天，就被人给抹杀掉了，得到的修行资源，除了已经消耗掉的，被人全部拿回。
　　好在其它盗寇都没有因贪婪而丧失理智，才没有自取灭亡。
　　离火宫，诸葛雄在向离火宫主禀明消息。
　　“这么多年了，贺兰的死，还是一点消息没有？”离火宫主语气有些不悦。
　　“启禀宫主，对方只出现了一次，而且，所有盗寇之间，竟然互不相识，那诛杀贺兰的首领，我猜测也可能用了易容手段，根本没有任何可追查的线索，只有一个消息，比较可疑。”诸葛雄开口道。
　　“什么消息？”离火宫主问道，贺兰氏借此事在上面大做文章，如今，长生殿那边，都知道了消息，有人前来问话，让他非常不爽。
　　“盗寇聚集，似乎是从倚天城开始，而倚天城，是当年夜千羽的千羽宫所在之地。”诸葛雄开口道。
　　离火宫主目光一闪，有可怕锋芒闪耀，道：“你还是怀疑秦问天？”
　　“没有证据，属下不敢怀疑谁。”诸葛雄低头道，如今秦问天已是今非昔比，早已经不是当年的秦问天了。
　　“诸葛雄，这些年来你一直追随于我，离火城的事情，都是你在打理，本座也一直信任你的智慧，有任何话，但说无妨，无论牵扯到谁。”离火宫主说道，诸葛雄此人一直是非常聪明的，是他的智囊人物，深得他的信任，所以，一直担任大统领的位置。
　　“宫主，既然如此，本座就直说了，据我们调查关于秦统领的一切，可知秦统领就擅长易容之术，当年在倚天城的时候，他以其它面容出现过。”诸葛雄开口分析道：“而且，贺兰帝君死后，我们所有人都曾第一时间怀疑到他身上，而事实上，秦统领的嫌疑的确是最大的。”
　　“可是，当初统领府，可的确是有很多人亲眼看到了秦问天从统领府离去，这件事情，错不了。”离火宫主肯定的道。
　　“这正是属下想说的，秦统领是什么人？他出门需要和诸人交代吗？那些统领府的人，平日谁敢打搅他？虽然那天他看起来做的已经非常随意了，不像是刻意而为，但我还是觉得有些刻意，时间太巧了。”诸葛雄眉头紧皱着。
　　“况且，还有非常重要的一点，秦问天既然擅长易容，那么，就没有其它擅长易容的修行者能够易容成秦问天的模样吗？”诸葛雄道。
　　离火宫主听闻此话目光一闪，略作沉吟之后，他还是摇了摇头道：“从统领府走出来，和其他人合作的话，冒险太大，又有谁，有这样的胆子，和秦问天合作，我认为不可靠。”
　　“宫主果然厉害，属下也认为，这的确不可靠。”诸葛雄说道，离火宫主瞪着他道：“既然你说不可靠，为何还告诉我这些？”
　　“因为，属下还有一个更大胆的猜测。”诸葛雄道。
　　“什么猜测？”离火宫主问道。
　　“秦问天修行了某种身外化身之术，这种身外化身之术非常厉害，能够暂时拥有他的气势气息。”诸葛雄吐出一道声音，刹那间，离火宫主眼眸中闪过一道璀璨无比的闪电。
　　诸葛雄的话，像是给了他一道灵光，仿佛一切，都快要豁然开朗，他感觉，这很可能，已经是真相了！
　　想到这，离火宫主的眼神眯起，隐隐有着一抹杀念！


第1650章 宫主的决定
　　诸葛雄的话完全是有可能的，太古仙域中不乏有一些厉害的身外化身之术，哪怕相隔千万里之遥，都能够同时出现，并且存在很长一段时间，甚至有些逆天的身外化身之术，能够和本尊一样战斗。
　　他们之所以以前没有想到这点，是因为这本身就是一个死角，贺兰帝君死的时候，秦问天出现在统领府，很自然的，就不会去怀疑他了。
　　但诸葛雄这人极为聪明，一直是属于离火宫的智囊性人物，深受离火宫主重视，他经过调查之后，却发现贺兰帝君的死根本就无法查下去了，这将会是一个悬案，无解的悬案。
　　而且，悬案的唯一线索，竟然是在倚天城，所以，诸葛雄不得不重新剖析，怀疑最有可能杀贺兰帝君的人，看能否彻底排除秦问天的嫌疑，随后，他发现，秦问天是有可能杀贺兰帝君的，只要他拥有身外化身，一个没办法查下去的悬案，秦问天又有最大的嫌疑，因此会出现今日的对话。
　　离火宫主却像是被诸葛雄的一番提示点醒了般，他觉得，事实，就是如此。
　　“立即召集除秦问天外的所有统领前来议事。”离火宫主冰冷道。
　　“是。”诸葛雄点头，随即取出传讯水晶，召集各大统领。
　　得到诸葛雄的命令，各方统领都陆续出现在了离火宫，被带到了离火宫主所居主的大殿之外，这片区域，全部都是离火宫主的绝对亲信人物。
　　“宫主，大统领，发生什么事了？”中央统领孙乾开口问道，他感觉到了氛围似乎有些不大一样，宫主和大统领，似乎有什么要事要宣布。
　　“诸葛，这些人也都是老人了，将你刚才对我所说的话，告诉他们吧。”离火宫主开口说道，诸葛雄点了点头，将刚才怀疑的情况纷纷向诸人说了一遍，听到他的话之后诸位统领皆都目光闪烁，萧美人习惯性挂在脸上的笑容也消失了，略显有几分凝重。
　　不得不说，诸葛雄的怀疑还是很有可能的，即便是他们，都隐隐有些相信了，要知道当时贺兰帝君死的时候，几乎所有人都一致怀疑会是秦问天做的，但因为秦问天出现在了统领府，所以诸人才打消了这念头，但如果如诸葛雄猜测的那样，秦问天修有身外化身之术的，那么，这件事就根本无需怀疑了。
　　“你们怎么看？”离火宫主问道。
　　“还不能确定秦统领拥有身外化身，就猜测是他做的，宫主，属下以为，这有些不大合适。”萧美人开口道。
　　“萧美人，就因为秦统领长的英俊，就这么为他说话？”尹秋不阴不阳的开口道：“对了，秦统领在长生城的时候还为你化解了剑魂宗萧氏的羞辱呢。”
　　“我只是就事论事，你这是什么意思。”萧美人盯着尹秋道。
　　尹秋如今对萧美人已经死心了，这女人一直对他看不上眼，既然如此，那么也不必客气什么。
　　“贺兰帝君的死，谁都知道秦问天的可能性最大，以他当初在长生城展露出来的实力，还有那攻击神通法术，即便隐藏了身外化身丝毫不足为奇，我绝不会意外，贺兰帝君十有八九就是他杀的，你第一个站出来为他说话，不会是已经勾搭上床了吧？”尹秋讽刺道，他和秦问天之间，可是一直不怎么对路。
　　“好了。”离火宫见两人争锋相对，不由得打断道：“实事求是说出意见，不要争吵，林霸、孙乾，你们怎么看？”
　　“宫主怎么想，属下完全尊重宫主的意愿。”孙乾开口说了声，纯粹是在拍马屁，但这马屁却拍的很是适合，因为他知道，离火宫主既然召集他们来谈论此事，肯定不仅仅是为了询问他们的意见想法。
　　诸葛雄都已经说了，此事已经无法查清了，那么一切，就都只在一念之间了，孙乾能够在夏侯之后坐在中央统领的位置上，自然是非常聪明的人，表面上看起来总是和和气气的，但实则精明的很。
　　“不排除有这种可能。”林霸的回答中规中矩，不敢肯定，也不否认，各大统领的意见不同，他们的目光又都落在了离火宫主身上，没有证据的事情，最终，宫主怎么认为，那么，那就是事实。
　　既然已成悬案，离火宫主说秦问天是凶手，他就是，他说不是，那就不是。
　　一切，就在一念之间了。
　　萧美人的美眸有些紧张，如今秦问天羽翼未丰，如果离火宫主要对付他的话，那将会很惨。
　　“这件事情，谁都不允许透露出去，前几次上缴贡赋之期，秦问天都没有回来，而是派人来的，如今，又快到十年之期了，诸葛雄，你传讯告诉他，这次上缴贡赋之日，他要亲自来离火宫一趟，我有事召见他。”离火宫主缓缓开口道，顿时诸人皆都目光闪烁，他们都明白，离火宫主这一句话，等于是宣告了他的态度，他的决定。
　　秦问天，他要惨了，离火宫主，要对付他，将威胁扼杀于摇篮之中，他们都是明白了，如果贺兰帝君是秦问天杀的，此人做事如此之冲，那么迟早有一天，他有实力了，也会杀离火宫主。
　　当年的事情，是贺兰帝君执行，但命令，却是离火宫这边下达的，还派遣强者前去配合了。
　　“宫主，如今秦问天不同往日，当年长生界盛宴一战，界主都对他颇为器重，如果我们……是否不太合适，影响到界主对宫主的看法？”尹秋似乎很忠心，为宫主考虑，但萧美人却冷冰冰的扫了他一眼，这是在挑事激离火宫主呢。
　　离火宫主冷冰冰的扫了尹秋一眼，使得冷秋打了个冷颤，仿佛被离火宫主看透了般。
　　“上缴贡赋之日，你们也会一起前来，届时，我会向秦问天问及此事，你们，就是证人，一方统领人物假扮盗寇，杀我离火宫帝君，已为叛逆，背叛了离火宫，背叛了长生界，当就地格杀。”离火宫主冰冷道。
　　“是，宫主。”尹秋躬身表态。
　　“遵宫主之命。”林霸和孙乾也都纷纷躬身，这是离火宫，宫主的话，谁敢忤逆，他要对付秦问天，那么，这秦问天哪怕再杰出，也无力回天了。
　　如若没有贺兰帝君这件事还好，宫主找不到借口对付他，也就没法向长生殿交代，但贺兰帝君的死，无疑是一个绝佳的借口。
　　“是，宫主。”萧美人同样点头。
　　诸葛雄看向他们，道：“今日之事，谁若泄露，你们知道后果。”
　　离火宫主淡淡的看了他们一眼，他自信，他下的命令，没有人敢泄露，掌控离火宫多年，这点威信还是有的，更何况，这些人犯不着为了区区秦问天而背叛他，这是找死的行为。
　　“去吧。”离火宫主挥手道，顿时诸人都躬身退下。
　　萧美人离开离火宫之后一路疾驰而行，取出传讯水晶仙念打入其中，道：“速度回话。”
　　“何事？”一道声音传回萧美人的脑海中，她再度将一缕念头打入传讯水晶中，道：“若是诸葛雄找你，千万不要回，他和宫主猜测你可能修行了身外化身之术，杀贺兰帝君的人是你，宫主要对付你。”
　　此话传出之后，那边沉默了片刻，随后才有一道回音传来，道：“知道了，你小心点。”
　　“恩。”萧美人应了声，随即将传讯水晶收起，继续往前而行，片刻之后，她又听到一道声音：“谢谢。”
　　听到这声音萧美人嫣然一笑，性感的红唇似勾勒起一抹暧昧之意。
　　果然，在萧美人将消息传给秦问天不久，诸葛雄就传讯于他，秦问天没有回应，他知道，刚才萧美人是在和诸葛雄抢时间，若是诸葛雄先传话，他回应了，届时没有回来了，那就意味着他知道了，但如今，只要他不回应，离火宫主和诸葛雄，就只能怀疑。
　　不回应的可能有很多，譬如，陷入了危机中，又譬如，传讯水晶丢了。
　　秦问天知道了，帝天自然也就知道了，此刻的他并不在离火城，而是在长生城。
　　今日轩辕氏举办酒宴，宴请了帝天，帝阁在离火城已经鼎盛，现在的他，已经在长生城这边发展长生城势力，贺兰氏自不用多说，轩辕氏也想要和他结交，那么，自然很轻易的便能搭上关系。
　　如今的帝天已经很少处理离火城帝阁的事情了，都交给了手下，他除了修行之外，偶尔便是出现在各大顶级势力之中周旋。
　　“帝天大师，在想什么？”只见此时，旁边一位轩辕氏的强者开口问道，帝天面具下的目光闪烁，笑道：“没什么。”
　　然而实则，他内心中微有些波动，没想到啊，诸葛雄竟然猜测到了身外化身，虽然他认定这件事不可能有证据，但如果离火宫主铁了心要杀他，就不需要真正的证据了，直接将这罪名往他身上扣就行了。
　　“看来，要提前着手布置才行了。”帝天心中想着！


第1651章 你可知罪
　　诸葛雄无法联系到秦问天，无论他说什么，秦问天那边都没有任何回应。
　　他也亲自来到北城区的统领府，让邪帝他们联络秦问天，然而，邪帝当着他的面尝试，依旧还是联系不到，而且看当时邪帝的神态，似乎还隐有些担忧，怕秦问天出事，不像是有假。
　　于是，这又成了一个谜团，如今，秦问天究竟怎么样了？是故意不回消息，还是他传讯水晶已经丢失了。
　　计划好的事情，就因为秦问天的不回应，直接泡汤了，而且他们毫无任何办法，这一届各统领进贡，秦问天依旧没有来，是邪帝带人来的，如数进贡，一点没有少，如今北城区的人，也没任何势力敢少统领府的贡赋，秦问天虽然不在，但那座统领府的威慑力依旧早已不可同日而语了。
　　不仅是这一次计划失败，接下来的数次进贡，秦问天都没有来，也就是说，秦问天在外已经几十年了，没有任何消息，像是彻底失踪了般，离火宫主每念及此，便非常不痛快，隐隐感觉有一丝隐忧。
　　莫非，有人出卖了他？
　　按常理而言，那些统领应该是没那种胆子的，毕竟这离火宫，依旧还是他说了算，没有人能够抗衡他，出卖他的后果，那些统领自己心里有数，况且，秦问天在离火城是出了名的不和人来往，哪怕是萧美人想往上贴，都贴不上去，即便真有什么，以萧美人那见见风使舵的精明性格，秦问天出了事，她也会毫不犹豫的舍弃，站在他这宫主这边。
　　如今，离火宫主不仅对秦问天有些担心，他还有些担心另一人，那被界主赏赐，并任命为离火宫监察统领的帝天。
　　这帝天这些年发展势头太快了，他和秦问天的低调隐忍不同，而是大步往前迈进，帝阁的发展可谓神速，因为有长生界主的话在那，各方势力都愿助其发展，如今，帝阁在离火城的势力，甚至明面上已经超越了贺兰氏所掌控的力量了，只是，没有贺兰氏底蕴那么深而已，而且，也没有出现一个超脱帝境的存在。
　　但帝阁，依旧让离火宫主感觉到隐隐有些不舒服，在他的地盘，一个贺兰氏就够了，如今又有帝阁出现，他还不能干预，更让他不爽的是，帝阁和贺兰氏的关系走的很近，比和他这宫主要近。
　　……
　　离火城，西城区，帝阁如今也已发展到了这边，在西城区有着非常大的影响力，这一日，帝天亲自来到了西城区，召集了西城区不少大小势力于此，备下酒宴，宴请西城区诸多大势力领袖人物。
　　席间，热闹非凡，帝天坐在首位之上，他依旧带着面具，眼眸含笑，看着下方诸人，道：“帝阁在西城区也已发展了不少年，这次我邀请诸位前来参加酒宴，是想要寻找几大势力一起合作，这样，我帝阁能够发展更快一些。”
　　帝天的话瞬间使得不少强者都怦然心动，如今，各城区只要和帝阁沾上关系，立即就能腾飞，所有和帝阁合作的势力，发展都极为迅猛，尤其是最早和帝天大师关系不错的墨家，如今已经成为了中央城区最顶尖的势力了，当年和墨家齐名的颜氏不复存在，其余一些阵道世家产业也都被吞并了。
　　“不过，和我帝阁合作的势力，需要是一等势力才行，不知道有哪家势力有这样的意愿？”帝天开口问道。
　　“我聂家愿和帝阁合作。”
　　“我紫雷阁也愿和帝天大师一起发展。”
　　不少一等势力纷纷开口说道，帝天含笑点头：“没想到诸位如此支持，倒是让我很难选择了。”
　　“帝天大师。”这时，只听一人开口道：“我何家虽然并非是一等势力，但实则实力和产业，都不在一等势力之下，还望帝天大师考虑下。”
　　“哦？是吗？”帝天笑了笑道：“我也听说过何家，听闻西城何家盛产美女，不知传闻真假啊。”
　　“帝天大师若是有兴趣，可随时去我何家走走。”那位何家长者笑着说道，露出一抹意味深长的暗示笑容，听闻帝天大师有诸多美女追求，但却一直没有婚娶，必然是此人太过骄傲，即便是各世家的千金小姐，他都认为没资格嫁给他为妻，然而，那些女人，怕是都和他有过关系了，否则，他凭什么和贺兰氏走那么近，又凭什么帮助墨家成长为超然势力。
　　既然这样，若他何家也有女子能够和帝天发生点什么，他也不会介意，牺牲一人而成就何家，何乐不为，更何况，能够做帝天大师的女人，并不算委屈吧，贺兰氏的贺兰秋月可都是一直粘着帝天大师呢，有着不清不楚的暧昧。
　　“好，有机会一定要去走走。”帝天对着那何家的强者露出一抹意味深长的笑容，随即又有些疑惑地问道：“只是，何家真有那么强的势力和产业吗？为何又不是一等势力了？”
　　“帝天大师，这还需要问吗？”有其它势力的人笑着说道。
　　“帝天大师你都说了何家盛产美女，我们的统领大人，可是也时常会去何家走走呢。”有几人陆续笑着开口道，何家的强者笑而不语。
　　“哦，难怪了，既然如此，我会将何家也考虑进去，只是，这尹统领难道就不担心被宫主责怪啊。”帝天露出一抹恍然大悟之意，摇头苦笑道。
　　“哈哈，帝天大师天真了。”有人大笑了起来。
　　“怎么说？”帝天问道。
　　“不说了不说了，总之，都是些墨守成规的规矩。”那人笑着摆了摆手道。
　　“明白了明白了。”帝天点了点头：“只是不知道何家和尹统领的关系究竟有多好，我帝阁在这边发展，若是能够得到统领府的支持，必然能够更顺利些。”
　　“帝天大师无需担心，我何家和尹统领的关系，非常好。”何家强者笑着道。
　　“既然如此，我再多问一句，何家真的拥有一等势力的力量？”帝天道。
　　“恩，我能够肯定，在场的诸位，也都能够作证的。”何家强者笑着道，听到他的话，帝天微笑着点了点头，开口道：“来人。”
　　只见有人身形闪烁，来到了帝天身边，恭敬道：“阁主。”
　　“替我走一趟统领府，请尹秋统领前来赴宴。”帝天开口说道，那人点头，躬身退下，离开了这边。
　　“帝天大师，怎么要请尹统领来？”何家强者疑惑问道。
　　“来了诸位就知道了。”帝天笑容意味深长，道：“来，我们继续喝酒。”
　　一行人喝酒聊天，倒是非常痛快，酒过三巡，彼此间感觉熟络了些，话语间便显得更加的随意，畅所欲言。
　　过了些时候，尹秋带人来到了这里，他看到酒宴上一片热闹，不由得皱了皱眉，这可是他西城区，帝天，召集各大势力，似乎混的很熟，而他和帝天之间，可是一直有着隔阂，当初帝天想要动夏侯的时候，他就反对过。
　　“帝天统领来我西城，怎么也不说一声，我好招待啊。”尹秋笑着开口道，帝天却只是淡淡的坐在那，斜看了他一眼，笑道：“刚才和在场的诸位聊天，正好聊到了尹统领，于是请尹统领来一趟。”
　　“聊到我了什么？”尹秋笑看了一眼诸人。
　　“聊到尹秋统领时常前往何家走动，关系非常好，而且，何家说他们拥有一等势力的实力以及产业规模，但却只是被定义为三等势力，着实让帝某大开眼界啊。”帝天笑着说道，尹秋的脸色瞬间变了，他看向何家的那位强者，呵斥道：“你在这里胡说了什么？何家，拥有一等势力的力量？在帝天统领面前如此大放厥词，简直不知天高地厚。”
　　何家的强者脸色微微变了变，他似乎感觉到了气氛突然间就不一样了，有些不同寻常。
　　在人群中，有强者低头，眼中闪过一抹冷漠的笑容，以前他就参加过帝阁的酒宴，就是那次决定夏侯统领命运的那一次，当时，尹秋统领反驳了帝天统领的意见，而帝天，又是执法统领，今日的谈话，可谓意味深长啊，就在刚才，他还有意无意的怂恿了几句，可笑那何家强者，还在洋洋自得呢。
　　“对，是何某狂妄吹嘘，还望帝天大师勿怪。”何家长老反应也算非常快了，立即改口。
　　“这么说，何家的确只有三等势力的规模，所以被统领府列为三等势力？”帝天问道。
　　“正是如此。”尹秋回了声。
　　帝天笑了笑，目光朝着身后望去，只见有几道身影闪烁而来，躬身道：“统领大人，刚才我们已经调查清楚，何家，其产业绝对超一等势力。”
　　“恩。”帝天点了点头，他端起酒杯饮了一口，漆黑的眸子中闪过一道锋锐之意，看向尹秋道：“尹统领，你，可知罪啊？”
　　尹秋心头一沉，帝天，这是来者不善，显然就是有意来对付他的，这混账东西，对付了夏侯还不够，又要拿他开刀？难道不知道各统领府的统领都是离火宫主亲自任命的，意味着都是宫主的人，帝天一个个这么动他们，真的只是因为私人恩怨？或者说，是在挑衅离火宫主的权威！


第1652章 动尹秋
　　“帝天统领说笑了，我何罪之有？”尹秋脸色略显尴尬，他阴冷的目光扫了何家的强者一眼，酒宴瞬间安静了下来，他们此刻哪里还不明白这是发生了什么。
　　帝天统领来此宴客，醉翁之意不在酒啊。
　　之前帝天还在和各大势力的强者谈笑，这转眼之间，就将尹秋统领请来，直接就问罪了，给人的感觉，就像是一场阴谋般，何家，这是一头往里面栽进去了，当然，也有幸灾乐祸的人，早就意识到了帝天来这里想要干什么，偏偏那何家的强者看不明白。
　　“刚才何家之人可是亲口对我说，他们何家，有一等势力的实力，一等势力的产业规模，但是，却只被认定为三等势力，而且，他们还说尹秋统领常去他们何家，关系非常好，在座的诸位，可是都能够作证。”帝天眼睛盯着尹秋说道。
　　“我一时失言，胡乱吹嘘，帝天大师莫要当真。”何家强者站起身来，端起酒杯道：“帝天大师，酒后失言之罪，还望勿怪。”
　　说着，他便自顾一饮而尽，帝天冷冷的看向他道：“你说完之后，我就派人去查探过了，如今得到的汇报是，确实如同你所说，相信这件事情宫主要查，一样轻而易举能够查出，继续撒谎，就没有什么意义了。”
　　何家强者身上出现冷汗，帝天缓缓站了起来，看向尹秋道：“尹统领，你还有何话可说？”
　　“帝天统领，即便真有此事，也可能是我失察之责，我会对此事好好调查。”尹秋开口道。
　　“尹统领都经常去何家，还需要调查什么？”帝天冷笑道：“身为离火宫西城区统领，尹秋，你不顾离火城规矩，私乱规则，因为和何家的关系，便替何家免除贡赋，三等势力和一等势力，相差何等之大，你如此行径，让离火城其它势力如何服你？我受命界主，担任监察统领之职，既然查到此事，定然不会姑息。”
　　“混账。”尹秋在心中暗骂，这混账又开始扯虎皮，将长生界主这张大旗给祭出来，竟然真想要对付他。
　　“帝天统领，当年一点小摩擦，不必这样公报私仇吧？”尹秋声音阴森了下来，这点事情，对于一方统领人物而言，根本不算什么，就像之前诸人所说的那样，这不过是墨守成规的潜规则而已，如果要查的话，整个离火城五大统领，没有一个能没问题的，铁定全部要出事。
　　这帝天，显然是因为他当年向着夏侯而报复自己。
　　尹秋当然不会想到帝天要对付他，可不是因为当日那点小矛盾，而是因为，离火宫主召见各大统领的时候，这尹秋，想要置秦问天于死地，当时，他可是极力认定诸葛雄的话，既然如此，这离火城的统领，是该好好整顿一番了。
　　今天，就从这西城区的尹秋身上开始。
　　“本座行事，一切秉公，这是我身为监察统领的职责所在，你竟敢如此污蔑本座，来人，尹统领置我离火宫规矩不顾，拿下他。”帝天冷喝一声，话音落下，有两位仙帝上前，走向尹秋。
　　“放肆。”尹秋身后也有人走出，乃是统领府的副统领，尹秋的人。
　　“本尊奉界主之命行使监察之权，阻挡者，视为忤逆界主，对界主不敬，杀无赦。”帝天冷漠开口说道，顿时那两位副统领身体猛的一僵，只感觉身上都出现冷汗，这帝天，是铁了心要办他们尹统领了，一直将界主给搬出来，甚至，说出杀无赦三个字，如若他们真被帝天所杀，那就真叫冤枉了。
　　这混账，真够混账的。
　　“帝天，你想报复我就明说，不必一直拿界主说话，若是界主知道你如此利用他老人家的威名，恐怕也会不悦吧。”尹秋冷冷扫了上前的两人一眼：“我乃是离火宫西城统领，宫主亲自任命，你们谁敢动我？”
　　“拿下，他若反抗，便是忤逆之罪，我自会亲自出手。”帝天端起酒杯，饮了一口酒，瞬间，这酒宴的气氛几乎就要凝固，太压抑了。
　　所有人都战战兢兢的盯着帝天和尹秋，两人，这是直接撕破脸了。
　　那两位仙帝继续走向尹秋，规则力量闪耀，缠绕尹秋而去。
　　“你们真够放肆的。”尹秋脸色阴沉到了极点，他身上的规则爆发，寒冷至极的阴森规则气息蔓延，瞬间那两位仙帝打了个冷颤，身体开始凝结冰霜。
　　尹秋，他不可能坐以待毙的，他不敢想象帝天将他带走会怎么处置，因此，他不反抗，也得反抗，根本就没有选择的余地。
　　“真是放肆。”只听帝天开口说了声，他站起身来，脚步往前一迈，双眸闪烁着可怕的封印之光，犹如封印之眼，只一刹那间，那双眼睛射出璀璨无比的规则，疯狂降临尹秋的身上，要将尹秋体内的规则都封印住。
　　“滚开。”尹秋冰冷一喝，轰出一道拳芒，咔嚓的破碎声响传出，封印裂开，帝天双眸变得更加的可怕了，封印之光源源不绝，不断的冲入尹秋体内，尹秋竟感觉无法压制住这股封印力量。
　　帝天朝着尹秋伸出手，猛然间一握，刹那间，那无尽封印规则仿佛在尹秋体内化作一股无形的封印力量，尹秋闷哼一声，只感觉体内规则运转不畅，他看着帝天，眼神可谓阴毒，道：“你竟然踏入顶级仙帝境界了。”
　　帝天根本没有理会尹秋，眼瞳中封印规则无穷无尽般，手掌再度猛然间握紧，无形的封印在尹秋体内肆虐着，帝天一步步走到他身边，开口道：“西城统领尹秋，违背离火宫规矩，以权谋私，竟还敢出手反抗本座行使监察之职，罪不可恕。”
　　帝天说罢，一掌直接拍打在尹秋的身上，只听尹秋发出一道惨叫之声，非常痛苦，体内似乎出现了某种极为可怕的变化，尹秋冷汗涔涔，本就白皙的脸色变得苍白如纸，没有一丝血色，他惊恐的看着帝天，还有着可怕的诅咒之意，帝天，竟然真的敢对他下狠手。
　　“你如此妄为，宫主不会放过你的。”尹秋声音低沉而沙哑，周围的人一个个心惊胆颤，疯了，自从帝天任命监察统领之后，他一个人，就废掉了离火宫的两位统领，当初夏侯统领和帝天仇怨比较深便也罢了，如今，他又准备要废掉尹秋。
　　要知道，这两人可都是离火宫主任命的统领，夏侯离火宫主没有说什么也就罢了，如今他又要废掉尹秋，离火宫主能没有反应？
　　这帝天，究竟是想要做什么？
　　何家那位强者脸色早已苍白如纸，身体微微发颤，这次，闯祸了，闯大祸了。
　　“今日在这里发生此事，帝某惭愧，我就不留诸位了，大家请自便。”帝天对着诸人拱了拱手道，人群自然明白这是在下逐客令了，纷纷告辞离开，内心却久久无法平静。
　　这件事情在最短的时间传入了离火宫，尹秋的两位副统领离开了，他们可不是吃素的，自然知道这时候该做什么。
　　不过几乎在同时，帝天也派人前往离火宫传话了，禀明此事。
　　诸葛雄听到这件事后整个人都不好了，他脸色难看，对着前来禀告的人道：“帝天统领简直胡闹。”
　　说罢，他取出传讯水晶，一道仙念打入其中，对着帝天传讯道：“帝天统领，尹秋统领怎么招惹到你了？”
　　“大统领，尹秋没有招惹我，只是，他以权谋私，乱定势力等级划分，导致西城不少势力都有怨言，向我检举此事，我特意来此查明，果然如此，因而出手，如今已经派人到离火宫禀明宫主了。”帝天传回声音，正义凛然。
　　诸葛雄心中冷笑，要传回消息，需要派人？直接用传讯水晶不就够了吗，这帝天显然在敷衍，他就是为了对付尹秋。
　　“帝天统领，尹秋，他毕竟也是宫主的人，能否听我一言，这件事情，查探清楚，或许是你弄错了。”诸葛雄替尹秋求情。
　　“大统领，此事我自会派人查探清楚，是否还有其它这种情况，但弄错，是绝不可能发生的。”帝天回应道，这是铁了心要对付尹秋了，诸葛雄都将离火宫主搬了出来，帝天可是依旧不给面子。
　　“帝天统领，这里无法说清楚，我去找你。”诸葛雄将传讯水晶收起，他转过身，往离火宫里面而去，不多说，来到了离火宫主所在的地方，一座超级大阵之外。
　　“他怎么说？”离火宫主坐在里面修行，开口问道。
　　“宫主，我准备亲自去找他。”诸葛雄道，听到此话，离火宫主眸子中闪过一道可怕的火焰之光，让诸葛雄感觉生出一股窒息威压，可怕到了极点，他明白，宫主生气了。
　　“好，你亲自跑一趟，探探这帝天，究竟想做什么，是不是，也想要我这宫主的位置？”离火宫主阴沉说道，连续动他两位统领，这已经是非常不给他面子了，甚至，可以说是对他权威的一种挑衅。
　　莫非，这帝天，真的想要挑战他这个位置不成？
　　也许，他真有这样的野心也说不定呢，想到这，离火宫主的眼神更加可怕！


第1653章 各怀鬼胎
　　诸葛雄大统领来到了西城区的帝阁，也即是帝天拿下尹秋之地。
　　帝天见到诸葛雄前来，拱手道：“大统领怎么来了此地？”
　　“帝天统领，我来自是为了尹秋统领之事，这尹秋究竟是哪里得罪了帝天统领，你要对付他，若是有什么不对的地方，我让他给你道歉赔罪。”诸葛雄说道。
　　“尹秋统领并没有得罪我，我不是已经说过了吗，他不守离火宫规则，以权谋私，私下胡乱制定势力等级，这是对宫主的不敬，也是对界主的背叛，我自然要拿下他，并非是因为他得罪过我，大统领是不是误会什么了？”帝天一本正经地说道。
　　“帝天统领，当年宫主知道你和夏侯之间的恩怨，因此任由你处置了夏侯，宫主没有多说什么，如今，这尹秋虽然犯了点错，但实则也是人之常情，长生界统领不知多少，谁没有一点小问题，因此，还望帝天统领站在宫主的角度考虑下。”
　　诸葛雄认真说道，此话已经暗示非常明显了。
　　“诸葛统领这是何意，照你这么说，是宫主纵容各大统领不守规矩了？”帝天道。
　　诸葛雄眉头一挑，这帝天竟然还在装傻，似乎有些油盐不进了。
　　“帝天兄，宫主待你如何，你心中应当有数，这些年来，从未干涉过帝阁的发展壮大，甚至，即便你和宫主的仇人贺兰氏走的很近，宫主都没有多说一句，这些，你都看不到吗？”诸葛雄道。
　　“宫主之意，帝天自然明白，然而，我只是在行使监察统领之职，不明白诸葛统领说这些是何意。”帝天声音也有几分冷，实则，他如今对这诸葛雄也非常不爽，此人竟然连身外化身都推测出来了，是个危险人物，而且，诸葛雄他自己猜测出来便也罢了，竟还去邀功禀明离火宫主，要置他于死地。
　　若是本尊在不知情的情况下当年就那么回来了，可是极为危险的一件事情，很可能有来无回。
　　“帝天统领是真不明白还是假装不明白。”诸葛雄声音大了几分。
　　“请大统领指教。”帝天淡漠说道。
　　“宫主让帝天统领放人，我要带尹秋走。”诸葛雄不再废话，直截了当的开口说道，他要看这帝天如何应对，这样也能探知帝天的底线在哪里。
　　“好。”出乎诸葛雄的意外，帝天非常痛苦的点了点头，朗声道：“将人带来。”
　　听到此话，诸葛雄露出一抹笑意，内心中似乎松了口气，笑道：“帝天兄，这就对了，都是同僚，何苦闹得如此不愉快。”
　　帝天一愣，有些古怪的看着诸葛雄，见到帝天的眼神，诸葛雄有些不明白，不过，当有人将尹秋带上来的时候，诸葛雄明白了过来，他的脸色瞬间变得铁青，极为难看，看着身体都软弱无法站直的尹秋，他冰冷道：“帝天统领，你这是对尹秋统领做了什么？”
　　“我行使监察统领之权，尹秋统领拒不配合，还伤我属下，我无奈之下，只好出手，将他废掉，以免他伤人，统领大人，宫主不会责怪我下手重了吧？”帝天明知故问道，诸葛雄的脸色这一刻要多难看有多难看。
　　感情，他之前一直是在白费唇舌？尹秋，已经被废掉了，他刚才还以为帝天妥协了，却断然没有想到，帝天从一开始就没有想过妥协什么，而是，直接就已经下了狠手，断了退路，废掉了尹秋。
　　“帝天，你太放肆了。”诸葛雄脸上写满了愤怒，这件事，帝天做的太绝了，还没有通知宫主，就先将尹秋废掉，这是什么意思？
　　“诸葛大统领，我敬你是大统领，才一直对你客气，我秉承界主意志行使监察之权，你竟对一个以权谋私的统领处处维护，这究竟是宫主的意思还是你自做主张？帝某相信，宫主统领我离火宫，自然明白我的用心，你若再继续借助宫主之名来压我，休怪本座不客气。”帝天冷叱一声，豁然间变得极为强势。
　　诸葛雄愣住了，目光一动不动的盯着帝天，咔嚓一声，他双拳紧握，以他的忍耐力，此刻依旧恨不得将帝天给一拳灭杀，然而他知道，这不可能，因为，他根本不是帝天的对手。
　　若是他真在这里出手了，说不定帝天敢和对付尹秋一样，将他这大统领，也一起废了。
　　帝天，这已经是摆明了要挑衅宫主的无上权威了，他诸葛雄何等人物，哪能还看不出来。
　　尹秋，只不过是一个借口而已，倒霉的家伙。
　　“你好自为之。”诸葛雄愤怒说道，将尹秋带走。
　　“听大统领一席话，方知离火宫的诸位统领已经腐朽到了这等程度吗，看来，是我这监察统领失职了。”诸葛雄刚腾空而起，便听到帝天的声音从身后传来，他身体有些不稳的晃动了下，差点没气得吐出一口老血，听帝天的意思，他这是还准备查其它统领了？
　　“帝天，和贺兰氏联手了吗。”诸葛雄脑海中瞬间出现一个声音，随后，他几乎断定了自己的猜测，除此之外，他实在想不出帝天这么做的原因了，这些年来虽然帝阁壮大很快，但毕竟还没有出现宫主那个级别的人物，帝天自己也没达到，这时候挑衅离火宫主的权威，只有一种可能，和贺兰氏联手。
　　但诸葛雄有些不明白的是，帝天已经有大好前程，他为何要冒险和贺兰氏联手？他想不通。
　　离火宫主得到诸葛雄的禀报，看到被废的尹秋跪地哭泣求他报仇，脸色阴沉到了极点。
　　“帝天和贺兰秋月有没有那种关系？”离火宫主对着诸葛雄问道，他也第一时间想到，帝天和贺兰氏联手了，不然，没必要这么做。
　　“不清楚，但据我所知，贺兰秋月一直和帝天保持着暧昧关系，甚至，是真的喜欢那帝天的，贺兰氏也希望她能够成为帝天的正牌夫人，因而，只要帝天他点点头，无论是美人还是贺兰氏的权势友谊，他都将唾手可得。”诸葛雄分析说道，离火宫主沉着脸。
　　当年，在长生界盛宴之上，长生界主亲自为帝天打开了一扇门，注定在离火城没有人敢动帝天，只要他不违反离火城的规矩，因而，只要帝天谨慎一些，又和贺兰氏联手的话，他会非常麻烦。
　　就譬如今天的事情，帝天要动他离火宫的统领，直接就动了，他这宫主即便有脾气，也只能忍了，因为，尹秋他的确有问题，而且被帝天查出来了。
　　如今，除非他将现任统领全部给撤了，帝天才无处可查，否则的话，一查一个准，他属下的各统领人物，都得倒霉。
　　秦问天的事情还没有解决，如今，这帝天又冒出来了，离火宫主这些年的心情很不爽。
　　“帝天这件事情，你认为该如何解？”离火宫主对诸葛雄问道。
　　“很麻烦，尹秋说帝天如今突破到顶级仙帝境界了，除非宫主亲自出手，否则，没有人能够对付得了他。”诸葛雄道，离火宫主也感觉到了棘手，没想到，今日被一个仙帝境界的人物给威胁到，竟然无解。
　　“为今之计，只能暂时不动他，而且，下令让各大统领自查，有罪认罪，宫主您亲自发落处置，让帝天无处下手。”诸葛雄又道，离火宫主目光一闪：“如今只能暂时如此了，这件事情，你去办吧，帝天他既然要走这条路，我会成全他的。”
　　“好。”诸葛雄告退。
　　另一方，帝天回到了中央城区的帝阁总部，但他对尹秋统领下手的消息，很快就不胫而走，传遍离火城。
　　帝天如今可是离火城的焦点风云人物，他将尹秋废掉这么大的事情，如何能不震动离火城，尹秋，已经是帝天大师手中折掉的第二位统领了，当年参加酒宴的人，至今还记得帝天提议对付夏侯的时候尹秋的反对，没想到，如今帝天大师又对尹秋下手了，这位大师，如今可是越来越锋芒毕露了。
　　帝阁，贺兰秋月来到了这边，找到帝天，帝天知道贺兰氏会有人来，也猜到了可能是贺兰秋月。
　　“你想干什么？”贺兰秋月看到帝天直接开口问道，帝天笑了笑道：“你指什么？”
　　贺兰秋月翻了翻白眼，道：“还能有什么，你对付尹秋，必激怒离火宫主，这么多年，你都一直没有表态过什么，难道不是为了避免和离火宫主翻脸吗，如今这么做，又究竟是为了什么？”
　　“额……”帝天一阵汗颜，这女人认为他没有娶了她，是因为离火宫主？
　　“你真够自恋啊。”帝天看着贺兰秋月说道。
　　“哼，难道不是吗？”贺兰秋月美眸中闪过一抹自信光辉，坐到帝天的对面，浅浅一笑：“你还没回答我呢，不会是你终于想明白了吧？那我等你开口呢。”
　　“咳咳……”帝天看着那双笑盈盈的勾魂眼睛，大感吃不消，这女人胆子可真是越来越大了，明目张胆的调戏他。
　　“我只是觉得，离火宫主的位置，该动一动了。”帝天看着贺兰秋月，缓缓开口道。


第1654章 山雨欲来
　　贺兰秋月的美眸凝固，怔怔的看着帝天。
　　离火宫主的位置，该动一动了？
　　这帝天，想要动离火宫主？
　　这未免太大胆了吧，况且，帝天他有这种能力吗？
　　离火宫主可是超凡入圣的人物，半步界主之境，据说，已经窥探到了一缕界主境界，虽然很多年没有出手过了，但他实力极强。
　　帝天，他想要撼动离火宫主的位置，无疑是痴人说梦。
　　“你究竟什么意思？”贺兰秋月望着帝天道。
　　“你们贺兰氏不是一直和离火宫主有恩怨吗，如今，我知道离火宫主将会犯一个错误，我们可以利用他这个错误好好打击一番，这点，需要贺兰氏的配合。”帝天说道。
　　“什么错误？”贺兰秋月问道。
　　“你应该知道秦问天统领吧。”帝天看着贺兰秋月：“当年贺兰帝君的死，很多人怀疑他，如今，离火宫主想要再用这件事做文章，先斩后奏，将秦问天格杀。”
　　“秦问天得到过界主青睐，在当年的武道盛宴上表现出众，离火宫主莫非是拿到了证据，贺兰帝君，真的是秦问天杀的？”贺兰秋月的眸子中闪过一道冷芒，贺兰帝君怎么说也是她的叔父。
　　“这我就不清楚了，我只知道，离火宫主秘密召集了各大统领，密谋将秦问天引诱至离火宫，随后格杀，再向长生界主交代，离火宫主是不想让秦问天活着，而且据我内应所说，离火宫主是没有证据的，你想想，若是界主知道离火宫主这么无视他的话，会怎么想？”帝天道。
　　“在离火宫竟然有你的内应，你这家伙，究竟干了什么，莫非，你对付尹秋，也是为了此事在做铺垫。”贺兰秋月感觉有些看不透这帝天了。
　　“我和你关系如何？”帝天目光凝视贺兰秋月，虽然只能看到一双眼睛，但贺兰秋月的内心却微微一颤，竟露出了几分羞怯之意。
　　“我和你贺兰氏的关系又如何？”帝天继续道：“离火宫主，早就一直猜忌我了，因为猜忌秦问天，他就要对秦问天下手，那么我呢？一旦被他找到借口，恐怕会一起对付，相反，若是你贺兰氏坐上这离火宫主的位置，对我而言，同样意义非凡。”
　　“你还知道啊，你要不要现在就入赘我贺兰氏，我给你介绍一位我贺兰氏的千金？”贺兰秋月咯咯的笑着道，帝天一阵汗颜，道：“秋月，这件事情，算是和离火宫主一次摊牌了，我也无法预料后面的事情会如何走向，你回去禀明一番贺兰氏吧，如若你们贺兰氏不想借机发难，那就当我没说过，我在离火宫低调点便是了，至于秦问天，死也就死了。”
　　“好，我这就回去。”贺兰秋月点头，随后离开了这边，看到贺兰秋月离去，帝天暗叹了一声，贺兰帝君已死，说实话，他对贺兰氏的怨念也已经没什么了，但此事，还是需要利用贺兰氏，还利用了贺兰秋月对他的感情，他感觉略有愧疚。
　　不过想到夜千羽，想到北冥幽皇还在长生界，有些事情，他不得不做，他需要权势，否则，他连接触到夜千羽和北冥幽皇的机会都没有。
　　……
　　离火宫主亲自让各统领自查，严厉整顿各片区秩序，若以前有以权谋私情况，自行认罪，从轻发落，各大统领明白宫主的意思，纷纷前往离火宫请罪，被惩罚了一番，这件事情就算过去。
　　这消息传出，许多人都内心震惊，离火宫主这明摆着是在针对帝天统领了，帝天统领拿下尹秋，离火宫主什么都没有说，而是让各统领自查领罪，这对于堂堂宫主而言，是一件极丢面子的事情，但他依旧这么做了，可以想象，离火宫主和帝天大师之间的关系，怕是直接降至冰点了。
　　而这些日来，帝天大师时常前往贺兰氏做客，贺兰秋月也经常往帝阁跑，诸人都明白，帝天大师终究还是靠拢了贺兰氏，这是在帮贺兰氏对付离火宫主呢。
　　终究，是没有过美人关，看来贺兰秋月，已经拿下了这位杰出的统领，炼器大师，武道天骄。
　　就在这颇为敏感的时期，诸葛雄竟然收到了秦问天回复的消息，据秦问天所说，他前往了一处矿脉，将储物戒指留在了一处隐秘之地，包括传讯水晶也在其中，因此无法回应，问他有何事。
　　这看似倒也没什么问题，诸葛雄便让秦问天回来，告知他离火宫发生了不少事情，宫主多次想要召见他一直都找不到人，秦问天答应了一声，诸葛雄便也放下心来，看样子，秦问天这边什么问题不大。
　　只是，这秦问天的问题还没有解决，帝天和贺兰氏又跳了出来，让他感觉一直颇为郁闷。
　　消息禀明离火宫主之后，离火宫主自然是让秦问天回来后直接来离火宫复命，随后，询问过后，直接拿下，当场格杀，不给秦问天有任何辩解的机会，贺兰帝君就是他杀的，不容置疑，将罪名坐实，然后斩了，以绝后患。
　　既然决定做一件事情，离火宫主自然是非常果决的，绝对不会给自己留下任何隐患。
　　终于，这一天，秦问天回到了离火宫，北城区的统领府。
　　“问天，诸葛雄前来这边亲自找过你，询问你去了哪里，我也给你传过消息。”邪帝见秦问天归来，立即禀明此事。
　　“我知道了，我也知道他们为了何事找我，因此没有回你，徐笠，这些日来，北城区一切可好，没有出过任何事情吧？”秦问天对着徐笠问道，在北城区，他不允许自己有任何把柄被抓住。
　　只要他没犯下任何事情，离火宫主想要直接就这么动他，那就是离火宫主的问题了。
　　“没有。”徐笠摇头道：“北城区一切秩序正常。”
　　“恩，好，我要闭关一趟，若是大统领或者其他人前来询问，你就说我正在闭死关，因为即将破境，任何事情不得打搅，记住，是任何事。”秦问天嘱咐说道。
　　“即将破境？”邪帝和徐笠皆都目光一闪，有锋芒闪耀。
　　这么快，就要破境了吗？
　　两人相视一眼，都难掩心中震惊，他们可知道，当年秦问天是什么境界，如今这才多少年，竟然要入那传说中的境界了吗？
　　若是他们知道秦问天已经突破到了那一层次，不知道心中会如何想。
　　秦问天这么吩咐他们，只是要通过他们，来告诉离火宫那边的人，自己即将破境，要行动的话，最好要快点了，不然想对付他会更麻烦。
　　秦问天果断闭关修行了，离火宫那边很快就得到了消息，知道秦问天回来了。
　　身为北城区的统领，秦问天哪里会那么天真，他知道，自己前脚入统领府，离火宫立即就会知道，要说这座统领府没有离火宫的人，那显然是不可能的，不然，当年离火宫主也不会没有怀疑自己，因为他的人，也必然看到了自己从统领府离开。
　　于是，第二天，大统领诸葛雄亲自来访，降临北城区统领府，邪帝和徐笠亲自接见。
　　“怎么，秦统领之前没有听到我的话吗，这么多年没有前去离火宫，这一回来就闭关？”诸葛雄显得非常不快，道：“立即让他出关，随我前往离火宫。”
　　“大统领息怒，秦统领之前已经下了死命令，他如今正在修行的关键时刻，任何人，任何事情，都不得打搅他修行，否则，定我们的罪。”徐笠恭敬说道。
　　“什么关键时刻，宫主的命令也敢不听？”诸葛雄盯着徐笠道：“你是不是也要抗命？”
　　“统领并没有说得到过宫主命令，应该是不知情的，若是知道，他会先前往离火宫。”徐笠解释道：“而且，闭关前秦统领说，他将破境，这种时刻，即便发生天大的事情，属下也没有胆子去打搅啊，若是耽误了统领大人破境，我担待不起。”
　　诸葛雄听到此话目光一闪，锋芒闪耀，道：“秦统领真是这么说的？”
　　“属下不敢欺骗大统领，这是秦统领的原话，他将闭关冲击境界，即将破境，无论是什么人，发生什么事，都不许打搅他。”徐笠严肃说道，诸葛雄眉宇间透着锋锐之意。
　　秦问天，竟然要破境了吗，好快的速度。
　　“既然如此，我先去回禀宫主，哼。”诸葛雄带着不悦离开，徐笠看着他身影消失，看了邪帝一眼，问道：“我怎么感觉，有事情要发生？”
　　邪帝的眼睛眯起，透着一抹妖邪之光，秦问天刚回来就闭死关，随后诸葛雄就到了，让他去离火宫，而且态度强硬，这在以前，都是从未有过的事情。
　　而且，从秦问天的反应来看，他是知道诸葛雄会来的，因此下了死命令，让任何人不得打搅，这么说，秦问天是故意回避的。
　　“是啊，山雨欲来。”邪帝眯着的眼睛睁开，邪光闪耀。


第1655章 降临
　　秦问天回到离火城的统治，离火城表面上看起来依旧风平浪静，然而，实则上的确已经暗潮涌动了。
　　贺兰氏正在默默的行动，甚至，贺兰氏的灵魂人物，曾经和离火宫主争夺过宫主位置的贺兰江山亲自秘密来到了离火城，并且，调集了诸多强者降临，不仅如此，长生城那边的贺兰氏也正在着手准备一些事情，以防止一些突发情况。
　　帝阁，也召集了核心人物，在不知不觉中，帝阁的强者，都分别驻派到了离火城的北城区，这片区域有帝阁极大的产业，轻易就能让诸多强者落脚这边，随时应对一切变化。
　　正如同邪帝和徐笠所猜测的那样，如今的离火城，风雨欲来，仿佛正在酝酿一股风暴，只是，暂时还处于无形当中。
　　诸葛雄回到离火城将秦问天即将破境的消息告知了离火宫主，离火宫主听后对着诸葛雄问道：“秦问天，他会不会故意如此，实则已经得到了消息，知道我们要对付他？”
　　“应该不会，若是他得到了消息，就不会回离火城了。”诸葛雄肯定地说道，若是知道消息，秦问天就该明白回离火城就是死路一条，他怎么可能还会回来送死。
　　“这就是说，他真的可能快要破境了，而且到了关键时刻。”离火宫主眼神中仿佛有可怕的火焰，虽说他已经沉浸于超凡之境多年，即便秦问天真的破境，他也自信能够轻易斩了对方，但秦问天的战斗力他也见识过，担心真被他破境的话，会出现岔子，节外生枝。
　　“很可能如此，恐怕不破境，不会出关，宫主，我们还要等他吗？”诸葛雄问道，在离火宫对付秦问天当然是最适合的，因为这是离火宫主的地盘，这里的一切，都由离火宫主说了算，绝不会走漏半点风声，无论他们在这里如何对付秦问天，外人都不会知道，那还不是由他们说了算。
　　但现在，秦问天闭死关，要破境才出关，这便成了选择问题了，是等秦问天出关召来离火宫，还是直接前去北城区统领府。
　　“不能等了。”离火宫主眼神中闪过冷芒。
　　“宫主，贺兰氏在北城区，那里，他们势力很大，会不会节外生枝？”诸葛雄有些顾忌的道。
　　“贺兰江山不在，贺兰氏能如何，况且，贺兰氏再强，这里也是离火城。”离火宫主强势说道：“更何况，如若知道秦问天是诛杀贺兰帝君的凶手，贺兰氏，也一样希望秦问天死，我亲自出马，不会有任何意外。”
　　“属下等无能，辛苦宫主了。”诸葛雄躬身道，这本该是他来处置的事情，离火城的各方统领人物，都是属于他这大统领的直系属下。
　　然而如今，一位北城区的统领人物，竟需要劳烦到离火宫主亲自出手，这自然是他能力不行。
　　“秦问天此子太妖，不能怪你，立即召集各统领议事吧。”离火宫主下令道，诸葛雄点头，取出传讯水晶，召集各统领来离火宫，当然，如今他能够召集的统领也没几个了，只剩下中央城区统领孙乾、东城区统领林霸以及南城统领萧美人，尹秋已经被废，北城统领就是秦问天。
　　三大统领得到命令，带着他们的副统领齐聚离火宫，萧美人心中一直在骂，那混蛋家伙竟然回来了？
　　他都已经告诉过他，离火宫主要杀他，他竟然还敢回来？难道真当离火宫主不敢要他命不成。
　　如今，离火宫主亲自下令召集各统领和副统领，显然，是要对他下手了，更可气的是，她传讯给点对方，秦问天竟然没有回她，这不知死活的混蛋家伙……
　　三大统领来到离火宫的时候，发现这里已经有很多人了，大统领诸葛雄的属下，还有离火宫的一些护法执事等强者，足有数十位仙帝齐聚于此，如此强大的阵容，这是离火宫主要亲自出手了。
　　然而，离火宫主却并没有现身，统领诸强者的人，乃是大统领诸葛雄，以及两位带着可怕面具的身影，这两人一直是离火宫主的左膀右臂，非常神秘，被称为离火宫左右使，他们身后，还有不少带着同样面具的仙帝强者身影，离火宫秘侍卫。
　　“大统领，对付一个秦问天，需要这么强大的阵容？”萧美人浅笑着道。
　　“如今北城区统领府有不少强者，邪帝他们等人必须要先一起拿下，若是他们敢反抗，直接就地格杀，决不允许有任何意外发生。”诸葛雄冰冷开口道，随即挥了挥手：“出发。”
　　话音落下，一行人浩浩荡荡，直接开赴北城区方向，左右使则是带着秘侍卫独自前行，并没有和诸葛雄他们一起，一明一暗，这是要下狠手了。
　　萧美人明白离火宫主是怎样的人，一个能够坐上这位置的人，必然极为果决狠辣，他既然要做一件事情，就不会给自己留下任何祸患，秦问天是被界主点名过的人，在没有证据的情况下要将秦问天格杀，并且将罪名坐实来，那么，这件事就不能留下一点的隐患，否则界主不高兴的话，对离火宫主可并没什么好处。
　　一行人浩浩荡荡，尽皆仙帝，仙王境界一个没有。
　　此时离火城的人并不知道今日离火城将面临什么事情，他们一如往常般过着自己的日子，或独自修行，或寻求宝物交易，或喝酒闲聊，或寻花问柳。
　　北城区也一样，一切秩序都极为正常，甚至统领府，都没有半点的异样。
　　“统领大人已经回来了，你们知道吗？”有统领府的人私下议论。
　　“知道，统领大人向来神龙见首不见尾，这次回来之后，就一直在统领府内没有出现。”
　　“我听说，统领大人回来的第二天，诸葛雄大统领就来了，似乎有事想要找统领大人，不过被徐副统领挡住了，不知道会不会发生什么。”
　　“能有什么，你不知道我们秦统领是何等人物吗，诸葛雄虽然是大统领，但又能如何，在统领大人面前，依旧没有骄傲的资本。”那人傲然说道，对秦问天透着强烈的敬畏之心。
　　虽然秦问天担任统领的这些年非常低调，但他太特别了，每做的一件事情，都是轰动一时的大事。
　　就在他们说话之时，天穹之上，忽然间有一股可怕的波动，云雾翻滚，随即，一股窒息的威压，从虚空上往下降临。
　　“怎么回事？”人群皱眉。
　　“发生什么了。”他们纷纷抬头，只感觉那股威压越来越强，在短暂的瞬间，恐怖至极的压抑之气，将整座统领府都笼罩于其中，随后，一道道身影从天而降，每一人，都是仙帝人物。
　　而且，为首之人，竟然是大统领诸葛雄。
　　这一刻，统领府的人心颤不已，他们明白，要发生大事情了，天大的事情。
　　整座统领府，瞬间慌乱一片，甚至，统领府周围浩瀚区域的人，也感受到了这股威压，看到了虚空中从天而降的强者，一个个目光震撼的望向虚空之上，这是，要变天了吗？
　　虚空中的强者往下降临，他们站在不同方位，诸葛雄一步迈出，朗声说道：“北城区统领秦问天，出来。”
　　没有人回应，只见统领府内府之中，邪帝和徐笠等人出现了，他们腾空而起，看向上空降临的诸多强者，虽然知道风雨欲来，可能有大事要发生，但他们依旧没有想到会来得这么的快。
　　“秦统领正在闭关，大统领这是何意？”徐笠开口问道。
　　诸葛雄神色威压，冷漠至极，只见他朗声开口道：“秦问天触犯离火宫铁律，罪不可赦，宫主召他前去离火宫问话，还有北城区统领府所有副统领以及执事人物，皆都随我前往。”
　　即便此刻，诸葛雄依旧想要将人带去离火宫在秘密处置。
　　邪帝和徐笠的目光凝固，这是要一网打尽吗？副统领和执事都要带走，离火宫主想要彻底让北城区统领府的核心人物消失不成？
　　无数人皆都心颤，离火宫主，要拿下北城区的统领秦问天？这究竟是发生什么事了。
　　“我不明白大统领的意思。”邪帝眼眸中闪烁着绿芒，冷冷说道。
　　“去了离火宫便知道了。”诸葛雄的仙念弥漫而出，笼罩统领府，他的目光落在了秦问天所在的那座院落，只见他一拳轰出，刹那间拳芒贯穿天地，直接洞穿一切，击在了那边，轰隆隆的巨响声传出，建筑崩灭，尘土飞扬，只见一座极为坚固的修行阵法出现在废墟之中，一道白衣身影盘膝而坐，似乎正在里面修行。
　　这白衣身影，正是秦问天。
　　这一刻，秦问天抬头，眼眸犹如利剑般，直冲云霄，璀璨无比，可怕到了极点，一眼望去，直让诸葛雄双眸为之一颤，这一刹那，他竟有种面对神明之感，仿佛那人，是他不可战胜的人物。
　　“终于，来了么。”秦问天双眸可怕，他身体缓缓腾空而起，等这一刻，已经等了很久了！


第1656章 正面相对
　　秦问天身体悬浮于空，目光扫向降临的离火宫主诸强者，他的目光望向了诸葛雄，冷道：“诸葛统领，敢问我犯下何罪？”
　　他的声音很平静，但诸葛雄却微有些心颤，不知为何，秦问天竟给他一股莫名的压力，非常强的压力。
　　“此事，前往离火宫再言，宫主让你带北城区副统领以及执事随我走一趟，秦统领，奉命行事吧。”诸葛雄声音竟没有之前那般强势了，平静的秦问天，反而让他感到可怕，若是秦问天突然间暴起发难，说不定他会有危险。
　　“今日若是不说清楚秦某犯下何罪，莫说我不会去离火宫，诸葛统领如此欺我羞辱于我，毁我府邸，怕是也回不去了。”秦问天负手而立，白袍飘动，一代枭雄气质，使得诸人皆都目露锋芒，不愧是绝代风华的北城区统领秦问天。
　　哪怕强者如云，离火宫诸人问罪，依旧面不改色，甚至直言威胁，若是诸葛雄不能给他一个交代，便不用离开了。
　　“这么说，宫主的命令，对你已经没有用了？”诸葛雄被秦问天威胁，声音也冷漠了下来。
　　“若我无罪，宫主也不能如此羞辱于我，毁我统领府。”秦问天淡淡开口。
　　“是吗？”只听一道强势的声音仿佛从虚无而来，威压震天，刹那间，浩瀚无尽的区域，皆都一阵窒息，无数人为之震撼，纷纷抬头望向天穹，他们却看不到任何身影出现，甚至仙念弥漫，都无法追踪到人的存在，只有那股可怕的威压。
　　这一刻，他们都知道，离火宫主，来了。
　　北城区统领秦问天，他究竟做了什么，让离火宫主亲自跑一趟。
　　诸葛雄神色冷漠，然而他身后的一道倩影，萧美人的眉宇间却尽皆忧色，这家伙，难道想要硬扛宫主不成，他难道真的不知道这是找死吗？
　　秦问天也抬起头，望向虚无之处，他当然知道谁来了，他早已预测到，离火宫主必然亲自降临，因为除了离火宫主之外，他诸多属下，没有人能够拿下自己，他只能自己来。
　　“秦问天，我让你前去离火宫，你去，还是不去？”离火宫主冰冷说道，威压滔天。
　　秦问天凝视虚空，身躯依旧挺得笔直，傲然开口道：“还请宫主言明，属下究竟犯下何罪，要如此羞辱？”
　　“你只需要回答，走，还是不走？”离火宫主强势说道，根本不与他废话。
　　秦问天站在那，回应道：“恕难从命。”
　　“北城区统领府副统领以及执事呢，是听我之命，还是要抗命？”离火宫主问道，顿时，除了少数几个一直跟着秦问天的千羽宫副统领之外，其余副统领以及诸多执事，一个个战战兢兢。
　　这需要选择吗？
　　虽然他们的统领是绝代风华的秦问天，但说话之人，是离火宫浩瀚无尽区域内至高无上的存在，离火宫主。
　　“属下遵宫主之命。”
　　“我等愿随大统领前往。”一瞬间，陆续有人开口，随即身形闪烁，朝着诸葛雄那边而去，统领府的人看着这一幕一个个目光呆滞，他们又看向了秦问天，这风华绝代的统领大人，他们一直敬若神明，然而今日，他们敬若神明的存在，就要崩塌了吗？
　　他，触怒了离火宫主。
　　空间压抑无比，统领府的人心脏噗咚的跳动不停，这些年来，秦问天乃是他们的信仰，没有人会想到，会有这等事情发生。
　　“秦问天，本座最后问你一句，去，还是不去？”离火宫主威严无比的声音再次降临，秦问天依旧静静的看着虚空，道：“士可杀，不可辱。”
　　“既如此，我成全你。”一道声音传来，下一刻，一股更加可怕的威压笼罩天地，虚空都好似被烙印得通红，天地间有一股极度可怕的威压，火焰将天笼罩，一道道鲜艳如血的红色闪电从天而降，犹如末日般闪耀，劈在虚无之中。
　　随即，轰鸣之声传来，震耳欲聋，只见天穹之上，一只烙得通红无比的巨大血色火掌印，从天而降，这一刻，世界犹如末日，要被摧毁。
　　下空，无数人为之颤栗着，他们疯狂的往后退开，诸葛雄他们也避开，那大手印犹如通灵般，直奔秦问天，被法意控制。
　　秦问天身上涌现璀璨无比的光华，光芒闪耀，大光明之威绽放，佛光炽盛无边，无尽手臂轰杀而出，迎接那杀来的血色大掌印，仿佛在撼天般，有一股悲壮之意，明知不可为而为之，宁可死，不受辱。
　　繁华统领府，此刻却被渲染出了末日风采，秦问天的攻击全部在那道掌印之下被摧毁，诸人一个个目瞪口呆的看着眼前的一幕，离火宫主，是要直接灭了秦问天啊，一点机会都不给秦问天留。
　　当那末日般的掌印落下，一声无比剧烈的轰鸣声传出，随即诸人只见大地颤动，出现了一个巨大的深坑，还透着焚灭的气息，大地都染成了血红色，仿佛有一条条火焰裂缝出现，人群的目光望向那里，风华绝代的秦问天，就这么轻易被抹杀掉了吗？
　　就这样陨落，未免太儿戏了些。
　　而且，也极为残酷，一位如此非凡出众的统领人物，就这么轻易被诛，在绝对的力量面前，无论你的天赋有多出众，皆都是浮云，难怪传言那些绝世妖孽人物，在那些上位者面前，和普通人没区别，你天赋再高又如何，若是触怒了我，轻易就将你灭杀，你根本连成长的机会都不会有。
　　就在这时候，里面传来一道轻响声，随即，一道身影从深坑中走出，白衣染血，浑身显得凌乱狼狈，但气质依旧，风华无双，傲视虚空。
　　这一击，竟然没有能够杀死他。
　　天穹之上，窒息的威压再度笼罩天地，仿佛在酝酿第二次杀伐之术。
　　“宫主你这是在做什么？”只听一道声音从远方传来，随即一股可怕的呼啸之音传来，璀璨的光华穿梭虚空，仅仅是在刹那间，又有一行身影出现在了这片空间的上方。
　　站在最前方的一人，身披黑色长袍，带着面具，竟然是和秦问天齐名的人物，离火城炼器大师、武道天骄、监察统领、帝阁之主，帝天。
　　不仅是帝天到了，而且他还带了不少强者前来，数十位仙帝，阵容竟然丝毫不落于离火宫那边，想到最近的传闻，帝天和离火宫主翻脸的消息，诸人都露出异样的神色。
　　这是，帝天要准备联手贺兰氏，和离火宫主正面碰撞了吗？
　　帝天竟然在这时候出现，一时间，场面更加的壮观了，强者如云，外围，不断有强者汇聚而来，还有离火城的各方强者，都以极快的速度赶赴这边，很多人都得到了一个消息，北城区统领府，要发生天大的事情。
　　诸葛雄看到帝天出现皱了皱眉，这家伙，出现的还真是时候，竟然这时候来到这里。
　　“帝天，此事和你无关，还请离开。”诸葛雄对着帝天说道。
　　“秦统领犯下何罪，宫主要当场格杀？”帝天目光依旧望向虚空，直接开口质问道。
　　“我需要向你交代吗？”虚空中传来一道威严的声音，离火宫主已经对帝天极为不满了，如今，他竟然直接敢过问自己的事情了。
　　“宫主行事，当然无需向我交代，只是，我得到消息，称宫主想要冤杀秦统领，我本以为消息有假，宫主何等人物，怎会对属下统领下手，然而，如今竟真的看到宫主要杀秦统领，因此想要问问。”帝天淡淡问道，不卑不亢。
　　“秦问天忤逆，不听从宫主之命，这条罪名，就足够了。”诸葛雄冰冷道：“帝天统领竟敢口口声声污蔑宫主，这可是大罪。”
　　“忤逆？”帝天看向秦问天，问道：“秦统领，有这回事？”
　　“宫主若要杀我明说便是，何必要找什么借口，我回统领府闭关修行，诸葛雄直接杀来，毁我统领府，将我从闭关中惊醒，随后又说我犯下大罪，却不说罪名，押我前往离火宫，我倒要问问宫主，这是忤逆之罪？”秦问天冷冷说道。
　　“闭嘴。”离火宫主呵斥一声，随即他又对着帝天道：“帝天统领，我知你身居监察统领之职，然而秦问天所犯下的滔天罪行罪不可赦，我自会亲自向长生殿说明，无需你来担心了，退下吧。”
　　“我本以为消息是假，然而宫主连罪名都不说出，便要秦统领死，我这监察统领，不得不慎重行事，还望宫主手下留情，容我禀明长生殿，彻查此事。”帝天就是为了此事而来，他也等了很久，怎么可能离开。
　　“本座掌管离火宫，在此缉拿罪臣，还需你这监察统领同意？”虚空中威压极盛，可怕至极，一股恐怖气息直接落在了帝天身上，仿佛一怒之下，甚至可能会对帝天出手。
　　“宫主一再不敢说出是何罪名，看来我得到的消息真有可能是真的了，宫主为了诛杀秦统领，竟然布下如此阵仗，滥用权势，剪除异己，帝某受界主之命，监察离火宫，此事严重到如此境地，必须要管一管了。”
　　帝天在被离火宫主威胁过后，声音竟然极为强势，使得诸人无不心惊，让他们感觉此事越来越无法看透了！


第1657章 接连叛变
　　帝天强势的声音使得虚空更加压抑了，如今，这是两位绝代天骄统领在和离火宫主斗法吗？
　　秦问天和帝天同时成名，都在长生界主的盛宴之上，此刻，他们都面对一个共同的人物，离火城至高无上的人物，离火宫主。
　　“你，要如何管？”离火宫主听闻帝天的声音，再度发出一道可怕声音来，随即，天穹之上，一道赤红如血般的闪电光芒闪耀于天，在那里，有身影出现，赫然正是离火宫主，他仿佛为这片天地之主，傲视苍生，眼眸之中隐隐有惊人火焰，看向帝天。
　　“帝某得界主器重，既遇到此事，即便管不了，也得管，当尽全力。”帝天朗声开口，望向离火宫主：“若是宫主要这么做，帝天只好奉陪了。”
　　“哈哈哈……”离火宫主大笑了起来，虚空都为之颤栗，炽热无比的可怕火焰风暴震荡，离火宫主双眸中的火焰更强，开口道：“让你身后的人站出来吧。”
　　他何等人物，仙念之强大，覆盖浩瀚无尽区域，怎不知他的老对手亲自来了。
　　果然，他话音落下之后，一道身影迈步而来，赫然乃是贺兰江山，他傲立当空，犹如神明一般，看着离火宫主道：“没想到你当上离火宫主之后，竟然如此肆意妄为，残杀自己手下。”
　　“贺兰氏，是要插手我离火宫内的事情吗？”离火宫主冷冷开口，又看向帝天：“监察统领，勾结贺兰氏，又当何罪？”
　　“勾结？”贺兰江山道：“我只是看不惯你的所作所为而已，帝天和我贺兰氏关系确实不错，他又蒙受界主器重，监察离火宫，如今，你如此妄为，帝天想要阻止，我即便出手相帮，有何不可？界主在上，即便他日知道，必能理解。”
　　“这么说，我在离火宫执法都不行了，竟被一个监察统领束缚。”离火宫主声音震荡天地。
　　“宫主何必偷换概念，你没有说出任何罪名，直接要诛杀一位统领，难道，我身为监察统领，没有资格过问？”帝天说道：“或者说，宫主一方诸侯，眼里根本就没有将界主所任命的监察统领放在眼里，可当着我的肆意妄为，残杀统领人物。”
　　“既然你们这么想知道，我便告诉你们，秦问天，他身为离火宫统领，诛杀贺兰帝君，这样，你这监察统领，可满意？”离火宫主声音寒冷至极，他竟然被一个仙帝境界的执法统领，逼迫到要交代清楚来，简直是耻辱。
　　而且，如今离火宫的人可是都知道，这位监察统领，是和他站在对立面的。
　　“据我所知，当年贺兰帝君被诛杀之时，秦统领人就在统领府，而且许多人亲眼见证，宫主这么说，未免有些自欺欺人了。”帝天道。
　　“这自是因为秦问天的过人之处，他修有身外化身，以此瞒天过海，本尊伪装盗寇，诛杀贺兰帝君，身外化身则是在统领府露面，让人不去怀疑。”大统领诸葛雄开口说道，和帝天对话，自然不能一直由宫主亲自对话，有失身份。
　　“秦统领，是这样吗？”帝天向秦问天问道。
　　秦问天看着诸葛雄，道：“欲加之罪，何患无辞，我倒也想知道，我这身外化身，是从何而来的，为何我自己都不知道。”
　　“大统领此话可有证据？”帝天又问诸葛雄。
　　“当然，我们设法诱骗了一位盗寇自投罗网，他亲自交代了当初是谁找到了他们，正是秦统领的画像。”诸葛雄道。
　　“大统领当我是傻子吗？”秦问天说话之时，他面容不断变幻，冷冷开口：“以我的易容之术，若要伪装盗寇杀贺兰帝君，需要以本来面目出现？”
　　诸人看到秦问天的手段都是一惊，而离火宫主则是杀机毕露，更加肯定了自己的猜测。
　　贺兰帝君，一定是秦问天杀的。
　　然而，此刻似乎已经不是谁杀的问题了，根本解释不清，因为他们本就没有任何证据。
　　“秦统领大意了，也很正常。”诸葛雄道。
　　“既然是这样，还请诸葛大统领将那位盗寇交出来，我属下邪帝，他能够控制他人，一问便知谁在撒谎了。”秦问天淡然说道。
　　“够了。”离火宫主呵斥一声，他身上威势依旧可怕到极致，看向帝天：“如今罪名你也清楚了，秦问天暗杀贺兰帝君，监察统领满意了吗？”
　　“贺兰前辈，你乃是贺兰帝君的长辈，宫主的话，你信吗？”帝天看向贺兰江山问道。
　　“虽说不能排除秦问天的嫌疑，然而没有证据，却也不能证明人是秦问天杀的。”贺兰江山倒是中肯的回答道。
　　“诸位信吗？”帝天看向身边之人，诸人都摇了摇头。
　　“没有证据的话，就处死一位统领，未免太霸道了些。”
　　“你是什么人，离火宫的事情，轮得到你来插嘴？”诸葛雄对着那人呵斥一声，只见那人眼神锋利，直接望向诸葛雄，冷笑道：“我乃是长生城轩辕氏之人，你，要如何？”
　　“长生城，轩辕氏。”诸葛雄的脸色瞬间凝固在了那里，怔怔的看着帝天身旁的说话之人。
　　离火宫主的眼眸也闪过一抹异光，轩辕氏的人，竟然出现了。
　　他嘴角忽然间勾起一抹冰冷的笑容，看来，今天这帝天，根本就是有备而来啊。
　　“这里不仅有轩辕氏的人，还有长生城不同势力的人在此，都是我的好友，他们前来离火宫找我聚一聚，然则，我却得到宫主的一些消息，于是将诸位朋友带来一起看看，果然，见识了一番宫主的霸道，果然是威风凛凛，不必在意罪行，直接可诛，若哪一日宫主说我有罪，是不是也一样，直接就地格杀？”
　　帝天声音越发的强势了，诸人听到长生城的不少大势力都来人了，都感觉到了一股不同寻常的气息。
　　这帝天，究竟想要干什么？
　　不久前他动尹秋，莫非只是一个前兆，一切，都是直接指向离火宫主？
　　这一次，即便是诸葛雄和离火宫的人，都感觉到了心惊。
　　如今，他们想不节外生枝都难了，事情似乎开始朝着无法控制的方向衍化。
　　可是这帝天，究竟是怎么回事？
　　为何今天贺兰氏的贺兰江山都亲自到了，还有轩辕氏等长生城势力强者，难道，这一切真的只是巧合吗？
　　莫非，秦问天真的早已经知道了这一切，并且还和帝天串通好了？
　　即便是离火宫主，此刻都想不明白，究竟局面会不受控制，走到这一步。
　　“那我倒想要听听，帝天统领得到了什么消息？”离火宫主问道。
　　“此事还要从秦问天统领说起，当年秦统领曾经和盗寇夜千羽关系非凡，而离火宫主擒拿了夜千羽，后来又利用秦问天为北城区统领，其目的，离火城的人都知道，然而，随着秦统领在长生界盛宴上展露锋芒，宫主开始忌惮他的成长，因为秦统领不受宫主控制了，于是，借贺兰帝君被杀一事，直接将之栽赃到秦统领身上，让他前去离火宫，就地格杀，死人，是没有办法为自己辩驳的，那时候贺兰帝君就只能是秦统领杀的了，我说的，可对？”
　　帝天看着离火宫主道。
　　“你编故事的能力不弱，监察统领和贺兰氏联手，想要将我从离火宫主的位置上拿下？”离火宫主笑看着帝天道。
　　“故事？”帝天冷笑一声，他的目光望向诸葛雄那一方向，只见那里，一道身影闪烁，瞬间来到了帝天身边。
　　“孙乾，你做什么？”诸葛雄脚步一踏，目光凝固在那，离火宫主眼眸一闪，望向孙乾。
　　“宫主，如此明目张胆的杀一位统领，孙乾不敢妄为，只能向监察统领禀明。”孙乾开口说道，无疑是承认了帝天的话，离火宫主，阴谋冤杀秦问天。
　　离火宫主眼神充斥着可怕的杀机，这笑面虎孙乾，他一直认为对他还是很老实的，如今，竟然已经出卖了他。
　　这么看来，帝天能够如此清楚的了解他的动向，并且在今日布置这样的局，就能够解释得通了。
　　“孙乾，贺兰氏和帝天给了你多少好处，让你连宫主都敢出卖？”诸葛雄反应极快，开口道：“你难道不知道，以下犯上，是何罪名？”
　　“诸葛雄，这主意就是你出的吧，不愧是宫主的智囊。”帝天看向诸葛雄道：“离火宫之人，希望你们不要糊涂，成为他人手中的剑，被人利用，此事牵扯极大，我必会禀明界主处理，还有没有人愿意站出来，说出真相？”
　　诸人一个个心颤不已，如今他们已经明白了眼前的局势了，这是帝天加贺兰氏，和离火宫主的一场博弈，他们抓住了离火宫主的一个错误，发起了进攻，这一次，就想要将离火宫主从他的位置上拉下来。
　　秦问天，似乎仅仅只是导火线而已，帝天这位炼器大师武道天骄，早已经暗中安排好了很多事情，就连统领孙乾，都是他的人。
　　“好可怕。”许多人暗暗心惊，即便是离火宫的人，也都心颤。
　　“咯咯。”只见一道娇笑声传出，萧美人身形一闪，也来到了帝天身后这边，道：“宫主，我一直觉得这么对秦统领不妥，还请宫主收回成命！”
　　这一刻，诸人目光全都凝固。
　　如今，离火宫三位统领，林霸、孙乾、萧美人，其中，两位统领叛变，承认离火宫主想要冤杀秦问天！


第1658章 胜者为王
　　孙乾和萧美人可都是离火宫主的属下，放在统领位置上，显然都是他信任的人，如若只是孙乾一人，可以说是被收买背叛了离火宫主，但两个人一起站出来，可信度就高了。
　　离火宫主，并没有证据能够证明秦问天杀了贺兰帝君，真的只是想要借此机会，除掉秦问天。
　　对于这一点，很多人都是相信的，他们也都知道一点离火宫主和秦问天之间的事情，这是完全有可能的，就像离火宫主认定秦问天杀了贺兰帝君一样。
　　“萧美人！”离火宫主目光盯着萧美人，刹那间，萧美人感觉一阵窒息，她身体微微颤动着，眼睛中仿佛出现了离火之光。
　　“宫主是要杀人灭口吗？”帝天冷冷的开口说道，贺兰江山一步踏出，挡在了离火宫主身前，两大超凡人物对峙着。
　　诸人皆都无比震撼，这里是离火城，离火宫主的地盘，至高无上的离火宫主，如今，竟然处于被动之中。
　　“宫主，你身为离火宫的主人，掌管浩瀚区域，没想到竟然做出如此事情来，冤杀手下统领，恐怕以前类似的事情，也发生过不少吧，只是因为这离火宫，根本没有人能够约束你。”帝天冷冷说道：“古言有云，将在外君命有所不受，宫主乃是一方诸侯，想必，也未将界主之命令放在眼里了。”
　　“当年我曾听闻，夜千羽等盗寇之人杀入贺兰帝城，邪帝就在其中，宫主的人明明就在其中能够制止，却没有出手，使得贺兰帝宫死伤无数，即便是贺兰帝君的妻女，都因此丧命，是吗？”贺兰江山质问道。
　　“这点，我倒是可以坐镇，因为当年，就是我杀入了贺兰帝宫中，宫主的人乌仙帝就在那里，却没有拦我，看着我对付贺兰帝宫中的人。”秦问天平静开口：“后来，宫主利用我对付贺兰氏，又将我放在了北城区当统领，如今，却又想杀我以绝后患，宫主，好手段。”
　　离火宫剩下的四大统领，有三大统领反叛离火宫主。
　　“这些年来，北城区统领府一直不作为，还是贺兰氏一直在维持着北城区的秩序，我等还要缴纳贡赋，要统领府何用，离火宫的存在又有何意义，还不如让贺兰氏来掌管离火城。”
　　“没错，不仅是北城区，当年中央城区统领夏侯，直接对付帝阁，用尽卑鄙手段，离火宫不也包庇了夏侯统领没有彻查此事吧，只不过是找了几个替死鬼而已，还是帝天大师担任监察统领之后，回来才将这件事查清楚，离火宫，根本没有作为，要之何用？”
　　一道道声音陆续传出，今日来此的离火城许多势力也开始向离火宫主发难，给人的感觉就是，离火宫主已经众叛亲离，离火城各大势力的人也都不认可他，要这离火宫主下台。
　　离火城，似乎已是天怒人怨，显得离火宫主极不称职。
　　“一出大戏啊。”从长生界前来的一些势力之人看到这一幕脸上带着笑容，这帝天大师，果然是超凡人物，炼器能力超凡，武道战力可怕，连计谋都如此出众，将离火宫主逼迫到如此境地，这件事闹得如此沸沸扬扬，即便现在就此平息，离火宫主那位置，恐怕都要动荡一番了。
　　这片空间的外围浩浩荡荡，不知围了多少强者，他们内心波澜起伏，剧烈震荡着。
　　这是逼宫，要变天了。
　　帝天大师这次联手贺兰氏，是想要将离火宫主从宫主的宝座上拉下来。
　　无论是帝阁还是贺兰氏，在离火城都有庞大的势力，他们已经早有准备，安排好了一切，反对浪潮声一起，仿佛整个离火城都是反离火宫主的，相比之下，没有人敢站出来直接支持离火宫主，表明立场。
　　毕竟离火宫主和贺兰氏以及帝阁不一样，他们属于官方势力，他们的人控制着整个离火城，但如今，失控了。
　　所谓成王败寇，诸势力平日里都缴纳贡赋，即便和离火宫有些关系，但也都是表面上的应付关系，不会太亲密，如今局势不明，将来离火宫主的位置还不知道是谁来坐，各大势力哪敢轻易站队，若是站错了，就是万劫不复。
　　离火宫主的脸色已经越来越难看了，他身上气势涌动，身后的末日场景依旧，仿佛一怒之下便要焚灭天地。
　　他这离火宫的主人，今日，却陷入了帝天为他准备的阴谋之中，这显然是针对他而布置的一切，所有的矛头，都指向他，将他所犯的错全部拿出来，放在众人的视野当中，“诸葛雄，你身为离火宫大统领，却怂恿宫主犯错，建议宫中冤杀秦统领，你，可知罪？”帝天目光望向虚空中的诸葛雄，冰冷说道。
　　“林霸统领，还有诸位离火宫的护法侍卫，这件事情，我必会禀明界主彻查，你们还要冥顽不灵，继续一错再错下去吗？”
　　“闭嘴。”
　　离火宫主冰冷的呵斥一声，朗声说道：“今日，我前来拿罪人秦问天，监察统领帝天百般阻挠，勾结贺兰氏，图谋不轨，意图颠覆我这离火宫主之位，此等叛逆之罪，竟如此冠冕堂皇，怂恿贺兰氏以及帝阁等掌控的诸多势力一起造反，简直罪大恶极，帝天，我只问你一声，今日，你确定要反离火宫，助贺兰氏夺权吗？”
　　离火宫主明知帝天所说的一切都是对的，然而这时候，他已经是骑虎难下。
　　如今能够做的，只有四个字了，成王败寇。
　　所谓胜者为王，卷宗上所书写的一切，都将由胜利者来执笔，无论是什么矛盾，最终，都将以实力来解决，既然双方各执己见，都抓住对方的错误，那么决定一切的，只有实力了。
　　贺兰氏联合帝阁，正是碰撞他离火宫，要和他这离火宫主开战，既然如此，他应战了。
　　“看来宫主是要一错再错了，令人心痛，帝天身为监察统领，受界主之恩，再次奉劝宫主莫要如此行事，此刻收手的话，还来得及，或许界主调查清楚之后，会从轻发落。”帝天感叹一声。
　　“帝天，你发动叛变，联合贺兰氏，罪不可赦，既然到此刻依旧毫无悔改之心，那么我身为离火宫主，唯有镇压叛逆了。”只见离火宫主挥手，刹那间，强大的阵容辐射开来，暗中也是人潮涌动，隐藏在暗的禁卫如同一条条毒蛇般，随时可能发起攻击。
　　人群骚动了起来，许多人都明白，要开战了。
　　这场争端从一开始，似乎就注定了最终将会以战斗的方式来解决，因为，谁都不可能让步，离火宫主让步退缩了，他这宫主的威严何在，地位何在，他岂不是坦诚了自己的错误，自己的罪行，那他这宫主的位置，还能继续坐下去吗？
　　帝天他们也不可能退，都已经发起了这场争端，直面离火宫主，贺兰氏也出动了，而且，时机也把握得如此的好，怎么可能退。
　　贺兰氏和帝阁的人也都动了，一股股可怕的威压席卷而出，使得周围的人群一退再退，威严壮观的北城区统领府，将成为战场，变天之战场。
　　北城区的那些副统领以及执事心头颤动了起来，在离火宫主出现的时候，他们虽然敬畏秦问天，然而在宫主和秦问天之间选择，他们依旧毫不犹豫选择了宫主，但此刻的局面，似乎远远超出了他们的预计，他们卷入了一场惊天的风暴之中。
　　“离火宫之人，不要再冥顽不灵，助纣为虐了。”帝天对着离火宫的人呵斥说道，诸人都心中震荡，毕竟，已有两位统领人物叛变，其他人也都有些动摇，这场战斗，能胜吗？
　　然而，离火宫无数年积累的威严在那里，他站在那，就如同神明一般，谁敢退？
　　“帝天勾结贺兰氏叛变逼宫，将他们全部带走，若有反抗之人，杀无赦。”离火宫主正式下令。
　　一股股狂暴气息绽放而出，天穹之上，星光闪耀，疯狂垂落而下，天地间尽皆帝光，以及可怕的规则风暴，双方，都在释放自己强横无比的力量。
　　“哈哈哈，真是威风，好久没有痛快一战，我们战场一场吧。”贺兰江山对着离火宫主开口说道，他们没有对其他人出手，否则，双方都将死伤惨重。
　　“好。”离火宫主点头，末日一般的离火之光闪耀，化作一条条血红色的闪电火龙，直接朝着贺兰江山轰杀而去。
　　贺兰江山心念微动，顿时一头头雪白的妖蛇盘旋于天，随即疯狂朝着离火宫主冲击而去，那片天地，力量湮灭一切，没有其他人能够进入那片战场。
　　“诸葛统领，你怂恿宫主冤杀于我，闯我统领府，逼我出来，如今，这笔账，该怎么算？”秦问天白衣飘动，目光凝视诸葛雄，冷漠开口。
　　看到那双眼睛，诸葛雄脸色难看，离火宫主和贺兰江山一战，那么，谁来对付秦问天和帝天这两个妖孽人物？


第1659章 大局已定？
　　秦问天和帝天的战斗力他当年亲眼目睹过，莫说今日，即便是在当年，长生界盛宴召开之日，秦问天和帝天凭借中阶仙帝境界的修为，一个挑战九界宫诸帝君统领立于不败之地，一个夺取武道战第一，名动长生城，被界主嘉奖。
　　如今，秦问天的实力更强了，只是那眼神，就让他感到一缕深深的忌惮，除了离火宫主，没有人能够杀得了他。
　　“秦统领，一切都还有变数，你若此刻听从宫主之命，跟我们站在一起，讨伐叛逆，或许还有戴罪立功的机会，你别忘记，界主也曾说过，只有你立下大功劳，他才会放过夜千羽。”诸葛雄对着秦问天说道：“千万不要被人利用了。”
　　“直接都对我下杀手了，此刻竟还有脸说出这些话语，诸葛大统领，你阳奉阴违的本事，令人崇拜。”秦问天开口道。
　　“既然你冥顽不灵，那么，只有死路一条，所有人听令，缉拿诛杀叛贼。”诸葛雄挥手说道，顿时一尊尊仙帝强者爆发可怕的规则攻击，直接从天穹朝着下空轰杀而去，直奔秦问天。
　　“杀。”帝天的人和贺兰氏的人也都发起了攻击，大战瞬间爆发。
　　秦问天身上涌现可怕的防御力量，浑身上下仿佛出现剑形盾甲，任由毁灭的规则攻击落在身上，他岿然不动。
　　“噗呲……”一剑从黑暗中而来，黑暗之光绽放，暗中，竟然涌现了可怕的毁灭力量，黑色的毁灭之剑透着可怕的力量直接击落在了秦问天的后背，惊出了许多人一身冷汗。
　　黑暗中，竟然走出了人，仿佛隐藏于虚无的杀手，而且有不少人，都是离火宫主的亲信暗侍卫，一出手，就是雷霆一击。
　　然而，当可怕的黑暗之剑带着惊人的破坏力攻击在秦问天身上的时候，却根本无法穿透秦问天的身体，那柄剑，一点点的陷入到了护住秦问天身体的剑盾之中，里面有可怕的旋涡出现，那黑暗强者拔剑，却发现拔不动。
　　“好强。”诸人看着秦问天，虽然之前秦问天被离火宫主一击险些葬灭，但那是因为对手是离火宫主，面对仙帝境界的人，他的强势瞬间展露出来，任由对方攻击竟然没有受到半点伤害。
　　对方想要退，却见秦问天反手就是一掌拍出，可怕的大掌印虚空一合，随即只听轰的一道声响传出，刹那间，一道身影无声无息的坠落，可怕的仙帝杀手侍卫，被一击毙命。
　　“我任职离火宫北城区统领一职以来，一直恪守职责，整顿北城区，按时收缴贡赋，然而，却没想到落得如此凄惨结局，宫主和大统领亲自密谋将我诛杀，暗中的杀手侍卫出手也是毫不留情，既你们一心要我死，那么，我只能反击了。”
　　秦问天站在虚空，白衣长袍飘动，黑发起舞，像是自言自语，又像是对所有人所言。
　　他的声音像是拥有一股魔力般，深深的吸引着诸人，让人感觉，他若出手，恐怕将石破天惊。
　　仿佛之前，秦问天他是一直压抑着自己，忍着没有出手，直到此刻，离火宫主亲自下狠手，侍卫直接杀戮，他终于不再忍耐。
　　一股惊人的气息从秦问天身上释放，无数道目光落在他的身上。
　　北城区统领秦问天，之前，所有人都认为他今日是必死之局，即便是他的属下，北城区统领府的副统领和许多执事，都叛变了他，听命于离火宫主，因为孰强孰弱，一眼可见。
　　然而，最终的事实并没有像诸人想象中的那样，秦问天被离火宫主强势镇杀，而是走出了一个帝天，搅动这场风云。
　　而引发这次事件的主角秦问天，反而像是陪衬，然而，他真的甘心沦为陪衬吗？
　　秦问天，终于要主动反击了。
　　他的反击，会如何？
　　哗啦啦的可怕声响传出，有惊人的规则力量从秦问天身上释放，甚至，直接穿梭虚空，秦问天目光望向了大统领诸葛雄，仅仅只是一眼，诸葛雄只感觉眼睛都要被刺瞎来，几乎无法睁开，下一刻，无穷无尽的利剑犹如藤条般弯曲缠绕而行，瞬间将他周身的天地封锁，这片空间，流动着滔滔剑河。
　　秦问天站在那一动未动，只是平静的看着虚空之中，大统领诸葛雄已被剑河封锁，仿佛只要秦问天一念之间，他便将死无葬身之地。
　　有离火宫强者对着剑河发起攻击，然而却见剑河流动，直接朝着那攻击之人淹没而去，刹那间，一道道剑意横穿他的身体，惨叫声传出，那位仙帝境界强者，直接被剑意穿透，身躯染血，从虚空坠落而下。
　　看到这一幕，诸葛雄的身体颤抖了起来，露出了惊恐之意，此刻的他，似乎已经命悬一线。
　　“这，就是北城区统领秦问天的反击么？”诸人心颤，一念之间，让诸葛雄这位大统领置身绝境。
　　“诸葛大统领，我且问你，我秦问天何处得罪了你，让你怂恿宫主冤杀我？”秦问天的声音如剑般锋锐，诸葛雄脸色惨白，他能够感受到此刻包裹他的剑意之强，似乎，这已经不是他能够抵抗的力量了。
　　“秦问天，你真要万劫不复吗？”诸葛雄还抱有一丝希望。
　　秦问天双眸绽放一道可怕的光芒，剑意流动，噗呲的声响传出，诸葛雄发出凄惨叫声，他右手伸出，捂住左手手臂，那里鲜血不断流淌而出，朝着下空低落，诸葛雄面如死灰，只感觉天昏地暗。
　　他怎么会这么强大，强大到他这位大统领连一点反抗的能力都没有。
　　“我最后再问你一句，秦某犯了何罪，为何如此？”秦问天朗声道，诸葛雄战战兢兢，看了一眼离火宫主和贺兰江山那边轰动的大战，知道他无瑕顾及他的性命了，他面露绝望之意，早知如此，他何必牵扯其中，使得秦问天将这笔账算到他的身上，此刻诸葛雄只感觉无比悔恨。
　　他聪明一世，却糊涂一时，只是，谁能想到，会有今日之事发生，离火宫主，可是离火宫浩瀚区域的王。
　　如今，离火宫主这王之地位，遭到了挑战。
　　诸葛雄当然知道秦问天想听什么，他的身体震颤着，看着秦问天，终于开口道：“这并不是我的意思，宫主他想要你的命，我身为属下，只能配合，都是不得已而为之，而贺兰帝君的死，正好是一个机会，铲除你这威胁。”
　　“诸葛雄，也承认了……”诸人听到此话心中暗惊，虽然是在生命垂危之下被迫说出来的，但依旧是有意义的，如今，离火宫所有统领中，就只剩下了林霸一人还没有开口。
　　噗呲一声，诸葛雄再次惨叫，他另一条手臂不翼而飞，鲜血不断滴落，极为凄惨。
　　“你如此欺我，要我性命，我本该诛你，然则，你虽为离火宫效命，但也属长生界之人，既已认罪，我身为离火城统领，无权夺你性命，废你双臂，是报我之仇。”秦问天朗声说道，显得大义凛然，他目光又看向林霸，问道：“林统领，你呢？离火宫主已经不惜一切铲除异己，忤逆界主规矩，你是否还要将错就错？”
　　“我身为监察统领，今日之事自会向界主禀明，所有自己认罪之人，皆都交由界主来定夺，我也无权处置。”帝天开口说道，林霸看了一眼局势，明白大势已去。
　　秦问天太强大了，根本没有人能够挡他。
　　虽然离火宫主只要战胜贺兰江山，一切就还有机会，能够翻盘，然而，他若是现在不开口，他根本等不到离火宫主那边分出胜负，秦问天，就能要他的命。
　　看似有选择，但实则根本没有选，除非，他想死。
　　“秦统领，我也是奉命行事，没有办法。”林霸一直就认为秦问天不凡，和秦问天关系算不上敌对，但宫主要对付他，他不得不配合，林霸根本没有想到过，秦问天，会这么快就跟宫主对上。
　　“你们如此叛逆宫主，等到宫主抹杀贺兰江山，你们都将是叛逆，死路一条。”一道冰冷的声音传出，是乌仙帝，他知道若是落在秦问天手中会是什么结局，看到诸强者都准备放弃战斗了，立即站在后面怂恿开口，使得许多人再次动摇。
　　“你找死。”乌仙帝的脑海中响起了一道声音，下一刻，他见秦问天身影直接消失，噗呲一声，乌仙帝的身体直接一道璀璨无比的光斩灭，而他所在的位置，秦问天出现在了那里，透着一股傲视苍生之气概。
　　“此人正是当年在贺兰帝宫中，对贺兰帝君家人之死视之不见的人，虽然本座和贺兰帝君有仇，但也看不得这种人存在。”秦问天冷冷说道。
　　“他怎么做到的？”诸人看着秦问天的身影，他们越来越看不透了，秦问天如今的实力，究竟到了那一层次？
　　战斗依旧还在持续，但也有许多战场渐渐平息下来，秦问天的强势，让这边的战场没有任何悬念，大局已定，一切，就看离火宫主和贺兰江山之战！


第1660章 正面开战
　　这边的战斗平息了下来，离火宫的人完败，秦问天对诸葛雄出手的那一瞬间所有人就都明白，根本无人能够抗衡秦问天。
　　不少非凡仙帝人物眼眸凝视秦问天的身影，心中震荡着，他们感觉到了，秦问天，已经迈入了那一层次，超凡入圣。
　　数十年前，他才是中阶仙帝，这看起来根本就是不可能的事情，然而，他做到了。
　　何为绝代，这，就是绝代。
　　之前那些北城区统领府的叛变之人一个个僵硬着面容，心中惶惶不安，离火宫主，会败吗？这是他们之前做梦都不敢想的，然而此刻，他们却怀疑了。
　　今日之战，堪称变天之战。
　　一道道目光望向远处那片末日战场，天穹都染成了血红色，无尽血色闪电狂舞，下空不断有建筑粉碎，哪怕离火城的建筑都是特殊材料铸就，但也承受不住两位宫主级别人物的狂暴大战，每一次攻击余波落下，都造成毁灭之景，下方早已是荒芜一片，人群也都退到了极远处的地方。
　　统领府周围方圆无尽区域的人一个个震骇的抬头看着天穹上的那场大战，仿佛是宿命之战，离火宫中，一直传闻着离火宫主和贺兰氏之间的恩怨，贺兰江山，是传闻中那位和离火宫主当年争夺宫主之位的人，如今，他们两人终于在离火城中爆发惊天一战。
　　贺兰氏的人目光极为紧张，都盯着这一战，此战太关键了，成王败寇，此战只要不败，他们就有巨大的优势，若胜，离火宫主之位怕是就要易主了，若败，谁还能挡住离火宫主？
　　贺兰江山的上空盘旋着一头巨大无边的白蛇，这似乎是贺兰氏的特殊天赋，贺兰帝君也拥有这种能力，然而比起贺兰江山，却是根本不可同日而语。
　　此时，在极其遥远的离火宫，忽然间，离火宫震动了起来，发出轰隆隆的沉闷声响，一股恐怖无边的火焰气息弥漫而出，刹那间，雄伟威严的离火宫不断蒸腾出可怕的热流，一条条血红色的热流。
　　还镇守在离火宫的人震动了，内心狂颤，忽然间，有钟声响起，伴随着一道声音传递到离火宫的每一个角落：“所有人全部到离火宫内宫聚集，离火大阵将要启动。”
　　“离火大阵。”许多人心颤，掌控离火大阵的人，乃是离火宫主本人，如今离火大阵启动，只有一种可能，离火宫主，面临了强大的威胁，启动了阵法。
　　这是，发生什么事情了？宫主竟然被迫启动离火大阵。
　　离火大阵启动，只有一处地方是安全的，那就是离火宫的内宫，一道道身影疯狂闪烁，直奔内宫而去，下方的热流越来越可怕，一道道犹如血龙般的闪电直冲云霄，刹那间，离火宫的上空被火焰染红了，犹如岩浆世界般，要将这片天都焚灭。
　　天穹之上诞生了一条条可怕的岩浆火龙，发出惊天怒吼声，随即朝着远方疾驰而去，犹如可怕的血色闪电，快到不可思议。
　　“离火之龙。”诸人心颤无比，威严离火宫变得通红了起来，燃起了滔天之火，整座离火宫震动了，离火宫周围无尽区域之人凝望那座巍峨无比的宫殿，只感觉心惊胆颤，随后，望着那一头头离火之龙发呆，他们明白，发生大事了，惊天大事。
　　……
　　长生界，长生殿，有强者御空而行，似乎发生了急事般，来到长生殿的一处恢弘宫殿之外，躬身道：“属下有要事禀报宫主。”
　　“何事。”里面有声音传来。
　　“离火宫离火大阵启动，据调查，离火宫主前去缉拿对付秦问天，遭到疯狂反扑，正在和贺兰江山大战。”那人低头，回应说道。
　　风声呼啸，只见一道身影突兀的降临，赫然正是长生界主，他目光凝视那前来禀报之人，开口道：“具体说说，发生什么事情了，为何贺兰江山敢和离火宫开战？”
　　贺兰江山虽说是顶级势力的人，但毕竟是长生界统辖无尽势力之外的人，而离火宫，是他长生界管辖的地盘，离火宫主，是他的属下，此刻爆发大战，他首先要质疑的，就是谁给了贺兰江山胆子这么做。
　　这，就是长生界的规矩。
　　“此事是由秦问天统领引起，离火宫主说秦问天诛杀了贺兰帝君，前去缉拿诛杀，然而，却并没有实质的证据，准备先斩后奏，帝天统领得知之后，带着贺兰氏的人到了，双方各执一词，发生冲突，从而开战。”那人继续躬身禀明道。
　　“这离火宫主是忌惮秦问天吧，竟然这么大的胆子，夺取过第一战绩的人，说斩就斩，还有帝天，和贺兰江山一起出现，只是巧合？哼，胆子都够大。”长生界主何等人物，一听便明白因果，仿佛就将一切看穿来。
　　“界主，要如何处置，需要叫停吗？”那人开口道。
　　“既然他们要玩，就由着他们，不必插手，我倒要看看，这武道战第一的监察统领和贺兰氏联手，能否斗得过离火宫主。”长生界主随意地说道，仿佛一点不在乎，他高高在上，众生皆为棋，只要不威胁到他的地位，规则允许之内，想怎么玩，他都懒得干涉。
　　“退下吧，此事不必再禀报了，等到最后的结果出来，他们自会前来长生殿请罪的。”长生界主平静的说了声。
　　“是，界主。”那人躬身退下，长生界主目光望向远方，有锋芒一闪而逝，没想到啊，昔日盛宴之上最杰出的两个人，这么快就要在离火宫掀起风雨了吗，果然天才都是不甘寂寞的。
　　……
　　离火城北城区统领府上空之地，战场之中，恐怖战斗依旧，就在这时，远处出现可怕的场景，一头头离火之龙仿佛要湮灭天地，呼啸冲来，将远处的天空尽皆染红，通红如血。
　　离火之龙直接朝着庞大的白蛇以及贺兰江山攻击而去，每一头离火之龙都蕴藏滔天毁灭力量。
　　“这是，离火大阵之力。”萧美人美眸一僵，她虽然知道离火宫有离火大阵的存在，但从未没有真正看到过离火大阵发动，只是听说过，她没想到相隔如此遥远的距离，离火宫主竟然还有能力发起大阵，这让她的美眸中又浮现了担忧神色，若是贺兰江山被击败，后果不堪设想。
　　就在她担心的时候，离火之龙越来越可怕，从极为遥远的离火大阵中，不断有可怕的离火之龙呼啸用来，盘旋于天地之间，仿佛都有离火宫的意念控制着，将那片天都埋葬了。
　　林霸等一批被降服的人内心又一次颤抖了，怎么办？
　　若是宫主获胜，他们这些叛逆之人，岂不是都要惨。
　　就在他们担心之时，轰隆的巨响声传出，贺兰江山被击中，竟吐出一口鲜血，身体飞退，一头头可怕的离火之龙凶猛的吞噬而去，吐出岩浆般的火焰，贺兰江山连续败退，又一次被击中，整个身躯都变得通红了起来，犹如被岩浆覆盖，仿佛是从地狱岩浆中走出来的魔头。
　　轰隆一声巨响，贺兰江山气息浮动，他身躯残破，脸色苍白，一退再退，离火宫主步步迈出，周围离火之龙盘旋环绕，威压惊天，他的眼睛都燃烧着可怕的离火之光，所过之处，一切尽皆湮灭。
　　“叛逆之人，尽皆扫除。”离火宫主冷漠开口，这一刻，一道道可怕的气息再次爆发，那些本被秦问天他们降服的人又一次想要叛变，直接朝着帝阁以及贺兰氏的人发起了突袭进攻，局势瞬息万变，他们一定要活命。
　　“噗呲……”一道轻响声传出，剑气呼啸，直接穿透一位仙帝头颅，当场格杀。
　　噗噗噗的声响不断，只见秦问天周身剑河流动，化作一道道闪电，人群震骇的发现，那些强者一个个不断朝着下空坠落陨灭，他们艰难的转身，想要看杀他们的人是谁，当看到秦问天的时候，一个个面如死灰，露出绝望的恐慌之意。
　　“反复无常，连续叛变，如此小人，留之何用。”秦问天冰冷开口，白袍依旧，只见他一步迈出，横跨虚空，瞬间降临贺兰江山身前。
　　一条条离火之龙疯狂冲击杀来，吐出可怕的岩浆之火，却见秦问天身上，涌现一股超凡气息，剑河在虚空中流动着，和岩浆之火碰撞，将之湮灭掉来，同时，一座座巨大无比的空间囚牢凭空出现，横亘于天，直接将那些离火之龙囚禁其中。
　　刹那之间，天地间出现了无数巨大的空间囚牢，离火之龙疯狂咆哮，想要挣脱出来。
　　“这……”
　　所有人都抬头凝望天穹，只感觉心脏剧烈的颤抖着，仿佛不敢相信他们所看到的景象般。
　　北城区统领秦问天，他竟然站在了离火宫主的面前，正面和离火宫主抗衡？
　　“天啊，谁能告诉我究竟发生了什么！”有人语无伦次地说道，是北城区统领府的人，他本就对绝代无双的秦问天敬若神明，此刻看到他们的统领竟然能够直面离火宫主，一时间都有些癫狂！


第1661章 离火分身
　　统领府的人颤抖着，他们看着他们的统领，神秘且很少出现在他们面前的统领，但这并不妨碍诸人对秦问天的崇敬，他做过的每一件事，都太轰动了。
　　如今，这神一般的存在，又一次，要给予他们疯狂的内心洗礼么？
　　战离火宫主，这意味着什么？
　　他们的统领，仅仅只用了几十年岁月，就跨越了许多人一生都无法完成的事情，从中阶仙帝之境，跨越到了超凡之境，一跃成为和宫主同级别的存在，这太可怕了，简直闻所未闻。
　　他们不禁在心中自问，世间，可还有这等风华人物？至少，他们没有见到过。
　　不仅是统领府的人，即便是那些已经猜测到了的人亲眼看到秦问天站在离火宫主的对面，挡住对方的攻击，内心也无法遏制的颤动着，这一幕，确实足够震撼，他们不敢想象，人之天赋，真能强大如斯吗。
　　虽说帝境到跨越帝境，迈入超凡，更多的是依靠领悟，只要顿悟，甚至只在一念之间，然而领悟，远比吸天地星辰之力修行更难，否则，也不会有无数强者被困于某一境界，无法前行，但在秦问天身上，他们竟感觉这一境像是没有瓶颈般。
　　萧美人美眸中露出夺目光彩，浅浅的笑着，她的眼光，果然是非常厉害的呢，不过她又有些担心，毕竟她在离火宫也有不少年，几乎没有看到过离火宫主亲自和人对战，在这一境界无数年的离火宫主，想必更强吧，秦问天，他会有危险吗？
　　贺兰氏的人心中掀起巨大的波澜，如今，就连他们，都无法看透今日之局势了。
　　在刚才，他们贺兰氏的灵魂人物，贺兰江山被离火宫主击败，那一刻，他们如坠深渊，感觉贺兰氏这一次行动，将会以凄惨的下场结束，但在这时候，秦问天走了出去，并且，也展露了那一层次的可怕实力。
　　那么，秦问天之前为何会被离火宫主一击轰入地底击伤？
　　秦问天为何回到离火城之后直接闭关，没有听昭前往离火宫？
　　这不仅是贺兰氏的人疑惑，诸葛雄也疑惑了，很多人，都在疑惑，他们以为秦问天只是一个引线而已，帝天只是利用了离火宫主对付秦问天的这次机会，抓住了离火宫主的错误，和贺兰氏联手想要让离火宫主变天，引发这件事情的秦问天，并不那么重要。
　　但事实上，真的如此吗？
　　当秦问天走出的那一刻，很多人都动摇了？秦问天对这一切，都不知情吗？
　　帝天和秦问天之间，是否也联手了呢？
　　诸人目光看向帝天那边，只见带着面具的帝天依旧显得神秘，就连贺兰氏的人，都隐隐感觉有些看不透他了。
　　尤其是贺兰氏的家主贺兰云天，当年武道盛宴，他看到帝天展露的天赋就感觉不对劲，但后来帝天一直和他们贺兰氏保持着友好，而且，借助贺兰氏的力量在长生城那边也打开了局面，因此他认为帝天可能只是想要借助他们贺兰氏的能量。
　　然而今天，看到这一幕他又生出强烈的不安感，感觉极不对劲，帝天此人，让他越来越无法看透，他是否在和他们贺兰氏联手达成某种默契的同时，和秦问天的关系也非比寻常？
　　无论诸人心中想什么，此刻，都没有那一战重要了，因而，诸人的目光，最终依旧还是看向虚空之上的战场。
　　“当年我让诸葛雄通知你回来复命，你没有理会，一直到几十年后你回到离火城，直接就闭关说要突破，然而事实上你已经破境了，这么做的目的，就是为了引我亲自前来吧，那么当年是谁，向你告密的？”离火宫主看着秦问天问道，他内心也同样震惊，秦问天，竟然到了这种层次，这太出乎他的意料了。
　　他本以为将来的秦问天会不受控制，才准备下手，但却没想到，如今的秦问天就已经很难控制了。
　　秦问天没有回答，而是道：“我一直恪守本分，宫主你却一定要置我于死地，今日，只好挑战宫主了。”
　　“恪守本分？”离火宫主冷笑，如今，他已经能够确定，贺兰帝君就是死在秦问天手中。
　　“让我猜一猜吧，今日叛变的人有两个，孙乾和萧美人，孙乾是帝天的人，那么，通知你的人，应该是萧美人吧，没想到啊，萧美人竟然会为了你这样冒险。”离火宫主笑着道；“既然如此，今日，我便成全你们两个吧，你会明白，虽然都是超凡之境，然而这帝境和界主中间的层次，其差距，能够大到怎样的程度。”
　　“我拭目以待。”秦问天白袍拂动，身上剑河不断流动着。
　　离火宫中，依旧不断有一头头离火之龙涌来，盘旋于天，离火宫主身后以及上空之地，早已被离火染红，犹如岩浆的世界，无尽的血色闪电不断闪耀着红色光华，鲜艳如血的岩浆之火不停的垂落而下，一尊尊离火之龙还在那片岩浆世界中游走着，不断发出可怕的吼声。
　　离火宫主本就足够可怕了，借助离火大阵之火的他，身上的威势再次暴增，强势击败了贺兰江山，他要告诉离火城的人，在离火宫无尽区域，他的威严，是没有人能够挑衅的。
　　“轰咔……”一道道如同末日般的血红色闪电从天穹劈下，带着狰狞之意，直接劈杀于秦问天的身体之上，然而却见秦问天周身有一股可怕的空间规则波动，当血红色闪电落下之时，他的身体仿佛处于独立的一方空间之中，空间规则光华不断闪耀出夺目的光泽，那些血红色闪电明明从他身体上空落下，却依旧没有触碰到他。
　　“空间法源。”看着眼前的一幕，离火宫主的心不太平静，秦问天所领悟的，可不仅仅是一系规则法源之力，而是多系，数十年前的武道盛宴上，他真的是只有中阶仙帝境界的修为吗？哪怕是亲眼所见，离火宫主明知道那是真的，但依旧禁不住问自己。
　　无穷无尽的离火之光落下，离火宫主手掌结印，天穹都为之震颤，一只赤红如血的末日离火掌印似有万龙齐舞，吞噬天地，朝着秦问天的身体轰杀而去。
　　秦问天双手飞速而动，一指往前击杀而出，剑如风，剑河化作可怕的闪电疯狂暴击杀伐而出，朝着掌印轰杀而去，轰鸣声不断，无穷利剑之光和掌印中的离火之龙碰撞着，然而那超凡大掌印依旧降临，带着灭世之威，天地尽皆要被埋葬。
　　秦问天神色肃穆，宝相庄严，他身上有万丈光明绽放，刹那之间，整片天地都被照亮，比太阳光还要刺眼，许多人甚至无法承受这种光明闭上眼睛，有人只感觉眼睛都在那一刹那要被刺瞎。
　　可怕的离火大掌印轰鸣降临，轰杀在了秦问天的身上，但见那无尽光明之力中，出现了一尊佛门法体，开辟出了一方空间，不动如山。
　　“轰、轰、轰……”一道道惊天大掌印疯狂轰杀而来，不断镇杀而下，天穹之上不断有惊人之光射来，将秦问天身体都埋葬在里面。
　　就在诸人以为这只是纯粹攻伐力量之时候，那可怕的离火攻击神通仿佛拥有生命般活动了起来，不断的蠕动着，随即，化作了一尊离火之躯，犹如离火神明般，庞大无比，不可一世，他的手掌印犹如离火囚牢，将秦问天的身躯扣于其中。
　　“小心，是他的离火分身，借离火大阵发动离火分身，整个大阵的力量为他所用。”贺兰江山乃是离火宫主的老对手，他知道对方拥有离火分身，但这也是他第一次在离火城和离火宫主交手，对方能够直接借离火大阵增幅战力战斗。
　　诸人内心狠狠的震颤着，秦问天也明白为何当诸葛雄说出自己的猜测之后，离火宫主会直接肯定就是他拥有身外化身杀死了贺兰帝君。
　　原来，这离火宫主自己也修有身外化身之术，离火分身，所以，他坚信诸葛雄的话，认为他也拥有身外化身。
　　那掌印囚牢之中涌现可怕的光明之剑，还有一条条手臂疯狂轰杀，秦问天不断打开缺口冲出，却见虚空之上无尽岩浆般的火焰垂落下来，要将秦问天身体所在的那片空间都岩浆化，直接熔化掉来，当秦问天身体出现的时候，他整个人仿佛化作了一尊岩浆火人，离火宫主的离火分身双手直接扣在他的身上，死死的抓住他，要将他熔炼杀死掉来。
　　“哪怕是你天赋再强，今日也难逃一死，还有萧美人，我也会成全她，让她陪你一起，不仅是你们，今日所有叛逆之人，尽皆要伏诛。”离火宫主和离火分身的口中同时吐出同样的声音来，震荡于天地之间，使得诸人心头大骇。
　　离火宫主，这离火城的主人，他的威势，终究还是没有人能够挑战吗。
　　秦问天，这位绝代天骄人物，是否会陨落于此！


第1662章 离火宫主的恐惧
　　离火宫主的威势太可怕了，这一刻，绝大多数人都是希望秦问天战胜的，一旦离火宫主击败秦问天，那么，今天这里不知要死多少人。
　　北城区统领秦问天，监察统领帝天以及贺兰氏，将离火宫主逼迫到这种程度，已经算是彻底不死不休了，离火宫主即便最终战胜，也难逃在界主那边被人攻讦，今日他若是获胜，必然是要将叛逆之人全部斩尽，死伤无数。
　　然而，秦问天此刻自身难保，他还能获胜吗？
　　可怕的岩浆之火仿佛要将秦问天的身体都埋葬到里面，秦问天身躯之上释放无穷无尽的光明，一股普照之光闪耀而现，宛若净化世间万物的光明之火，秦问天闭上眼睛，整个人变得无比的神圣，不可侵犯，渐渐凝固的岩浆之火不断的被撕开，疯狂被蚕食掉，眼看光明就要杀出来。
　　离火宫主的离火分身双手合拢，想要将秦问天生生的捏死在其中，但光明依旧，哪怕是天穹之上离火大阵的威力不断降临而来，似乎都难以阻挡秦问天脱困之趋势。
　　而此时，离火宫主的本尊目光扫向浩瀚空间的诸人，开口道：“你们背叛本座，可知悔恨？”
　　诸强者心颤，孙乾看到离火宫主的目光整个人都躲避到了帝天的身后，那些投降的人也战战兢兢，今天对于他们而言太凄惨了，真正是末日，无论怎么做，怎么去选，都是死路，仿佛根本就是一个死局，到头来，终究是要死在这场上位者的争锋当中么。
　　“杀。”离火宫主吐出一道声音，刹那间，一双双离火大手印仿佛从天而降，直奔帝天、孙乾、萧美人，他首先要杀的人，就是这几人，两个最先背叛他的统领，他的属下，不可饶恕，而帝天，今日之事的始作俑者，同样是必杀的。
　　他的眼神极为可怕，灼烧一切，帝天看到这强横的攻击目光一凝，随即，他身躯之上，出现了一尊无比可怕的大妖身影，妖异无比，直接朝着大手印发起了攻击，爆发出一阵滔天巨响，而另一边，萧美人却没有反抗能力了，只是离火宫主的眼神，她便无法承受，可怕的离火手掌印直接将她扣杀拿下。
　　“放手……”璀璨无比的光芒释放而出，秦问天犹如光明之神，不可一世，他目光盯着离火宫主道：“放开她。”
　　离火宫主神色难看，他看了一眼秦问天，又看向帝天，神色越发的寒冷，道：“帝天，你竟然也踏足了这一层次。”
　　人群心头一颤，他们几乎都已经麻木了，一个个心颤不已。
　　今日所发生的一切，都太过震撼了，一件接着一件，每一件事都让他们感到震骇。
　　如今，离火宫主说，监察统领帝天，竟然也和秦问天一样，踏足了那一层次么？
　　想当年，长生界盛宴之上，秦问天和帝天两人名动天下，如今，秦问天和帝天，竟然皆都超越帝境，超凡入圣，这两个妖孽，仿佛都不愿甘居人后。
　　贺兰氏诸强者目光皆都凝固，看着此刻不断往前踏出的帝天，内心中掀起惊涛骇浪。
　　帝天，联手贺兰氏，想要将离火宫主拉下马，然而，真的是因为他和贺兰氏的关系？和贺兰秋月的关系？
　　他这么做，只是为了帮助贺兰氏上位吗？
　　之前，所有人都是这么认为的，但此刻，他们动摇了。
　　假如帝天还是仙帝境界，那么，他很可能是为了贺兰氏上位。
　　但他却瞒天过海，瞒着所有人，已经踏入了那一层次，这意味着什么？意味着，他已经拥有坐上宫主宝座的实力了，再凭借他的天赋，长生界主对他的赏识以及他和帝阁在离火城的影响力，那么，他帝天，将会比贺兰氏贺兰江山更有资格坐上离火宫王座。
　　远处的人群之中，贺兰秋月脸色苍白，贺兰云天目光凝固，一切，终于豁然开朗了。
　　帝天和贺兰氏交好，确实是在借助他贺兰氏的力量，而且他的图谋，可是离火宫主的王座，而不是区区贺兰氏的友谊，以及贺兰秋月的美色，和那个位置比起来，这一切，又算得了什么呢？
　　帝天瞒过了所有人，包括他们贺兰氏，他们只是成为了帝天的马前卒而已，长生界顶级势力贺兰氏，竟然，成为帝天上位利用的工具，这听起来，可是有些讽刺啊。
　　但这也证明了，帝天，是多可怕的一个人物。
　　“宫主，事已至此，何必累及无辜，无论有没有孙乾和萧美人，你终究是要从那个位置下来的，这，就是大势。”帝天缓缓开口道。
　　“大势所趋？”离火宫主笑了，天穹血色火焰震荡，他朗声说道：“帝天，你好厉害的计谋，然而，我不信，你也有对付我的实力，还有你这么多的属下，我若是要杀他们，你能不能挡住？”
　　“无论是之前贺兰氏前辈出手，还是此刻秦统领出手，我都一直没有出手相帮围剿，为的便是让宫主有机会堂堂正正的一战，决定此战之成败，宫主又何必连累他人，以我的属下来威胁我，难道，离火宫中，就没有宫主的家人？你好歹也要为他们考虑下吧。”帝天直言不讳的威胁说道。
　　“哈哈哈。”离火宫主大笑，隐隐有些疯狂，他离火宫主，离火宫之王，竟然被人威胁家人。
　　双手猛然间一扣，离火宫主将萧美人抓到身前，帝天神色一凝，却见离火宫主看向秦问天道：“当年，为了夜千羽和北冥幽皇，你都可以做一些疯狂的事情，如今，不知道为了这出卖我帮助你的萧美人，你能做什么？”
　　秦问天眼神锋利，开口道：“你身为离火宫主，以如此手段威胁，未免太过卑鄙了些。”
　　“我也没想到今日会面对三位这样境界的人，既然如此，只能先除掉一人了。”离火宫主冷冰冰的开口：“这萧美人魅力可不小，据我所知，她是痛恨男人的，为人极为现实，但却在不知情的情况下就甘愿冒险为了你背叛我，这可不像是以前的她，那么现在，我要你为她承受我的攻击，你可愿意？”
　　萧美人脸色苍白，看着秦问天。
　　秦问天同样神色铁青，看了萧美人一眼，随即又对离火宫主道：“离火宫主，帝天统领的话你难道没有听到吗，离火宫中，难道没有你的家人？”
　　“杀了你，我自会再斩了帝天，尔等叛逆，还想活命？”离火宫主冷冷说道。
　　“离火宫主，害怕了。”许多人目光闪烁，离火宫主若是真有信心将这些人全部诛杀，以他的身份，根本没有必要做出这么丢脸的事情来，离火宫之王，若是要杀萧美人也就直接杀了，但他没有，而是用萧美人威胁秦问天，这意味着，从秦问天身上，离火宫主感受到了威胁，他不那么自信了。
　　“离火宫主，我正面挑战于你，若你用这等卑鄙手段，休怪我下手狠辣。”秦问天神色极寒。
　　“放弃防御。”离火宫主手掌用力，刹那间，萧美人身上有火焰燃烧了起来，她发出痛快的惨叫之声，秦问天眼神一凝，目光看向萧美人那边，见到对方痛苦的神色，他内心剧烈挣扎着。
　　他对萧美人并没有太多的情感，然而，毕竟有过关系，而且，萧美人为了他不惜出卖了离火宫主，在之前，她可并不知道自己的布置，没有人知道他会胜，但她毅然决然的站在了自己这一边。
　　“轰。”只见帝天身上涌现滔天气息，天地间无穷规则暴动，一股可怕的封印力量在天地间绽放，无尽的封印之光射向天穹，遮挡住那末日般的离火染红的天空。
　　他往前迈步而出，一股封印风暴将天地都要封印住，开口道：“秦统领，既然离火宫主如此卑鄙，那么我们联手直接将他斩杀吧。”
　　说着，他又看向离火宫主道：“宫主若是想清楚了，不牵连到其他人身上，我依旧可以在旁观战。”
　　帝天这么做，就是给离火宫主压力，逼迫他放手。
　　“秦问天，你想好了吗？”离火宫主感受到帝天身上的威势，心中更坚定了自己的看法，必须要先斩杀一人，否则眼前两位绝世人物再加上一个贺兰江山还在，他太危险了。
　　秦问天脸色难看，离火宫主，是铁了心要威胁他了。
　　“好，你动手吧。”秦问天咬牙道，身上规则都仿佛要消散。
　　被离火宫主擒住的萧美人眼睛瞬间就红了，她看着秦问天，微红的眼眸中闪过一抹极为灿烂的笑颜，还有着浅浅的魅惑之意，看着秦问天道：“你疯了吗，以你的天赋，为了我这样的人，放弃抵抗？”
　　“闭嘴。”秦问天扫了萧美人一眼，呵斥说道。
　　萧美人撇了撇嘴，笑容却似乎更灿烂了几分，道：“我曾说过，若是有一天你和离火宫主站在对立面，我肯定会站在宫主这边，我以为今天自己已经够傻的了，没想到你比我还要傻，像我这样卑微，被人看不起的女人，用你这绝代人物的性命来交换，恐怕天下人都要唾弃我吧。”
　　笑着笑着，萧美人的眼泪就流了下来，这一刻，她身上的抵抗力量顷刻间全部消散，刹那间，恐怖的离火直接焚烧入躯体，血肉之躯，没有规则抵抗，如何承受得住离火之威，刹那间，她发出一道低沉的嘶吼声，但依旧咬着牙，似乎显得格外的坚强，让自己保持着魅惑美丽的笑颜，看着那惊才绝艳的白衣青年。
　　有时候，当你对世界绝望的时候，却有人出现，会给你曙光，照亮你的生命，这一缕曙光，比生命本身，更加的珍贵。
　　因此，她愿意放弃生命，而且，她是高兴的，满足的！


第1663章 离火宫，变天
　　萧美人的反应让所有人皆都为之心头一颤，可怕的火焰瞬间侵蚀她的身躯，太快了，快到都来不及反应。
　　“你疯了。”离火宫主大喝道。
　　秦问天目光也凝固在那，怔怔的看着萧美人的身影。
　　“停下。”他大喝一声，然而萧美人没有停，任由毁灭力量冲入体内，她嘴角的笑容依旧灿烂，她这一生坎坷，不服家族安排，不服命运，她放荡形骸，无拘无束，然而，她却活得并不如她表现中的那般快乐，因为，她没有尊严。
　　家族的蔑视羞辱，世人异样的眼光，没有人真正尊重她，哪怕是追求她的尹秋，实则也是垂涎她的美色，想要玩弄于她，许多男人，都和尹秋一样，因而，她不会给予他们任何机会。
　　她本以为世间男人皆如此，直到遇到了秦问天，他是那样的与众不同，曾经她亲口对秦问天说过，若是将来离火宫主和秦问天正面相对，她一定是会站在离火宫主那边的，她只站更强的一方，然而今天，在没有人知道秦问天有抗衡离火宫主能力的时候，她却并没有站在离火宫主一边，而是选择了帮助秦问天。
　　这已经是违背了理智行事，又一次感情用事，但这一次，她终于不用后悔了，因为，他是那样的出众，那样的不凡，而且，甘愿为她这样的女人，而放弃抵抗，这是多么愚蠢的决定啊，恐怕在场的所有人都会为秦问天感到不值，认为他愚昧吧，她萧美人是什么人，能和秦问天的性命相提并论吗？
　　“谢谢你。”萧美人对着秦问天温柔的笑着，离火宫主将手掌撤回，随即便见到萧美人的身体朝着下空坠去，犹如柳叶般，是那么的柔弱，一股无形的力量将萧美人托起，秦问天身形一闪便直接将她的身体抱住，生命的力量疯狂的涌入她的体内，想要延续她被毁的生机。
　　“为何要这么做？”秦问天心中有些痛，哪怕他对萧美人并没有什么感情，但依旧很难受。
　　“因为，值得啊，让我就这样消失吧，我可不想看到将来身体腐朽，我要在最美的时候，离开这个世界。”萧美人的声音变得格外的轻柔，她的美眸依旧魅惑，光彩照人，然而，却像是最后的光芒，随时可能凋零。
　　“这一次，终于对了呢。”萧美人的美眸从秦问天的脸上移开，缓缓的望向天空，离火染红天地，犹如血色夕阳，此刻在萧美人的眼中，这画面却仿佛格外的美。
　　她的美眸缓缓的闭上，很安静，没有一点痛苦，人生能够这样结局，对她而言，已经非常满足了，终于，结束了这卑微屈辱的一生。
　　秦问天看着她安详的容颜，内心却依旧无法平静，哪怕他走得很平静，走得并不痛苦，但他依旧有强烈的怨念，这怨念，便化作了滔天怒火，抬起头，目光朝着离火宫主射去，这一刹那的秦问天，那双眸子中唯有杀念。
　　光明闪耀，萧美人的身体在光明中渐渐的消散，正如同她所要求的那样，在最美的时候离开这个世界。
　　秦问天的身体站得笔直，恐怖的风暴在天地间肆虐着，身形一闪，他的身体直接从原地消失不见，下一刻，空间囚牢出现，将他和离火宫主的身体同时笼罩于其中，一条条手臂暴击而出，同时发出神明般的手掌，或剑河滔滔、或佛光普照、又或空间肃杀绞灭一切。
　　离火宫主凝印，离火掌印携离火之龙怒啸轰杀而出，两人的攻击疯狂碰撞，天地颤抖，这片世界不断垂落岩浆般的火焰，将空间封锁埋葬，离火宫主的眼眸中，何尝不是透着可怕杀念。
　　两人大战，天穹震荡，离火分身也朝着那边杀了过去，却见帝天身形一闪，无尽的封印之光疯狂的朝着离火分身射出，将那片空间封印，离火分身脱离了离火大阵，仿佛威力削弱了许多，疯狂攻击之下，却无法从帝天的封印中出来。
　　帝天面具之下的双眸格外寒冷，他双手凝印，只见一扇扇封印之门疯狂打出，朝着离火分身吞噬而去，轰隆隆的巨响声传出，封印之门不断击打在离火分身的躯体之上，渐渐的，离火分身不断变小，力量越来越弱了，终于一扇封印之门降临，离火分身仿佛直接被封印之门吞噬封印，随即化作一道封印之光消失不见。
　　“离火分身被帝天灭掉了，好强。”诸人心颤不已，到了如今，他们甚至都有些麻木了。
　　另一边，秦问天和离火宫主疯狂对轰，这一次，秦问天是真的怒了，那绝代风华的身影，因红颜而怒，诸人并不知道萧美人和秦问天之间有关系，但看到刚才那一幕，他们依旧是感动的，没想到一直风评不好的萧美人，却甘愿为了秦问天而死，而且，死的很安详，很满足。
　　或许，她终于寻找到了她想要的吧，无论她曾经是怎样的一个人，她都值得所有人尊重。
　　“秦问天多系规则尽皆领悟法源了，离火宫主在这境界多年岁月，领悟更深，再加上离火分身并借离火大阵之力，才能和他抗衡，但如今，离火分身被灭，离火大阵也有被封的危险，对轰之下，他竟然还不如秦问天。”
　　许多人看着这场战斗，仿佛已经预感到了最终的结局，秦问天一个人，离火宫主都对付不了，更何况还有帝天。
　　只见这一刻的秦问天浑身流动无比璀璨的光明法源规则，犹如神火般，每一次攻击，都透着无上攻伐力量，一拳洞穿一切，哪怕是靠近他，都仿佛要被光明灼烧灭掉。
　　帝天身形一闪，他站在虚空之上，无穷无尽的封印之光封了那片天地，将离火大阵的力量给封印在外，一尊尊离火之龙怒吼，化作囚龙，疯狂挣扎，帝天双眼能够封天，被血色火焰染红的天穹被封印了，离火大阵被隔绝于外，离火宫主的力量越来越弱，被秦问天一击击中咳出一口鲜血。
　　离火宫主脸色惨白，身形闪烁，想要离开战场，却见帝天直接降临，一条条封印锁链犹如图录般降临而来，直接锁住了这片虚空，随即直奔离火宫主而去。
　　离火宫主怒吼一声，刚躲避秦问天的一次攻击，就见帝天一眼望来，一条封印锁链如同闪电般降临，瞬间锁在了他的手臂之上，透着可怕的封印图纹，朝着他身体蔓延。
　　“轰、轰、轰……”一条条封印锁链仿佛直接连接着帝天的眼睛，仅仅在极短暂的瞬间，就将离火宫主锁住了，若非是秦问天在那，他不会这么容易被击中，然而，这怨谁呢？
　　若非是离火宫主激怒秦问天且威胁帝天，他们，根本不会联手。
　　“轰！”光明神拳直接洞穿了离火宫主的肩胛骨，离火宫主发出一道低沉的嘶吼声，更多的封印图纹将他躯体都埋葬，彻底的封印锁死。
　　秦问天伸手一抓，手掌握住他的一条手臂，无穷光明和利剑流动着，他的一条手臂渐渐湮灭，化作虚无。
　　“虐杀。”
　　即便人群已经麻木，但此刻依旧忍不住心脏抽搐着，离火宫之王，离火宫主，此刻遭到虐杀。
　　之前，他们认为离火宫主最后胜的可能性更大，但谁曾想过结局往往是如此的震撼人心。
　　如若没有离火宫主卑鄙下手以萧美人以及帝天的属下来威胁，那么，秦问天会和他独战，他拥有离火大阵增幅，拥有离火分身，何尝没有一战之力，若能胜，可再战帝天。
　　可惜，他走错了一步，这一步，彻底激怒了秦问天，也让帝天不想给他任何机会，于是，两人联手，强大如离火宫主，没有任何抵抗能力。
　　“啊……”又一道惨叫声传出，离火宫主的另外一条手臂被生生的捏碎来毁灭掉来，他脸色扭曲，无比狰狞，他此刻都还无法接受这样的局面。
　　他是何人？高高在上的离火宫主之王，浩瀚无尽区域的主人，长生界一方诸侯人物，如今，竟然要死在两位成名仅仅数十年的后辈手中吗？
　　想当年，他只不过将秦问天当做一枚棋子而已，但如今，这枚棋子，却在残忍的虐杀他。
　　“轰。”又是一拳杀来，洞穿了离火宫主的胸膛，摧毁他体内的一切，离火宫主狰狞的面容渐渐变得恐慌，他终于知道自己即将面临什么了，他看着秦问天，隐隐有绝望。
　　“轰、轰、轰……”秦问天的强大怒火彻底的爆发，一击击杀出，离火宫主已经不成人形。
　　“放过我。”离火宫主吼道，强大如他，尊贵如他，竟然求饶了。
　　“轰！”又是毁灭的一击，在离火宫主绝望的目光注视下，这一击直接轰向了他的脑袋，光明照耀之下，身躯破碎，灵魂之光一点点的消散，离火宫主最后再想，如若当年，他没有囚禁夜千羽，而是将她交给秦问天。
　　那么，历史是否会改写？
　　一切，是否会走向另外的结局。
　　秦问天，能否真的为他所用？
　　没有如果，一切，已成定数。
　　离火宫主陨，离火宫，变天！


第1664章 宫主候选人
　　天穹之上的封印力量消失，那将天都染红的血色离火天空也渐渐烟消云散，离火大阵平息了下来，远处不再有源源不绝的力量涌来这边。
　　阳光洒落在大地之上，明媚而温和，空气中有微风拂过，撩动着诸人的长发。
　　然而这一刻的离火城仿佛变得不一样了，在离火城北城区统领府周围浩瀚区域，这片空间聚集了无数人群，但此时却显得寂静无声，无数道目光同时望向一处地方，离火宫主消失的地方，以及，秦问天所傲立之地。
　　白衣长袍飘动，随风而舞，秦问天静静的站在虚空中，身上的气息已经掩去，然而，却掩不住那股绝世之风华，诸人目睹这一战便明白，即便没有帝天，只秦问天一人，就足以战胜离火宫主，或许不会这么容易，但最终的结局，不会改变。
　　这位绝世统领，北城区统领府的信仰，他依旧如同往昔一样，很少出现在大众的视野中，然而每一次出现，都必能引发轩然大波，这一次的风波，更将席卷离火宫统辖的浩瀚区域，甚至，波及长生界许多地方。
　　此一战，将成为他封神之战，比当年武道盛宴的那一战更加辉煌、更加震撼。
　　此一战，诛离火宫主。
　　北城区统领府军团凝视虚空中的白衣身影，目光像是凝望神明一般，他们以为，他们敬畏的统领将要毁灭，然而，谁能想到会有此刻。
　　从这一刻开始，他们敬秦问天，如敬神明。
　　贺兰江山以及贺兰氏的人看着那风华无双的白衣身影，贺兰氏曾经数次想要向秦问天求和，然而，皆被拒绝，他们以为秦问天太过倨傲，有些不知好歹，然而今天呢？
　　他们贺兰氏用尽各种手段，想要将离火宫主扳倒，今天，离火宫主终于倒下了，不仅倒下，还被当场诛杀，而且他们贺兰氏也参与了，但是，贺兰氏的人心中却没有一点的兴奋之意，反而感觉有着淡淡的忧虑，缭绕于心头。
　　今天，所有人都以为这是帝天联手贺兰氏对付离火宫主的一场战斗，但事情发展到如今的局面，谁都能够看出来，今日的事情，出乎了所有人的预料，里面究竟还有什么秘密，没有人知道，贺兰氏也猜不透，看不明白。
　　他们甚至不知道离火宫主死后，未来会如何，长生界主那边会是什么样的态度？新任宫主，又会是何人？
　　他们无法确定是谁，但无论如何，贺兰江山成为新任宫主的可能性，以及微乎其微了，只因为在这场博弈当中，他们贺兰氏仅仅是被人利用的马前卒而已，而且，贺兰江山还战败了，被利用者以及战败者，有资格担任宫主的位置吗？界主会用这样的人，遭人诟病吗？
　　帝阁的人则是凝望帝天，他们对这位阁主，崇拜到了极点，他和秦问天二人，绝对能够并称绝世双骄，而且，今日所发生的一切，无论背后隐藏着什么，有一点可以肯定，必然都是由他们的阁主帝天所引导的，真正的灵魂人物。
　　诸葛雄双臂被废，他看着眼前的一切心中叹息了一声，唯有一声长叹，他聪明一世，然而，却栽在了今天，一切，都只因为一个人，秦问天。
　　谁能想到，数十年弹指岁月，他能够强大到如此地步，若能想到，当年，离火宫主根本就不会留着秦问天，早就直接斩了。
　　然而，无论诸人如何想，此刻秦问天却并没有胜利者的喜悦，他的目光缓缓转过，望向萧美人消失的地方，久久无言。
　　……
　　从离火宫通往北城区的无尽区域，离火大阵发动之时天穹被火焰染红，然而此刻，那毁灭的离火天空消失，离火城的人便知道，惊变已落下帷幕，让离火宫主启动大阵的战斗，已经结束，只是不知，结局如何。
　　是谁，在离火城中，能够将离火宫主逼迫到如此地步？
　　如今，那胆敢在离火城挑衅宫主的人，恐怕此刻，已经陨落了吧。
　　离火宫主亲自出手，而且发起大战，天地被染红，焉能有活命之理。
　　就在这时候，有少数的人脑海中出现了一道声音，随后，他们纷纷取出传讯水晶，开始和某些人对话，很快，离火城响起了一道晴天霹雳，震得无数人心头麻木。
　　“帝阁之主、监察统领帝天，联手北城区统领秦问天，将离火宫主，于北城区统领府上空，当场斩杀！”
　　此消息，一经传出，震惊天下，以惊人的恐怖速度席卷整座离火城，并且朝着离火城外蔓延。
　　离火城地震，无数人得到消息，离火宫主率领人马在没有证据的情形下想要冤杀统领秦问天，然而帝天和贺兰氏的强者赶到，阻止了离火宫主，双方剑拔弩张，随后一场大战，离火宫主启动离火大阵，将贺兰氏的贺兰江山击败。
　　这时，北城区统领秦问天，突然间爆发堪比宫主的实力，最后他和帝天一起，斩了离火宫主。
　　离火城的人震惊的同时，脑海中都出现了一道声音，离火城的天，要变了。
　　离火宫中当然也得到了消息，当他们知道离火宫主陨落的时候，宫中的人都彻底懵了，一个个皆都露出惊骇恐慌的情绪，尤其是当他们知道离火宫主以萧美人为人质威胁秦问天导致最终萧美人陨落后，他们更是惶惶不安，瞬间联络上了长生殿，甚至，有很多人直接通过离火宫内的传送大阵，直接前往长生城。
　　……
　　长生殿得到消息并不比离火宫慢，在长生殿中，长生界主此刻正在一座大殿内听完禀报，他得知秦问天和帝天双双踏足超凡层次，并且联手轻易斩杀离火宫主后，也不由自主的露出了惊色，哪怕他身为界主，见过了无数天才人物，但依旧有些心惊。
　　这一次，离火城竟然出现了两大绝世人物，而且，这两人他还都见过，他们都曾在数十年前的武道盛宴崭露头角，短短数十年，他们将离火宫主斩于马下。
　　“你们怎么看？”长生界主听完完整事件的汇报之后，对着眼前的数位强者开口问道。
　　“属下以为，这一切，应该是那位监察统领一手促成的，界主您亲自任命的这位监察统领，非凡人物，手段极为厉害，贺兰江山那老狐狸还有整个贺兰氏的力量，都被他利用了一回，成为了马前卒，可笑贺兰氏恐怕还以为这是他们的机会，认为帝天迷恋他们贺兰氏的千金，整个贺兰氏，都被帝天迷惑了。”一人笑称道。
　　“不仅是贺兰氏，在帝天没有展露实力之前，谁不被瞒在鼓里，这一招，可谓瞒天过海，所有人都认为他是在为贺兰氏争权，联手贺兰氏对付离火宫主，谁曾想到，他这是挑唆双雄争霸，但最终，他来做这个渔翁。”又有一人道。
　　“那么，秦问天呢？”长生界主道：“帝天，是否和秦问天之间也联手了，他们之间一直有密谋？”
　　“也许吧，但从表明上无法看出，如今，不知道帝天的实力究竟有多强，若是他本身的实力不足以战胜离火宫主的话，那么极有可能他和秦问天之间是相互了解对方的，而且有结盟，否则，离火宫主击败贺兰氏之后，他对付不了离火宫主，结局会很惨。”
　　“言之有理，我也认为帝天是知道的，此人在后面运筹帷幄，是个人物。”旁边一人点头道。
　　“但心机未免太深了些，他和贺兰氏关系不错，却将贺兰氏狠狠的利用了一回，为了上位，也可谓不择手段了。”有一人看不惯道。
　　“这种事情，不是很正常吗，以他的天赋、能力以及智谋，怎甘心屈居人下。”
　　“是啊，这种人，用的好，是一把利剑，用不好，则伤及自身，帝天此人，是一柄双刃剑。”
　　诸人议论纷纷，他们没有明着说出帝天的目的，这根本不需要说出来，布局如此可怕，除了宫主之位，还能有什么。
　　“界主，您以为呢？”诸人目光望向长生界主，却只见他笑了笑道：“等他们来请罪再做定夺吧。”
　　诸人点头，很快，有人前来禀报，离火宫的人求见，长生界主直接回绝不见。
　　成王败寇，离火宫主一方诸侯，却被自己下面的人诛杀，而且，还别人拿到把柄，莫非，还要他这长生界主来为他料理后事不成？他何等身份地位，可没有这样的闲情逸致。
　　离火宫主虽为一方诸侯人物，地位高贵，但对于他而言，说白了，也不过只是他的一名属下而已，若是为他而死，他会好好安排后事，但离火宫主的死实在是窝囊，既然这样，死了也就死了，找个更有能力的人，便可直接取而代之。
　　而如今，实则已经有了人选，在这场权利争斗中的胜者，不正是证明了自己比离火宫主更出众么，他们，便是新的宫主候选人。
　　正如长生界主所预料的那样，帝天和贺兰氏的人没有过多久便也来到了长生殿，还有秦问天也来了，至于他们来的目的，当然是为请罪而来。
　　杀了他属下九界宫宫主之一的离火宫主，当然要给他这界主一个交代！


第1665章 谁来接任
　　长生殿，恢弘古殿之中，长生界主端坐于王座之上，身上透着无上之威严，左右两旁，尽皆超凡强者，他们肃穆而立，给人以强大的压迫力。
　　大殿之下，秦问天、帝天、贺兰江山站在最前方，后面，还有许多人在，譬如，孙乾、林霸、诸葛雄等人，他们是此次事件的见证者，自然要来。
　　“参见界主。”诸人一起躬身拜见，无论是真心还是假意，此刻他们的表面上都露出恭敬之意。
　　长生界主没有说话，只是看着他们，下方之人一个个低头，随即只听帝天率先开口道：“离火宫监察统领帝天，向界主请罪。”
　　“哦？你犯下何罪？”长生界主冷漠开口，丝毫不像之前他和左右之人谈话那般轻松，随意的语气中，透着强烈的威压。
　　“在离火城，离火宫主因对秦统领有意见，因而想要将手下一位帝君的死栽赃于秦统领的身上，并直接下手诛杀，我得到离火宫中央城区统领孙乾暗报当即赶到，联手了贺兰江山前辈想要阻止离火宫主，然离火宫主非常强势，将我等视为叛逆，要全部当场格杀，无奈之下，我等联手，将离火宫主诛杀，请界主降罪。”帝天将头埋得很低。
　　他虽然占据着理，然而，他毕竟是杀了九界宫宫主之一的离火宫主，而且，是先斩后奏。
　　“人都杀来，再来请罪，先斩后奏吗？我虽任命你为监察统领，但何时赋予了你诛杀九界宫宫主的权力？”长生界主声音依旧冰冷，一股无形的威压落在帝天身上。
　　“界主，当时情况紧急，离火宫主竟然疯狂，拿其他人的性命威胁我，若是不将他斩杀，必然导致一场屠杀，以离火宫主的实力，除少数几人外，没有人能挡住他的杀念。”帝天依旧躬身回应。
　　“这么说，你杀得有理，是为我清理门户了？”长生界主冷叱一声。
　　“属下不敢。”帝天将头埋得很低，长生界主冷哼一声，他何尝不知道这帝天是在演戏，将轩辕氏、贺兰氏等不少长生城的人都拉去做见证了，显然是要坐实一切证据，死在他手上，离火宫主一点不冤。
　　“你不敢，你胆子大的很。”长生界主冷哼一声：“从此刻开始，剥夺你的监察统领之职，帝阁这些年发展所没有缴纳的贡赋，全部十倍补上，你，可有意见？”
　　“属下遵命。”帝天恭敬的点头。
　　“贺兰江山。”长生界主的目光又望向贺兰氏贺兰江山，冷道：“你呢，当年你和离火宫主争权，我一直睁一只眼闭一只眼，如今，谁给你的胆子，敢直接对我座下九界宫宫主下手的？”
　　“贺兰知罪。”贺兰江山不敢辩解，此刻，谁也不知道界主心中在想什么。
　　“以后做事，多用用脑子。”长生界主冷叱一声，贺兰江山脸色苍白，界主，这是在讽刺他呢。
　　他贺兰江山身为贺兰氏真正的主人，超凡人物，活了这么多年岁月，竟然被帝天利用了，的确很没脑子，界主的讽刺，倒也没什么，这一次，纯粹是为他人做嫁衣了。
　　长生界主最后看向秦问天，说道：“秦统领，你被污蔑险遭迫害，委屈你了，萧美人也因此事而死，你下杀手，倒能理解。”
　　“多谢宫主。”秦问天躬身道。
　　长生界主目光移开，又看向下方诸人，缓缓开口道：“离火宫主为所欲为，的确该惩，既然他已经死了，那一切便也算了，诸葛雄怂恿宫主犯错，当诛，拉下去，斩了。”
　　“界主。”诸葛雄脸色大变，瞬间惨白，随即有强大的侍卫上前，直接将诸葛雄控制住。
　　“界主，我知罪。”诸葛雄大声吼道，然而他已经被人拖下去了，在场的诸人一阵心颤，界主这是在拿诸葛雄立威，提醒其他人啊。
　　很快，外面传来一道惨叫声，诸葛雄，竟然就在这大殿之外被当场斩了，使得诸位心头跳动。
　　“如今，离火宫群龙无首，诸位如何看？”长生界主目光环视下方人群，开口问道。
　　古殿之中极为的安静，这，才是诸人最想要的吧。
　　接下来，谁能够取代离火宫主的位置，成为新一任离火宫主？
　　“界主，要不要从长生殿调人前往接任离火宫主的位置？”长生界主王座旁边的一人建议道。
　　“界主，属下有一个建议。”帝天此刻开口道。
　　“你说。”长生界主目光凝望帝天，随即听帝天道：“我认为，新任宫主应当从贺兰前辈或秦统领之间选择一个，众所周知，贺兰前辈一直想要为界主效命，担任宫主的位置，而且，贺兰氏一直在离火城中，家族中又曾有后辈担任过帝君位置，对离火宫非常熟悉，是非常适合的人选。”
　　“再说秦统领，他本身就是离火宫北城区统领，将北城区治理得非常好，统领府的人也都极为敬重，他若担任宫主，必是万众归心，同样非常适合。”
　　贺兰江山听到帝天的话心中暗骂这混账东西，这次，他完全就是被拉来当陪衬的了。
　　秦问天的可能性倒是很大，毕竟，他本身就是统领，而且表现出了超凡的能力，在这次事件中，又是受委屈的一方，唯独有一个污点，那就是他并没有摆脱诛杀贺兰帝君的嫌疑。
　　“言之有理，那你呢，你身为监察统领，查出了夏侯、尹秋两位统领的问题，如今，又及时阻止了离火宫主冤杀秦统领，可谓功劳极大啊，再加上如今帝阁在离火城的影响力，你来担任新的离火宫主，是不是也挺合适的？”长生界主看着帝天道，不过语气却有几位玩味的味道。
　　“属下不敢有非分之想。”帝天低头道。
　　“不敢？”长生界主和身边之人一个个盯着他，这家伙先是推荐贺兰江山和秦问天，不想界主下派长生殿的人前去，不就是为了让界主从他们几个身上挑选么，他首先排除自己，但实则在这次的事件中，他帝天起的作用才是真正的核心作用，是离火宫主被诛的灵魂人物，若是要推举新的宫主，他上位的理由可是足够了。
　　“这奸诈的家伙。”诸人哪个不是人精，暗骂帝天这家伙，以退为进，天赋这么高，竟然还这么奸诈，也难怪离火宫主会被他玩死。
　　帝天低着头，也不说话，他的目的就是要让诸人都误以为这一切都是他的阴谋，他策划了离火宫主之死，为了上位，而且，并不掩饰自己的意图。
　　有缺点的人，界主才敢用，若是界主怀疑他和秦问天的关系，认为这一切都和秦问天有关，那么界主反而不敢乱用了。
　　如今，离火宫主的位置，无论界主怎么选，他和秦问天两人中其中一人上位的可能性，是很大的，而且，他的可能性更高，只因为，本尊秦问天被认为是羿帝弟子。
　　“秦问天，你暂代离火城大统领的位置，接管离火城中一切，整顿离火宫。”长生界主对着秦问天下令道。
　　“是，界主。”秦问天神色不动，躬身应命，一如既往的低调内敛。
　　“好了，都回去吧，等我的命令。”长生界主挥了挥手，顿时人群纷纷躬身告退，这也是他们预料之中的结局，界主最多只是表面上责罚一番，毕竟，离火宫主犯了错，而且被他们抓住了这错误诛杀，没有谁能为他说话。
　　秦问天等人离去之后，长生界主看向身旁诸人，只听一人笑道：“界主，这位帝天可真是厉害，若是能够忠于界主，倒是可以考虑让他担任离火宫主的位置。”
　　“我再考虑下。”
　　长生界主站起身来，随即走出了大殿，来到了一处优雅的院落中。
　　不久后，长生界主席地而坐，有美酒佳肴，前方，有美人起舞，正是夜千羽等红尘仙宫的人。
　　旁边，北冥幽皇安静的站在那，一起欣赏那绝美的舞姿。
　　长生界主端起酒杯轻饮，看着那舞池中的一道倩影，目光有着一抹灼热之意，良久，舞步停下，长生界主没有说话，自顾的饮酒，开口道：“离火宫主死了，被秦问天诛杀。”
　　夜千羽和北冥幽皇的身体皆都颤了颤，内心中掀起剧烈的波动。
　　对于秦问天杀离火宫主此事夜千羽并不太意外，她知道迟早会发生，只是没想到会这么快，她的美眸凝视长生界主，想要知道这件事，是否会让秦问天遇到危险。
　　“你就没有什么想说的吗？”离火宫主看着夜千羽道。
　　“界主想要我说什么？”夜千羽轻声道。
　　“有人建议他接任离火宫主的位置，然而我在想，他杀离火宫主，是因你，将来他有足够的实力后，是否也会对我这长生界主下手？”长生界主对着夜千羽开口道，使得夜千羽脸色略显有些苍白，如若长生界主这么想，那么，秦问天就危险了。
　　“界主不是离火宫主，且不说实力地位，就界主从未为难于我，秦问天知道后只会感激，又怎么会有那种心思。”夜千羽沉吟片刻道。


第1666章 界主心思
　　长生界主看着夜千羽的眼睛，随即笑着道：“你真的如此认为？”
　　夜千羽并未和长生界主对视，低着头，浅笑道：“自然如此，不然界主以为呢？”
　　长生界主笑了笑，又饮了一口酒，忽然间问道：“你可愿侍奉于我？”
　　夜千羽身体轻颤，随即摇了摇头，道：“贱婢没有这种福分，怎配侍奉界主。”
　　“若我说有呢？”长生界主再问道。
　　“界主应该明白我的心。”只见夜千羽抬头，望向长生界主说道，这一刻她的美眸没有任何的掩饰，和长生界主对视。
　　长生界主盯着她，随即一笑，道：“我明白你的心意了，我相信你对秦问天是真心的，而且，所做的一切，都能够为他好，下去吧。”
　　“是，界主。”夜千羽欠身，随即和红尘仙宫的人一道离去。
　　在他们走后，长生界主独自饮酒，忽然间又轻声道：“幽皇，你坐下。”
　　“不敢。”北冥幽皇摇头道。
　　“我让你坐便坐。”长生界主有些不悦地说道，北冥幽皇沉默片刻，随即来到了长生界主身边坐下。
　　“替我斟酒。”长生界主道，北冥幽皇有些迟疑，随即还是应命，她的动作很平静，如同她的人一样。
　　“你能听明白我和夜千羽的话吧。”长生界主看向北冥幽皇，问道。
　　只见北冥幽皇轻轻的点了点头，冷冷的开口道：“界主对我师弟有杀心。”
　　长生界主笑了，看着北冥幽皇的侧脸，道：“我本不该和一个属下计较，而且，在之前接见他的时候，唯独秦问天，我没有批评他，但实则，他却是让我最担心的一人，为了夜千羽，他能一直低调隐忍，直到杀了离火宫主，那么将来，是否也会对付我这长生界主？”
　　“所以界主让夜千羽来选，若是夜千羽选择侍奉界主，是否界主就准备杀我师弟。”北冥幽皇抬起头，冷冷的看着长生界主，见到她的眼睛，长生界主却并未生气，只是笑着道：“夜千羽拒绝了，我也相信，她是个聪明人，为了秦问天，她应该知道怎么做，但现在，我还在犹豫。”
　　“我不明白。”北冥幽皇摇头道：“界主为何会这么对我师弟，你对他始终有着防备之心。”
　　“你的师尊现在何处？”长生界主忽然间问道，使得北冥幽皇愣了下，她并没有师尊，然而此刻她第一时间想到的却是当年在禁地中遇到的老疯子，是因为他，她和秦问天才相识，而且，也算是有了同门之谊，既然界主这么问，于是她便回答道：“师尊神龙见首不见尾，神秘莫测，我也不知道他现在何方。”
　　“你真的不知道我为何会对秦问天有防备之心？”长生界主凝视着北冥幽皇，北冥幽皇没有躲避，摇了摇头。
　　“如今，有人推荐秦问天担任离火宫新任宫主位置，也有人劝我防备于他，我正在考虑此事该如何处置，他是你的师弟，你有什么看法？”长生界主对北冥幽皇问道。
　　“我当然希望界主能够重用师弟，我也相信他若担任宫主的位置，一定能够做得很好。”北冥幽皇非常直接的道。
　　“让他担任宫主位置么。”长生界主喃喃低语，羿的弟子，若是让他担任这个位置也不是不行，羿这另外一个弟子，则需要和自己关系更近些才行。
　　“我听说你和你师弟感情深厚，当年他为了你，前去贺兰帝城营救陷入危机当中，是夜千羽救了他，若要他身兼重任，成为九界宫宫主之一，那么，夜千羽就不可能再留在长生殿了，我可不想和离火宫主一样被属下一直仇视着。”长生殿笑了笑道，北冥幽皇美眸中闪过异彩。
　　若是秦问天担任宫主，夜千羽也将会被释放吗，这的确是个完美的结局，秦问天，他一定会很高兴吧。
　　看到北冥幽皇美眸中的异彩，长生界主又笑着问道：“幽皇，你在我身边也有不少时日了，以后，可愿一直侍奉于我左右？”
　　北冥幽皇听到此言心头一颤，美眸无法忍住的颤了下，她看着长生界主，对方眼中带着温和的笑意，仿佛只是说了一句微不足道的话语般，然而这话语，却在北冥幽皇的心中投下了巨大的波澜。
　　这一瞬间，她想了很多，很快就明白了长生界主的意思，他没有和离火宫主一样以夜千羽为人质来威胁，而是，既然打算用秦问天，就干脆准备将夜千羽一起释放，但他依旧还不放心，想要将秦问天笼络，于是，才有了这句话。
　　她和夜千羽不同，她是秦问天的师姐，若是这师姐成为了长生界主的人，那么，长生界主和秦问天的关系，是否更亲密了些？
　　北冥幽皇并不知道对方还有另一种考量，从长生界主的角度而言，自然是不想用秦问天的，但他又不能真的动秦问天，毕竟对方有个师尊，所以，就只好用了，但他用的话，又有些不爽，羿那边已经有个双子宫宫主，如今，又要有个离火宫宫主么？
　　所以，他要将北冥幽皇留在身边，既然让你一个弟子做了宫主，那么，另一个弟子就做他女人。
　　而且，他绝不会勉强，若是北冥幽皇拒绝的话，也没有关系。
　　北冥幽皇的脑海中浮现了许多场景，当年，若非是因为她，秦问天不会陷入帝城，夜千羽不会被捕，秦问天不会陷入这泥潭当中，仅仅用了数十年的岁月，他已经走到了如今的地步，诛杀了离火宫主，他的未来，会在何方？
　　她也想看看，秦问天，能够走到哪一步。
　　“好啊。”北冥幽皇竟露出了一抹笑容，清冷的美眸此刻略有几分温和之意，这倒是让长生界主愣住了，像北冥幽皇这么一个冷美人，她竟然还会有这样一面，而且，她的笑容很真诚，仿佛这本就是她所想要的。
　　“哈哈。”长生界主大笑了起来，看着北冥幽皇那张完美无瑕的容颜，他开口道：“好，幽皇，只是有些委屈你了。”
　　长生界主早有妻妾，北冥幽皇侍奉，自然只能为妾。
　　北冥幽皇不在意的笑了笑，她当然不在意，一点不在意，因为，她的心，根本就不在。
　　“此事我暂时不会对外宣布，我会找个机会，大宴天下，风风光光让你进门。”长生界主温和笑道，羿的弟子，虽然她可能并不知道自己的师尊是谁，然而他身为长生界主，也不能委屈了她，他会尊重她的一切意愿。
　　羿即便知道心生不满，也不能说什么吧。
　　“恩。”北冥幽皇轻轻的点了点头：“我先去休息了。”
　　“去吧。”长生界主笑着点头，北冥幽皇转身离去，她的眼睛依旧是冷冰冰的，仿佛没有一点波澜。
　　这样做，算是成全了他吧。
　　……
　　长生殿波澜不惊，仿佛并没有因为一位宫主的死而有太大的震动。
　　然而，离火城早已掀起了轩然大波，离火宫境内九大帝君人物同时来到了离火宫中，等待着消息，秦问天他们回来之后，有长生殿随行之人宣布长生界主之令，让秦问天担任大统领之职位，暂时掌管离火宫的一切，离火宫中，人心惶惶，离火宫中的亲人一个个震骇，有着深深的恐惧。
　　秦问天立即命邪帝以及中央城区统领孙乾以及东城统领林霸带军入离火宫，直接强势镇压，浩浩荡荡的大军降临，再加上秦问天的强横实力，谁敢反抗？
　　恢弘威严的离火宫一片混乱，四处都是强者，甚至时有战斗爆发，有离火宫主的亲信想要逃离宫门，都被截下。
　　秦问天傲立虚空，站在离火宫的上空，威压朝着八方蔓延，开口道：“谁再敢擅离宫门，杀无赦。”
　　恐怖的威压席卷离火宫内，一个个强者震颤不已，秦问天再次朗声道：“离火宫内所有人，以及各大帝君统领人物，接下来，谁都不允许踏出宫门一步，任何人想要出去，都需经过我的准许。”
　　“你凭什么发号施令？”有人质疑说道，秦问天目光一闪，一眼望去，光明璀璨，直接穿透对方的眼睛，使得那人惨叫一声，诸人无不颤抖。
　　“奉界主之命，暂代离火宫大统领之职位，掌管离火城的一切，若有人胆敢质疑界主之命令，杀无赦。”秦问天冰冷开口道：“还有何人不服？”
　　许多人不服，但是，没有人敢说，即便是九大帝君，大多都不服，然而谁敢站出来？形势比人弱，如果秦问天是仙帝境界，他们都敢争一争，但秦问天已经踏足了那一层次，那么，就只能仰望他了。
　　这位对很多人而言不怎么熟悉甚至只见过一次的统领人物，如今凌驾于所有人之上，甚至，有可能会成为新任宫主。
　　“统领府军团镇守宫墙，没我之令，任何人不准离开，所有人都在离火宫内等候界主的命令。”秦问天平静道开口说道，只是将所有人都控制住，并没有大张旗鼓的报复离火宫的人。
　　如今，宫主最后的命令还没有下达，还是不能太猖狂了，不到最后一刻，谁也不知道新任宫主会是何人！


第1667章 新的宫主
　　帝天只是略受惩罚，秦问天甚至没有被责罚而且暂代大统领之职、掌管离火城的消息于离火城中扩散，无数人震惊，他们纷纷猜测，看来，新任离火宫主的位置，极有可能是秦问天了。
　　毕竟，秦问天本身就是北城区的统领，又天赋绝伦，能够独战离火宫主。
　　当然，帝天接任的可能性同样很大，这一切，皆都由他来布局，有时候诸人会想，或许帝天大师真的没有和秦问天结盟，如若没有秦问天出现，新任宫主的位置，几乎逃脱不了帝天的手掌心。
　　贺兰江山，却被人直接忽略掉了，所有人都明白，新任离火宫主的位置，轮不到他身上。
　　此时，北城区的贺兰氏总部，气氛略显有些压抑，贺兰氏的许多人齐聚一堂，贺兰云天坐在首位，开口问道：“长生殿那边还没有消息传出吗？”
　　“没有，大家都在等。”下面有人回道：“不过，秦问天的呼声很高，还有帝天，许多人都认为，界主不会从长生殿直接派人下来，而是会从他们两人中选择一人接任离火宫主之位。”
　　“哼。”一道冷哼声传出，只见一位贺兰氏长老人物将桌子都拍碎来，他脸色极为难看，道：“这次我们贺兰氏彻底被帝天玩弄了，可笑，数十年来，帝阁发展过程中，我们还出了不少力，如今倒好，完全沦为了陪衬，徒为他人做了嫁衣。”
　　诸人都沉着脸，不少人的目光望向贺兰秋月所在的方向，只见贺兰秋月站起身来，低声道：“这件事情都怪我，是我瞎了眼，连累了家族。”
　　“秋月，这和你无关，之前，一直是我主张靠拢帝天。”贺兰江山开口说道：“其实，早在当年的武道盛宴上，我已经看出了一些端倪，那时我就该警惕的，只是，他成长太快了，快到没有人想到。”
　　“是啊，谁知道他几十年踏入超凡之境，半步界主，若是知道，这一战我们必会更谨慎，帝天隐藏太深了。”有人道：“我们以后，该如何和他相处？”
　　听到这话诸人都沉默了，是啊，以后，该如何和帝天相处？
　　虽说被帝天利用了，但如今帝天的地位更加超然，只是凭借他的实力，就足以高高在上，再加上帝阁这股不弱于贺兰氏的实力，如今帝天和帝阁，已经完全成了气候，其势力，丝毫不逊色他贺兰氏了，如若和帝天为敌，那么，他们将多出一位可怕的敌人。
　　“等消息吧。”贺兰云天轻声叹息，如今，帝阁的事情，已经不是他能够决定的了，需要父亲来决断。
　　贺兰氏在，帝阁所有人也都在等，离火城北城区统领府上空一战，帝天一战成名，帝阁归心，如今，所有人都将帝天视为信仰。
　　离火城的所有人，都在等，界主一念之间，就能够决定谁为离火宫新任宫主，然而，长生界主这一念，将能够影响离火宫的未来。
　　这一天，离火宫中，统领府的军团依旧镇守着这座辉煌之地，宫中之人每一人都无法静下心来，每个人都无比的紧张，也有人期盼着，然而曾经的离火宫主亲信家人，却只有恐慌，他们知道，无论是秦问天还是帝天接掌宫主宝座，他们，都不会有好下场。
　　离火宫内的传送大阵忽然间亮了起来，璀璨夺目的光辉照耀八方，无数道目光纷纷望向那边，只有长生殿，才能够直接通过这传送法阵，直接到达离火宫的中心，而这座大阵，是极少启用的，但如今，当大阵的光芒亮起之时，离火宫主无数道目光纷纷朝着那边望去。
　　仿佛，等待已久。
　　大阵中，出现了一行身影，只见他们身形直接腾空而起，站在了离火宫的上空，璀璨的光芒从他们身上释放，只见为首之人取出一卷圣书，缓缓铺开，宛若天书一般，一个个文字从中闪耀而出，跃入眼帘，直接在空中铺洒开来。
　　每一个文字都无比的清晰，在虚空中跳动着，同时，那长生殿来人的声音也在这时候响起。
　　“长生界主令，离火宫主之位，由原北城区统领秦问天，接任。”那道声音和文字一起，震颤在诸人的内心之中，使得他们心脏不断的跳动着。
　　“三日后，长生界将有使者前来恭贺新任宫主登基，同时，离火宫新设副宫主之职位，由原监察统领帝天担任，并兼任离火宫大统领以及监察统领之职。”
　　这道声音落下，整座离火宫安静得可怕，落针可闻。
　　新任宫主，秦问天。
　　帝天，担任副宫主。
　　终于，在秦问天和帝天之间，长生界主选择了秦问天，然而，却为帝天新设立了副宫主之职位，意义深远。
　　从今日起，秦问天，便掌管离火宫浩瀚无尽的区域，成为离火城新的主人，统领九大帝君，掌无尽辽阔之地域。
　　从今日起，贺兰帝君之死，再不会有人追究，哪怕真的是秦问天所杀，也无人敢再追查，此案，将彻彻底底成为悬案。
　　从今日起，秦问天在离火宫再无需隐忍，他将是离火宫第一人。
　　“秦问天，你可有意见？”虚空中，那宣布界主旨意之人目光望向下空白衣身影，正是秦问天站在那。
　　“属下秦问天，谢界主之恩，势必替界主打理好离火宫区域。”秦问天微微欠身，恭敬开口，他很意外，他以为这宫主之席位，不会属于他，可能是属于帝天的，虽然那也无所谓，因为他们本就为一体，他已经准备好了。
　　然而出乎他的意料，长生界主，竟然真的让他接任了离火宫主的位置，莫非，长生界主变大度了？
　　“秦宫主，三日之后你举办登基庆典吧，届时我会再来，而且，界主那边，为你准备了一份惊喜。”虚空之人含笑说道，对秦问天的称呼已经变了，该称了秦宫主，而非是秦统领了。
　　“界主之恩，属下无以为报。”秦问天依旧恭敬客气，无论长生界主出于什么考量让他担任离火宫主的位置，他都不能得意忘形，这时候，更加需要谨慎。
　　“告辞了，你整顿下离火宫的事情吧，三日后见。”对方告辞一声，随即便再朝着空间阵法而去，通过大阵，离开了离火宫。
　　长生殿的人离去之后，所有人都抬头看向虚空中的白衣身影，那绝世无双的身影，此刻仿佛变得更加的出众了，如今的他，不仅有超凡的实力，同样，有着超然的权势和地位。
　　“属下参加宫主。”
　　“参加宫主。”
　　只见北城区统领府的人尽皆单膝跪地，他们凝望虚空中的白衣身影，像是在敬神。
　　他们的信仰，他们的统领大人，如今，是新任离火宫主。
　　随着诸人的下拜，越来越多的强者单膝跪地，离火宫中人群无数，大半之人单膝跪地，以表示无上的崇敬之意。
　　“属下拜见宫主。”
　　只见离火宫的九大帝君也都纷纷躬身参拜，虽然没有跪地，但也都弯腰，毕恭毕敬，心中哪怕是有一点想法，也再不敢表露出来，从这一刻开始，秦问天，将掌控他们的命运。
　　“九大帝君听令。”秦问天目光环视下方，朗声开口。
　　“在。”九大帝君纷纷应道，看着秦问天，没想到秦问天刚一上任，就开始发号施令了。
　　“数日以来，离火宫主一直有一群人图谋不轨，欲煽动叛乱，你们九人，将这群人排查出来，随即送往你们境内各大矿脉之中。”秦问天朗声说道，昔日离火宫主的亲信家人都脸色惨白，他们当然明白，秦问天指的那群人，就是他们。
　　成王败寇，如今秦问天接掌离火宫主的位置，对于他们，焉能不斩尽杀绝，更何况，他们都知道萧美人是如何死的。
　　“是。”九大帝君直接率人行动了起来，那些人暴动，想要逃跑，然而重重包围之下，蚍蜉撼树，许多人当场被废，没有多久，死的死、伤的伤，虚空中的秦问天漠然的看着这一切，没有半点的怜悯，心如铁石。
　　人，终究要为自己所做的事情付出代价的。
　　一场声势浩荡的整顿在离火宫进行着，而秦问天接任离火宫主的消息，开始传向离火城的每一个角落。
　　这一天，离火城，所有人讨论的话题只有一个，秦问天，接掌离火宫。
　　三日之后，天穹之上阳光洒落在那座恢弘的离火宫中，一座座古宫殿群落静静的耸立在那，透着几分神圣的色彩。
　　离火宫内非常安静，而离火宫之外，却浩浩荡荡，有着无穷无尽的人群围在那，千里长龙，尽皆人头。
　　今日，是新任宫主秦问天登基盛典，离火城无数人前来观礼，而离火城中的各大顶级势力，都亲自前来恭贺。
　　离火宫入口之地的辉煌阶梯，不断有人登阶梯而上，一步一印，无人敢御空飞行，都是踏步往上，恭恭敬敬，他们，都是前来朝贺的大势力之人。
　　九大帝君到了，各大统领到了，轩辕氏等不少长生城的势力都来了，离火宫浩瀚区域各顶级的力量也都到了，离火城的势力自然无需多言，甚至，贺兰氏，也来了。
　　贺兰江山率领贺兰云天以及贺兰秋月等人亲自前来，他们走在阶梯之上，抬头看向浩荡人群，看着无数前来朝拜的身影。
　　这一刻贺兰氏诸人的心中，有着无限感慨。
　　曾经名不见经传，被贺兰帝君欺辱的青年，如今，他将坐镇离火宫主，享受万众来朝，天下来贺！
　　曾经的青年秦问天，如今他是，新的宫主！


第1668章 江山美人
　　离火宫阶梯万丈，巍峨无边，无数前来朝贺之人步步往上，恭敬而虔诚。
　　下方，浩瀚人群凝望虚空，那辉煌古老的宫殿，沐浴在阳光之下，宛若披上了一缕神华。
　　今日，是新任宫主秦问天登基之日。
　　各统领府的军团都到了，他们镇守八方，一个个威严肃穆，英武非凡，尤其是北城区统领府的人，他们一个个高傲着头颅，仿佛与有荣焉，新任宫主秦问天，曾经是他们的统领，出自他们统领府。
　　遥想当年，谁能够想到，那被调入北城区统领府的青年能有今天。
　　邪帝如今已被任命为北城区统领府统领，他在这支军团的最前方，两旁以及身后的副统领执事等人许多都换上了新的面孔，当初因离火宫主一句话而叛变秦问天的人全部被他撤下换掉，虽然那时是形势所迫，然而，背叛就是背叛，哪怕他们是站在当时的离火宫主一边，但是，这就意味着不够忠诚，既然不够忠诚，当然就不会再用。
　　其余统领府除了林霸和孙乾之外，其他全部都换了，如今的离火宫，可谓是全新的面貌。
　　但无论是新面孔还是老人们，此刻都肃穆无比，他们都明白，时代变了，新任宫主，将比以前的宫主更加强大，他在离火城的崛起，堪称史诗般的传奇。
　　跨越一层又一层的阶梯，他们不断深入离火宫深处，一直往前，直到，他们看到了离火宫的最高处，离火大殿。
　　这是一座露天的恢弘古殿，每一根石柱都直通天穹般，大气磅礴，雕龙画凤，由帝石矿脉铸就的地面透着绚丽的光泽。
　　离火大殿的正前方，有着一高居阶梯之上的王座，王座下方有阶梯，可站数人。
　　此时，在那王座之上，有一道身穿白衣的身影，简单的白色长袍并不威严，那英俊的面容也并不雄武，但当那俊逸超凡的青年坐在那，人群能够想到的只有绝代风华能够形容。
　　新任宫主秦问天，已坐在王座之上，在他旁边，带着面具的帝天站在那，审视左右人群，那些人乃是离火宫的护法、九大帝君以及侍卫统领等顶级人物。
　　“长生城轩辕氏，恭贺秦宫主。”阶梯之上，有人走来，高声喊道。
　　“贺兰氏贺兰江山，率贺兰氏子弟前来恭贺宫主登基。”贺兰江山高声说道。
　　“离火城墨家墨霆，恭贺秦宫主。”
　　“……”
　　不断有声音响起，震颤在离火宫中，离火大殿回声不绝，万丈阶梯各统领府之人单膝跪地，对着离火大殿的方向朝拜。
　　“中央城区统领孙乾，率中央统领府军士，拜见宫主。”孙乾高声喊道，他抱拳行礼，寻常军士则单膝跪地以示无上敬重之意。
　　“东城区统领林霸，率东城区统领府军士，拜见宫主。”
　　无数人朝拜，声震苍穹，离火宫外，无数人抬头凝望上空那辉煌盛景，只感觉心潮澎湃，一个崭新的离火宫时代，将拉开序幕了。
　　秦问天坐在宫主王座之上，凝望这盛世场景，心中也感慨万千，世人追求强者之路，追求无上的实力，只因为拥有实力，便拥有了一切，如此滔天权势，万众朝拜，是何等震撼人心，哪怕他并不迷恋权势，依旧深受震动。
　　“此番秦某担任离火宫主之位，以后还要仰仗诸君，诸君都无需客气。”秦问天挥手说道，顿时诸人或抬头、或站起身来，目光望向离火大殿的方向。
　　“长生殿使臣，奉界主之命，前来恭贺宫主。”此时，又有一道声音响起，秦问天并不意外，三日前，那使臣便说过他会前来，而且，还会给予自己一个惊喜。
　　此时，只见远处，有一行人迈步而来，他们抬着一顶软轿，走到离火大殿之下。
　　秦问天目光望向那软轿，有些疑惑，随即便见帘幕离开，里面一道绝美的性感身影缓缓走了出来，她抬起头，美眸望向秦问天，一笑间，仿佛众生颠倒。
　　秦问天从王座上站起身来，看着那靓丽的身影，他笑了起来，笑得非常灿烂，而诸人则是欣赏着那女子的美貌，她身披火红色的艳丽长裙，娇艳无双，长裙及地，将那完美的性感身躯衬托得淋漓尽致，她头戴凤冠，显得尊贵无比，高贵中带着性感，惊艳了天下。
　　许多人已经猜测到了她的身份，秦问天的传说早已经不是什么秘密，被人传颂，他入离火城担任北城区统领的位置，就是为了一个人，当年的盗寇首领，夜千羽。
　　这时候出现在这里，站在新任宫主秦问天面前的绝色美人，让新任宫主亲自站起来的人，除了夜千羽，想必不会有别人了。
　　“秦宫主，此次你平定离火城之乱有功，界主特赦夜千羽之罪，希望你以后能够好好治理离火宫，不负界主所托。”那使者含笑说道，秦问天倒成了平乱功臣了，当然，这也只不过是界主的一句话而已，他是长生界的主人，说什么，就是什么。
　　“秦某一定不负界主期望。”秦问天笑着点头道。
　　“恩，我告辞了。”那使者点头，随即便径直离开，将软轿也带走了，只将夜千羽留了下来。
　　秦问天顺着台阶走下，来到夜千羽的身边，看到眼前绝代佳人，他眼神温柔，道：“这些年，辛苦你了。”
　　夜千羽浅浅的笑着，她自然看到了眼前的辉煌盛景，看到了属于秦问天的辉煌，她从内心伸出感到高兴、也感到骄傲，如今的他已非当年的仙王青年，而是，站在离火城巅峰的强者。
　　“你要觉得我辛苦，要不把我娶了，当正宫娘娘？”夜千羽没有说话，而是传音对着秦问天说道，那绝美的容颜带着几分邪魅的诱惑笑容，瞬间将气氛给破坏了，秦问天一脸的黑线。
　　这女妖精，这么多年，还一点没变呢。
　　看着她，秦问天笑容越发的灿烂。
　　“哼，男人果然就是嘴上说的好听。”夜千羽继续传音道，随即她转过身，望向前方浩浩荡荡的无数身影，刚才的魅惑笑容消失不见，而是变得端庄高贵，朗声开口道：“今日秦宫主登基，大宴群雄，离火城设宴三天，美酒佳肴伺候，诸人可放肆痛饮痛吃，所有一切皆由秦宫主承担。”
　　凤冠华服，高贵圣洁，此刻的夜千羽，大有母仪天下之气概，无数人凝望着她的绝世身影，心中暗暗想着，恐怕，这夜千羽，从此以后就是离火宫的女主人了。
　　“谢宫主。”诸人齐声贺道，所有人都面露笑容，看着夜千羽的目光带着几分尊敬之意，不敢亵渎，这是新任宫主的女人，只能欣赏。
　　人群之中，贺兰秋月看着那道绝世身影，她自信美丽无双，离火城鲜有人能比，然而此刻的夜千羽，比她只会更出众，整个离火宫的光芒，仿佛都凝聚在她的身上，秦问天执掌离火宫的光辉，同样是属于她的。
　　此刻的她，会是怎样的心情呢？这是守得云开见月明吗，只是可惜了萧美人。
　　贺兰秋月的美眸不由自主的朝着帝天望去，他依旧如同往昔般神秘安静，仿佛天塌下来都面不改色，他总是那么的自信，即便他没有担任离火宫主的位置，仿佛也没有任何的意见。
　　然而，真的没有意见吗？
　　布下惊天之局，最终，离火宫主的位置落在了秦问天的手中，长生界主为他设副宫主的位置，可是也有深意啊。
　　夜千羽美眸转过，对着秦问天浅浅一笑，似阴谋得逞的笑容，她刚才一句话，像是在宣告，她夜千羽，便是这座离火宫的女主人。
　　看着她脸上的笑容，秦问天苦笑了下，之前一直担心这女妖精，然而如今她回来了，恐怕不会让他省心了，当年他可是被这女妖精给折磨得欲仙欲死啊。
　　往前迈步而出，秦问天顺势拉过夜千羽的手，夜千羽的身体轻微的颤了下，却没有拒绝，嫣然一笑，倾倒众生。
　　秦问天拉着他的手往前一步步而行，青年白衣绝代，女子凤冠红裙，犹如一双神仙眷侣，他们两人走到阶梯最上方，看着下方无尽人群，无数尊敬的目光，秦问天将夜千羽的手握得更紧了些，看向前方的目光带着几分温和之意。
　　“有些东西我无法给你，然而，若你要这江山，我若能打下，便都是你的。”秦问天传音说道，夜千羽自然听明白了他的话，只见她美眸噙着笑容，绝美的眼睛中，竟有泪水滑落而下，这些年所受的委屈，似乎也都无所谓了，能够看到他有今天，能有这样的承诺，便都值得了。
　　“我真的很想见一见，你能够给予一切的人。”夜千羽湿润的眼眸中依旧含笑，她有些嫉妒了，她从没有想过自己会嫉妒别人，然而此刻，她真的嫉妒了。
　　秦问天他说，可以给自己一切，却唯独给不了女人最珍贵的位置，她很想看看，秦问天内心中不可动摇的位置，究竟是谁，坐在那里！


第1669章 名分未定
　　秦问天登基盛典之后，离火宫大宴群雄，辉煌古老的宏伟宫殿，一片繁华热闹。
　　离火城的最顶级的势力强者都到了，而且来的都是最重要的人物，无论以前对秦问天抱有什么态度的家族势力，如今，在秦问天坐上宫主宝座之后，所有的一切都将灰飞烟灭，现在他们只能有一种态度，那便是，尊敬。
　　贺兰氏何等势力，乃是顶级势力，在长生城都有着强大的力量，贺兰氏贺兰江山，甚至争夺了这次宫主位置，只是失败了，但即便是贺兰江山被帝天利用，他都亲自来了这里，可想而知其它势力，别忘了，贺兰帝君的死，秦问天依旧是有很大嫌疑的。
　　但即便真的是秦问天杀的又能怎样？如今那一篇已经可以翻页了，没有人会再追究。
　　离火城，同样热闹无比，绝大多数人议论的话题依旧只有一个，离火城的传奇人物秦问天，他们时而会眺望离火宫的方向，或者亲自前往离火宫脚下，仰望前方的恢弘古殿。
　　没有人敢在离火城闹事，宫主刚刚登基坐上王座，这时候闹事，无疑是挑衅宫主的威严，绝对是找死的行为，别忘了，这可是一位能够将昔日宫主落下马的强势人物，他比上一届宫主更可怕，是活着的传奇。
　　离火宫内四处都是席位，秦问天和夜千羽却已经消失了，他们手牵着手，俯瞰整座离火城之后，随后便离开了，将一切都交给了帝天来打理，诸人自然不会知道，帝天就是秦问天的化身，无论是谁留在这里，都没什么区别。
　　许多人都纷纷来向帝天敬酒，虽然最终坐在宫主王座上的人是秦问天，但离火城没有任何一人敢小觑帝天的可怕，别忘了，那局，可是他布置的，那场惊天阴谋，可以说是帝天一手促成，将上一任的离火宫主拉下马。
　　贺兰氏被他利用了，帝阁在离火城的势力已经超越了贺兰氏，而且当上了副宫主的帝天大师，未来还将让帝阁更加强大。
　　帝天的未来至少也将会是一宫宫主位置的，就凭借他的实力、他的天赋、他的智谋。
　　帝天迎来辉煌，墨家是帝阁之外最大的受益家族，他们是从一开始便辅佐帝天的，墨非长老以及墨家千金墨君怡都一直在帝天身边办事，随着帝阁的强大，墨家也不断强盛，如今早已非当年可比，如今，墨家的人坐在帝天一桌，非常恭敬，帝天的身份已经完全不同了，就凭借他超凡入圣的境界，就只能被仰视。
　　墨霆也没有再提墨君怡和帝天之间的事情，如若说昔日他将墨君怡送去帝阁还是委屈了墨君怡的话，那么如今从某种意义而言，墨君怡已经配不上帝天了，而且贺兰氏和贺兰秋月那边，都被帝天利用了一回，墨霆做事，自然不可能如以前那般随心。
　　如若帝天自己有心，墨君怡就是帝天的女人，如若帝天不提，墨家，也绝不敢携昔日的恩惠让帝天报答。
　　此时，只见一道倩影走到了帝天身边，贺兰秋月今天穿了一件蓝色长裙，显得极为秀美，她美眸凝望着帝天，微笑着道：“帝副宫主，我想和你单独说几句话可以吗？”
　　“秋月。”帝天低声喊道，看着眼前的贺兰秋月。
　　“贺兰秋月，回来。”只见不远处，贺兰秋月的父亲贺兰城喊了一声，然而贺兰秋月像是没有听到般，依旧看着帝天。
　　“好。”帝天站起身来，随即带着贺兰秋月来到了一处亭台之地，这里非常安静，坐在亭台上能够眺望远方离火城的风景，因为地势较高又没有遮挡物，因而风比较大，吹动着贺兰秋月的长发和长裙。
　　“帝副宫主，帝天大师，我应该怎么称呼你呢？”贺兰秋月依旧笑着，然而她美眸中却透着怨念，只是从声音当中，帝天自然就能够听出来。
　　“秋月，你何必要和我客气，和以前一样叫我帝天就行了。”帝天苦笑着道，如果说当年他对贺兰氏心有仇恨的话，那么如今，贺兰帝君已经伏诛，夜千羽也被救出来，再加上他利用了贺兰氏和贺兰秋月，帝天对贺兰氏已经没有怨念了，尤其是对贺兰秋月，他总感觉有些愧疚。
　　因为他知道，眼前贺兰氏天赋最好的千金小姐，是真心喜欢上了他。
　　“好。”贺兰秋月笑了笑，她忽然间伸出手朝着帝天的脸上而去，想要摘下帝天的面具。
　　帝天目光一闪，一道可怕之光从眼瞳中射出，强大不可一世的威压降临，贺兰秋月的身体被直接震退，帝天冷道：“秋月，你干什么？”
　　贺兰秋月盯着他，笑着道：“我想要看清你啊，看看你面具之下隐藏着怎样的面容，以及怎样的一颗心。”
　　帝天怔怔的看着贺兰秋月，只见对方含笑的眼眸中竟忽然间湿润了，有泪水不断滑落而下，伤心、痛苦等情绪都完全暴露出来。
　　“秋月，你别怪我，当年，贺兰氏逼迫我站在贺兰氏一边，不也用了阴谋手段吗，这和我现在所为，有何区别？”帝天看着贺兰秋月道。
　　“那一样吗？”贺兰秋月的美眸死死的盯着帝天，泪水不断滑落而下，笑容彻底的消失不见了，唯有伤感。
　　“贺兰氏当初是对付过你，但那是明着压迫，你呢，利用和贺兰氏的友谊，家族如此帮助你，我全心全意对你，甚至还想要成为你的女人，你呢，且不说报答，你是如何对我以及我家族的？欺骗，利用，一切全部都是谎言。”
　　贺兰秋月哭泣着道：“这些年，你一直回避着我，哪怕是你直接拒绝，或者直接对付我家族，我也认了，可是，为什么要欺骗？”
　　“如果你怨恨当初贺兰氏对你做的事情，那么你杀了我啊，我也认了，你现在就可以动手。”
　　帝天看着贺兰秋月的委屈模样，心中更是愧疚，摇头道：“不必再说了，我也有苦衷，以后，我和贺兰氏之间恩怨两消，只要贺兰氏愿意，我们依旧能够成为朋友。”
　　“苦衷，那你告诉我是什么苦衷？”贺兰秋月美眸中透着几分倔强之意，目光灼灼的盯着帝天，她陷得太深了，几十年的感情，只要帝天愿意，她就已经成为了他的女人，然而这一切，在一天之间全部颠覆，这几十年来算什么？
　　她此刻只想要一个答案，她希望帝天真的有不得已的苦衷，这样她会好受一些。
　　“这关乎秘密，我不能告诉你，秋月，你只要明白，我并非有心伤害你。”帝天叹息道。
　　“我可以为你保守秘密。”贺兰秋月依旧盯着帝天。
　　帝天摇头，此事牵扯太大，哪怕是相信贺兰秋月，但谁能保证贺兰秋月不对自己的家族泄露，一旦她透露出去，对他而言非常不利。
　　只见贺兰秋月取出一件神兵短刃来，弥漫着可怕的锋利气息，她将神兵放在自己的脖子上，直接割破了肌肤，流出鲜血。
　　“你做什么？”帝天大喝道。
　　“虽然家族并未责罚于我，但我已是家族罪人，如今，又被你欺骗了这么多年，我已心如死灰，若是得不到答案，宁可一死。”贺兰秋月无比的倔强，神兵利刃刺入肌肤当中，鲜血滴落在蓝色的长裙之上，将之染红，鲜红无比，触目惊心。
　　帝天目光凝在那里，他断然没有想到贺兰秋月竟然如此的倔强。
　　“若我死，你的秘密就依旧是秘密，能否让我死个明白。”贺兰秋月道。
　　帝天挥手，一股强大的封印力量弥漫而出，将虚空封印，他叹息一声，对着贺兰秋月道：“你可知道秦问天为何恨贺兰帝君？”
　　“贺兰帝君和秦问天之间有大仇，事情的始末我都知道，他有理由恨我叔父，恨贺兰氏，但和你有关吗？”贺兰秋月道。
　　帝天将手放在面具上，缓缓摘了下来，一张惊艳的英俊面容出现在了贺兰秋月的视野当中，这一刻，贺兰秋月心头剧烈的颤抖着，她手中的神兵都松开了，坠落在地上发出一道清脆的声响，她的身躯颤抖不停，没有任何言语能够形容她此刻的心境。
　　“这样，你满意了吗？”一道不一样的声音从帝天的口中吐出，他心中暗暗叹息，终究，还是容易心软，做不到铁石心肠、无情无义。
　　……
　　夜，长生殿，北冥幽皇的院落中，她站在那，目光遥望星空，取出传讯水晶，随即又放下。
　　“他应该已经坐上了宫主王座吧，此刻，应该是万众瞩目，一定很忙吧。”北冥幽皇笑了笑，随即将传讯水晶收了起来，终究没有说出一声恭喜。
　　一道身影出现在北冥幽皇的身后，北冥幽皇转过身，看向来人，道：“界主。”
　　“幽皇，秦问天已登上界主宝座，大宴群雄，如今离火宫可是非常热闹，夜千羽我也送了回去，希望他不要怪我吧。”长生界主笑着道，他一直认为北冥幽皇和秦问天是师姐弟关系，他认为，赐予他宫主之位，再将夜千羽放了，秦问天必将感恩戴德了吧。
　　“当然，我替秦师弟谢谢界主。”北冥幽皇笑着道。
　　长生界主摆了摆手：“你是我的女人，何必客气，今夜良辰美景，就不要在此浪费了，幽皇，你随我去寝宫吧。”
　　“界主，名分未定，于礼不合。”北冥幽皇轻声说道。
　　“你说的没错，是我急了，活了这么多年岁月，依旧抵挡不了美人诱惑。”长生界主摇了摇头：“既然如此，下一界长生界的盛宴，我昭告天下，给予你名分！”


第1670章 任命
　　长生界主离去之后，北冥幽皇依旧停留在原地，凝望那片无垠星空，晚风拂过，长发轻微的摆动着，那修长而美丽的身影，却带着几分孤独之意。
　　“幽皇。”一道声音突兀间在脑海中想起，北冥幽皇身体微颤了下，随即立即取出了传讯水晶。
　　她的手冷冷的，握着传讯水晶却不知道该说什么，随即，她脸上勾起一抹极浅的笑容，一道仙念打入其中，道：“恭喜你。”
　　“你知道了？”那边传来一道惊讶的声音，问道：“幽皇，你在哪？”
　　“我在外修行，听到了你担任离火宫主的消息。”北冥幽皇撒谎道。
　　“千羽对我说，你在长生殿，她离开前都见过你。”那边声音又道。
　　“恩，之前在，现在已经离开了。”北冥幽皇轻声道。
　　“真的？”脑海中传来一道略显怀疑的声音。
　　“恩。”北冥幽皇轻声应道：“我如今已有顶级仙帝修为境界，你无需为我担心，恭喜你和夜千羽历经这么多，终于走到了一起，她为你受了不少委屈，好好待她。”
　　那边沉默了片刻，随后有声音道：“恩，我会的，幽皇，你也多保重，若有什么事情，记得告诉我。”
　　北冥幽皇冷若冰霜的美眸中流露出一抹温柔的笑容，她没有回应，而是将传讯水晶收起，望着星空，还有几十年，下一届长生界盛宴，长生界主将昭告天下，若是秦问天知道这消息，他会怎么想自己呢？
　　离火宫，一座布置得极为优雅大气的房间中，站在窗前，便能够眺望离火宫的灯火，还能俯瞰离火城的景象。
　　此时，秦问天便站在窗前，望着远方，他缓缓放下传讯水晶，脑海中再没声音传来，不知为何，他的心情略有些低落，说不清，道不明，他本应该高兴才对。
　　“怎么了？”身后一道轻柔的声音传来，月光从窗外照射在夜千羽的身影，穿着火红色长凤裙的她高贵而圣洁，雪白的肌肤熠熠生辉，如同月下女神般，令人怦然心动。
　　“幽皇说她并不在长生殿中，出去历练了。”秦问天看向夜千羽轻声道，见到那绝美的身姿，目光忍不住多看了一眼，这一刻的夜千羽，太美。
　　“或许是真的离开了。”夜千羽轻声道，随即她那暧昧的眼神凝望着秦问天，白皙如玉般的双手伸出，勾住秦问天的脖子，魅惑地笑道：“北冥幽皇真的只是你的师姐那么简单？”
　　看着夜千羽那暧昧的眼神，秦问天道：“不然呢？”
　　夜千羽撇了撇嘴，随即又嫣然一笑，目光越发勾魂夺魄，秦问天看着近在咫尺的绝美容颜，目光往下，那白皙如天鹅般的脖子，再往下，那令人血脉喷张的曲线，让人想要忍不住一窥其中绝美风景。
　　看着秦问天火热的眼神，夜千羽的笑容越发的魅惑了，秦问天伸出手想要将她抱住，却见夜千羽身体一滑，在他手掌刚碰到那柳腰之时便滑开了，咯咯的笑着道：“不为我举办婚礼，就想偷吃啊，即便做不了正宫，你也不能这么偏心吧。”
　　“千羽，这么多年了，我想补偿你。”秦问天看着夜千羽温柔道，夜千羽美眸软了下来，如水般的眸子凝望着他，娇嗔道：“这么无耻的话还能一本正经的从你口中说出来。”
　　“……”秦问天一脸黑线，无言以对。
　　“我为你跳支舞吧。”夜千羽柔声道。
　　秦问天眼眸一亮，当年夜千羽一舞倾城，惊艳世间，至今难以忘怀，如今，终于又能够欣赏到这样惊世一舞吗。
　　“恩。”秦问天点头，夜千羽背对着窗户，月光正好洒落在她的完美娇躯之上，随即，她的身体动了起来，翩若惊鸿，她浑身似柔弱无骨，体态轻盈，那扭动的身姿，瞬间便让人沦陷其中无法自拔。
　　尤其是她还那样的美，那样的性感，凤裙摆动，眉目传情，秦问天无法形容这一刻的美好，他坐在床沿，安静的欣赏着，只感觉世间最美好的风景，也不过如此。
　　秦问天无法用言语形容此刻的美妙，他彻底的沦陷了，仿佛过了很久，虚空中旋转的舞步缓了下来，月光下的女神一步步走向了他，带着魅惑众生的笑容，朝着他走来。
　　秦问天已经沦陷其中无法自拔，只是坐在那一动不动的看着那绝美身影含笑而来。
　　终于，夜千羽走到秦问天的身边，她直接正对着秦问天，双手扶着秦问天的双肩，坐在了他的双腿上，月下的女神，近在咫尺。
　　一道嗤嗤的声响传出，只见火红色的性感长裙寸寸裂开，化作了满天花瓣，在空中飞舞，环绕着女神的身躯，将两人都包裹在了花瓣之中，一道完美无缺的身躯，就那么呈现在了秦问天的眼前，他双眸已经化作红色，心头怦然的跳动着，再也无法遏制，颤抖着的双手伸出，魔掌游动着，肆虐着。
　　一声销魂之音从那红唇中吐出，犹如天籁般。
　　这注定是个疯狂之夜，无眠之夜。
　　月光依旧高悬于天，星光闪耀，照射入离火宫巅的那件奢华房屋当中，屋内屋外，风光无限美好。
　　翌日清晨，温暖的阳光从窗外洒落，卧室中，秦问天睁开眼睛，看了一眼卷缩在怀中的娇躯，随即望向那绝美的容颜，他轻轻的在她额头上吻了吻。
　　夜千羽睫毛动了动，随即睁开了眼睛，她的美眸还有些迷糊，感受到秦问天的吻之后美眸渐渐亮了起来，娇躯朝着秦问天怀中拱了拱，目光无限温柔。
　　“该起来了。”秦问天轻声道。
　　“不……”夜千羽翻了个身，背对着秦问天。
　　秦问天邪魅一笑，随即直接将被子掀起，惹来一道惊叫声，秦问天笑着起身更衣，夜千羽抱着被子，随即也换上了衣衫，起身梳洗。
　　等到她起来之后，秦问天看向她的目光透着几分异样的神色，今天的夜千羽仿佛不再是以往的风格，少了些许性感，多了几分端庄高贵之意。
　　“看什么？”夜千羽对着秦问天媚笑道。
　　“妖精还是妖精，改变不了的。”秦问天笑看着对方。
　　“是吗？”夜千羽将头发盘起，云鬓高耸，整了整衣衫，脸上的妩媚笑容消失，而是勾勒着一抹威严的浅笑，犹如高贵无比的女王，有着无上的威严。
　　“这样呢？”夜千羽美眸望向秦问天道，不再有丝毫的妩媚，唯有威严。
　　秦问天一阵目瞪口呆，这女人还真是善变啊，气质瞬间就变得完全不同了，见到秦问天的模样，夜千羽咯咯的笑了笑，又变得妩媚了起来：“别忘了，我以前可是千羽宫的宫主，如今，做了你的女人，自然只在你面前妩媚，在外人面前，即便做不了正宫娘娘，也该拿出正宫的气势来，要不然，以后还不要被你的正宫娘娘欺负死。”
　　“……”秦问天一脸黑线，他忽然想到青儿以及倾城和夜千羽见面的场景，不由得苦笑，感觉一阵头大。
　　青儿和倾城什么性格他再清楚不过，欺负夜千羽？看来以后要好好调教下这女魔头，不能让她欺负了青儿和倾城。
　　“走吧，九大帝君依旧诸统领护法以及诸多家族之人都还在等你，你不发话，他们怕是都无法安心离去。”夜千羽微笑着说道，秦问天点了点头，两人相继走出了这件建造于离火宫之巅的房屋，没有人敢打搅的地方，这里，是宫主寝宫，有阵法守护。
　　离火大殿，酒宴散，诸多强者聚集于此。
　　当秦问天和夜千羽走来，所有人都变得肃穆了起来，不再随意的谈笑，看着威严的秦问天以及端庄高贵的夜千羽，暗叹两人果然是绝配。
　　秦问天一直都是绝代风华，夜千羽当日妖艳无双，如今却端庄高贵，有着母仪天下之威，早已经有人在宫主宝座旁边设了另一个宝座，自然是为夜千羽而准备的。
　　“这几日来，诸位可还尽兴？”秦问天看向诸人笑问道。
　　“宫主盛情款待，属下皆都尽兴了。”有一位帝君笑称道。
　　“恩。”秦问天淡淡的点了点头：“如今，我既担任离火宫主，自当好好治理离火宫浩瀚区域，九位帝君，当全力辅佐于我。”
　　“是，宫主，我等必鞠躬尽瘁。”九大帝君皆都躬身表忠心，心中的一块石头也落了下来，看来，秦问天不准备动他们的位置了，真担心秦问天换上自己的亲信啊。
　　秦问天点了点头，又道：“另外，当日一战，罪臣死伤不少，离火宫不少位置都有缺失，需要调整一番，此刻，我正式任命邪帝为离火宫护法，徐笠接掌北城区大统领的位置。”
　　“是，宫主。”邪帝和徐笠躬身道，其余诸人都沉默不语，如今谁还有胆量质疑秦问天的决定，培养自己的亲信，是自然的。
　　随后，又是一番调整，当年追随夜千羽的盗寇，都身居要位，他们看向秦问天和夜千羽的目光都透着浓浓的尊敬之意，暗道千羽宫主的眼光果然好，当年她为秦问天付出那么多诸人不理解，现在看到王座上的两人，太完美了。
　　“墨家墨非，担任离火宫护法，墨君怡，担任中央城区副统领。”秦问天继续道：“你们可愿意。”
　　“多谢宫主。”墨非和墨君怡道谢，他们看了一眼帝天，看来，宫主和副宫主帝天的关系，出乎意料的好。


第1671章 归心似箭
　　秦问天不断下令，将离火宫整顿了一番，下方诸人安静的听着，离火大殿一片安静，无人敢有半点质疑。
　　“贺兰氏可在。”此时，秦问天忽然间开口喊道，使得贺兰云天目光一闪，贺兰江山已经离开了，那日他前来朝贺秦问天担任离火宫主之位，之后便离开了，毕竟贺兰江山本身也是超凡人物，自然不可能在这里和其他人一样享受酒宴。
　　“在。”贺兰云天走上前道。
　　“贺兰氏之人可愿入离火宫任职？”秦问天忽然间问道，使得大殿中的许多人都疑惑，秦问天和贺兰氏之间的关系诸人可是知道的，如今，秦问天让贺兰氏的人入离火宫任职是什么意思？想要和解吗？
　　贺兰云天目光闪烁，他想起了贺兰秋月的一番话，又想到贺兰江山的嘱咐，看着离火大殿王座上的白衣身影，点头道：“若宫主差遣，贺兰氏定当全力以赴。”
　　“恩。”秦问天点了点头：“贺兰氏在离火城有着非凡力量，这次平乱又有功在身，各大统领府都有副统领执事位置缺乏，之后你们贺兰氏和各统领府的人接洽一番，若有合适的位置，便让贺兰氏子弟担任吧，不局限于北城区之地。”
　　此言一出，诸人更是锋芒闪烁，秦问天，竟然让贺兰氏的人居各大统领府的要职，这样一来，贺兰氏相当于完全渗透入了离火城中，况且，九大帝君中也有帝君和贺兰氏关系不错，这对离火宫的新任宫主而言，并不是什么好事。
　　贺兰云天自然也明白这一道理，只见他深深的看了秦问天一眼，心中感叹，此人天纵奇才，根本就不在乎贺兰氏的渗透，当武力强大到一定程度，任你惊天阴谋，我自一剑斩灭。
　　说到底，这终究还是武道的世界，阴谋诡计之类，在绝对的武道力量面前，都是小道，所以天下向武。
　　秦问天能够上位，坐在王座之上，凭借的当然不仅仅是那场阴谋，还有他们击败上一代离火宫主的力量，否则，当日他们就已经死了。
　　“是。”贺兰云天点头，心中感慨万千，秦问天，根本不在乎他贺兰氏啊，这是何等的自傲和自信，数十年从中阶仙帝完成飞跃，超越他父亲贺兰江山，以后距离也只会越来越大，秦问天绝对是有资格自傲的。
　　“诸位统领当配合贺兰氏。”秦问天又看向几大统领道，诸统领纷纷点头领命。
　　此番离火宫整顿，便算是完成，秦问天看了一眼贺兰江山，此时，权当做对贺兰氏的弥补了，除了对贺兰秋月有一丝愧疚之外，他和贺兰氏之间，便算是扯平了，他有今天，也和贺兰氏拖离不了关系，恐怕贺兰明月永远不会想到，当年她的一次偏执任性，会造就一个新的离火宫主。
　　“好了，所有人都各自回自己的岗位去吧，从此以后，离火宫，就交给大家了。”秦问天挥手说道，威严无比，诸人纷纷躬身，随即告退一声，退出了离火大殿，转过身后，便一步步顺着离火宫的阶梯往下走去，直到出了离火宫宫门之地，才敢御空而行。
　　新任宫主刚刚上任，无论是何人，都不敢有半点不敬，谁也不知道秦问天的脾气如何。
　　人群离去之后，秦问天和帝天相视一眼，随即便见帝天身形一闪，破空离开。
　　如今，秦问天执掌离火宫，但帝天那边，帝阁依旧要发展，这是一个能够渗透到整个长生界的势力，会有大用。
　　“宫主。”邪帝和徐笠在人群走后都露出了笑容，看着王座上的两人。
　　“你们喊谁宫主呢？”夜千羽咯咯的笑了起来，邪帝和徐笠几人目光一闪，颤颤一笑，是啊，当年他们称夜千羽宫主，如今，秦问天才是离火宫主，那么，这宫主，是喊谁呢？
　　“以后，宫主只有一位，那就是他，你们称呼我夫人。”夜千羽又道，邪帝和徐笠他们也发现了夜千羽的变化，都露出了笑容，喊道：“夫人。”
　　“恩，你们也下去吧，不要打搅我和宫主的二人世界了，小狮子，以后你就替我守门了。”夜千羽浅浅一笑，邪帝一脸懵逼，垂头丧气的转过身，一声低吼，他化作了一头凶猛的狮王。
　　徐笠等人看着邪帝垂头丧气的模样都噗呲一笑，也跟着走了出去。
　　离火大殿，只剩下秦问天和夜千羽两人，夜千羽脸上的端庄和威严消失，又露出了妩媚的神色，笑看着秦问天道：“坐在王座上发号施令的感觉如何？”
　　秦问天看到夜千羽妩媚的笑容，不由得笑道：“感觉再好，依旧不如昨夜良辰美景。”
　　夜千羽美眸一滞，随即咯咯的笑了起来，声音温柔如水：“那奴家今夜再好好伺候夫君。”
　　看着那妩媚的眼眸，端庄高贵的女王身影，秦问天有种想要一把将她抱住的冲动，低骂一声：“妖精。”
　　“那夫君喜欢吗？”夜千羽莲步轻移，坐在秦问天的身上，手勾着他的脖子。
　　“你说呢。”秦问天一把将夜千羽抱了起来，身形一闪，直接横穿虚空，回到了离火宫巅的寝宫之中，很快惹来夜千羽的销魂求饶声音。
　　江山美人，风光无限好。
　　……
　　数月之后，离火宫渐渐又平淡了下来，当年的那场风波终于平息，离火城中谈论的话题也只是偶尔会提及，只是新任宫主秦问天和宫主夫人夜千羽的传奇，成为许多人津津乐道的故事，而且，有着许多不同版本。
　　然而无论是哪一个版本，最终结局都是完美的，他们如同神仙眷侣，令人心生羡慕，曾经，新任宫主秦问天牵手夜千羽站在离火大殿外阶梯之巅的场景，曾经目的之人至今无法忘怀，毕生难忘，那一天，两人执手，俯瞰世间风云，那一天，夜千羽的脸上，流下幸福的泪。
　　对于离火城的传说，秦问天和夜千羽没有听到，然而他们这些日的确过得非常美好，尤其是秦问天，被折磨得欲仙欲死，夜千羽从来就是个妖精，而且是个迷死人不偿命的妖精，两人独处于离火宫之巅，好不快活。
　　傍晚，离火宫巅，秦问天站在高处，眺望远方的离火城，夕阳染红了天空，为这座宏伟雄城洒上了一层火红色光辉，风景无限美。
　　夜千羽安静的走到秦问天身边，娇躯轻柔的靠在他的身上，轻声道：“又在想念她们吗？”
　　这些日来，秦问天已经将他的故事简略的告诉了夜千羽，从秦问天的口中，她知道了青儿和倾城的存在，两位红颜，从秦问天少年时代开始相守身边，一路相伴，知他死后，一位红颜白发，一位心死。
　　夜千羽也终于明白，为何自己多年之囚，依旧无法撼动她们在秦问天内心中的地位，毕竟，她和秦问天之间所经历的，还是太少了。
　　她也知道，在身边这位绝代风华的青年心中，有两个人的地位，恐怕没有任何人能够撼动的，她也不去奢望，只想着好好陪伴左右。
　　“恩。”秦问天轻轻点头，道：“你吃醋了吗？”
　　“不会。”夜千羽摇了摇头，道：“我也很想见见她们，以后我一定和她们好好相处。”
　　秦问天看着夜千羽的美眸露出怀疑的目光，这女妖精，悬啊。
　　看到秦问天的神色，夜千羽的手放在秦问天的腰间猛的扭动着，道：“让你不相信我。”
　　“好，我信。”秦问天苦笑，搂着夜千羽的腰肢，让她枕在自己的胸膛：“千羽，谢谢你带来的美好。”
　　“酸死了。”夜千羽白了他一眼：“这么多日来，你一直陪着我，老实交代，是不是准备抛下我不管了？”
　　“额……”秦问天一脸黑线，苦笑道：“能不能不要打破美好的氛围啊。”
　　“咯咯。”夜千羽从秦问天怀中出来，妩媚的目光望着他道：“秦问天，我警告你，别想甩下我。”
　　秦问天一阵头大，这妖精太聪明了吧。
　　这些日来，他一直陪着夜千羽，以弥补这些年对她的亏欠，为了自己，夜千羽被囚禁离火宫多年，随后又被软禁于长生殿，秦问天难以想象这些年她是如何走过来的，如今在一起了，自然要好好陪伴。
　　还有一点便是夜千羽猜到的，他的确想离开了。
　　如今，他已超脱帝境，跨入超凡圣之境，足以横扫青玄，如今，这么多年过去，也不知道青儿和倾城怎么样了，青玄仙域，还有许多等待自己归去的人，若非是不知道如何回去，他早已启程。
　　此刻的秦问天，已经归心似箭，他一刻都不想等待了，他不知道等下去的后果，不知道青儿和倾城是否会遇到危险。
　　“我陪你一起去青玄。”夜千羽看着秦问天道，显然已经知道他想做什么。
　　“不行。”秦问天断然拒绝，如今，他都不知道怎么回去，很可能要横跨星空，遇到空间乱流，这太危险了，即便是以他的境界，都不一定安全，更何况是夜千羽。


第1672章 问道城
　　夜千羽瞪着秦问天，那双美眸仿佛能让人的心都融化，然而秦问天仿佛铁石心肠，丝毫没有动摇，这关乎夜千羽的安全，决不能马虎。
　　“我也没有很大的把握，如今，我还需要去外界寻找青玄仙域的坐标。”秦问天夜千羽说道，三十三天仙域之间相隔无穷距离，需在星空穿梭，没有准确的坐标，会迷失于星空中。
　　夜千羽像是没有听到般，依旧瞪着他。
　　“问天。”就在这时候，秦问天的脑海中出现了一道声音，他目光一闪，将传讯水晶取出，随即一道仙念打入其中，道：“齐兄，有什么消息吗？”
　　“恩，圣主回话了。”脑海中声音再次响起，这与秦问天对话之人，乃是双子宫的宫主，之前秦问天就联系了他们，告诉他们自己想要回青玄的事情。
　　至于对方口中的圣主自然不会是他秦问天，而是上一代的圣主羿。
　　“羿前辈怎么说？”秦问天忙问道。
　　“圣主建议，你可以前往天道圣院，天道圣院拥有空间坐标，能够跨仙域传送，降临青玄，若是天道圣院愿帮忙，你能够不用自己横跨仙域。”双子宫宫主道。
　　秦问天目光一闪，天道圣院，这名字并不陌生，相反，非常熟悉，当年，他曾在天道圣院中修行多年，完成了一次蜕变。
　　天道圣院只有在古之大帝人物将现之时，才有可能将来青玄，而事实也印证了天道圣院的准确，他的确已经踏足了古之大帝人物所代表的境界。
　　从某种意义而言，他也算是天道圣院的学生。
　　如今再从双子宫宫主口中听到天道圣院，让秦问天感觉到，这天道圣院，似乎是极为了不起的势力。
　　“天道圣院会愿意帮忙吗？”秦问天问道。
　　“既然你知道天道圣院，应该也是天道圣院修行过吧，即便天道圣院不愿帮忙，去走走也并没有什么影响，那地方，可是太古仙域的一处圣地。”双子宫宫主笑道，秦问天目光闪烁，能够称之为太古仙域圣地的地方，可想而知有多强大。
　　“我对天道圣院了解不多，这是一股怎样的势力，它身处何方？”秦问天问道。
　　“天道圣院学生遍天下，传闻，天道圣院中拥有除太古仙域之外另三十二片仙域的坐标，能够直接横跨仙域降临，教导后辈修行，凡是在天道圣院修行过之人，都可称之为天道圣院的学生，而且，天道圣院的学生不仅局限于其它三十二片仙域，太古仙域之中，更是最主要的地方，在太古仙域前去天道圣院修道之人数之不尽，甚至，有许多界主级别的人物求学问道。”
　　双子宫宫主介绍道：“而天道圣院在太古仙域的位置在问道城，那里不属于任何势力管辖，天道圣院本身不求称霸，只传道，否则，天道圣院就是个超级势力。”
　　“如此说来，天道圣院倒是值得尊敬的势力。”秦问天心中暗暗赞叹，不求称霸，只为传道。
　　“是啊，天道圣院的确为人所尊重，许多界主人物都是其门生，因为从不参与仙域争霸，倒也没有任何超级势力对付天道圣院，听说在无数年前，太古仙域有一个强大至极的魔头人物，开辟了一个鼎盛一时的绝顶魔门势力，他觊觎天道圣院内珍藏的古籍宝藏，想要掠夺，因此发动对天道圣院的战争，仙域得知之后，八方来援，无数门人降临，对付魔门，大胜之后杀入魔门之内，将那鼎盛一时的魔门夷为平地，围剿诛杀魔头，那一战被后世称为圣战，此战之后，便再无任何势力敢动天道圣院了。”
　　“得道多助。”秦问天回应一声。
　　“对，得道多助，像天道圣院这样的势力，不参与任何争斗，只传道，就不该覆灭。”双子宫宫主回应道。
　　“既然如此，我先去天道圣院走走，多谢齐兄，也替我多谢羿前辈。”秦问天道。
　　“举手之劳而已，倒是圣主对你颇为感兴趣，说是有机会的话，一定要见见你。”双子宫宫主笑道。
　　“恩，以后若有机会，我一定拜访羿前辈。”秦问天道，他和古帝羿，可谓缘分不浅，羿帝对他有授业之恩，两人又皆为斗战圣族圣主，他的确想要拜访一下羿，只是一时间怕是找不到羿在何方。
　　“好，以后有机会见。”双子宫宫主说了声，随即秦问天收起了传讯水晶，身前的夜千羽一直凝望着他，见到他脸上的笑容，不由得问道：“谁的消息？”
　　“双子宫宫主，我不是和你说过吗，他们和我来自青玄仙域，而且有些渊源。”秦问天回应道，如今他的事情夜千羽已经知道了许多，青儿和倾城的事情都告诉了她，既然都已经成了自己的女人，很多事情秦问天自然不会隐瞒。
　　但关于斗战圣族的事情，牵扯到一族之秘，他答应过是不能外泄的，这点自然要遵守。
　　“恩，你说之前问过他们有没有办法回青玄仙域，如今，是不是有进展了？”夜千羽问道。
　　“没什么，让我先寻找坐标。”秦问天没有告诉夜千羽，若是说出来，这妖精肯定要吵着一起前往。
　　“你骗我。”夜千羽美眸盯着秦问天，这女人聪明至极，很难骗到。
　　“我再考虑下吧。”秦问天有些心虚，双手捧着夜千羽的脸颊，柔声道。
　　“好，你一定得带上我。”夜千羽双手勾着秦问天的脖子，柔情似水，秦问天几乎就要答应她了，不过想到路途艰险，秦问天还是决定要狠下心来。
　　数日之后，离火宫之巅的寝宫外，夜千羽披着长袍慌忙的跑了出来，冲出大阵，仙念扫荡而过，随即又跑到离火宫寝宫外最高之地，美眸中露出极其委屈的神色，只见她轻咬着嘴唇，随即大声喊道：“秦问天，你混蛋。”
　　离火宫主，一道声音响彻天地，震颤在许多人的心头，使得诸人忍不住打了个寒颤。
　　在离火宫敢骂秦大宫主混蛋的人，除了离火宫巅的那位夫人外，还能有谁？
　　宫主和夫人感情不是很好吗，这是发生什么了？
　　“莫非，宫主在外面又有女人了？”有些人很无耻的想到，一些漂亮的侍女甚至都蠢蠢欲动，上一任的宫主可是妻妾成群，如今秦宫主只有夜千羽一位美人相伴，机会很大啊。
　　诸人哪里知道，他们的秦宫主是抛下夜千羽偷偷的开溜了。
　　接下来的一段时日，有不少漂亮的侍女想要上离火宫之巅的寝宫献殷勤，夜千羽哪里不知道她们的想法，于是，这些美女侍女一个个被本就心情非常糟糕的夜千羽给赶出了离火宫，有点姿色就敢来勾引秦问天？她们也配，以后即便秦问天要收女人，姿色魅力都不能比她差，否则，岂不是她的失败。
　　可怜的秦问天，身为离火宫主，寝宫中连一个侍女都没有。
　　……
　　秦问天不仅是偷溜走的，而且在溜走之前还让夜千羽陷入了幻境之中，否则的话夜千羽一直守着他，他想溜也溜不掉，所以只好出此下策，可想而知夜千羽的心情。
　　他明白夜千羽的心，然而，他也有自己的顾虑，此行前往天道圣院若是不行，他便准备自己横跨仙域前往，他无法预知会遇到什么危险，当然不能带着夜千羽，这也是为了她考虑。
　　离开离火宫之后的他直接前往了长生城，弄到问道城的地图坐标之后，随后又通过传送大阵跨界而行，长生界中只有长生城拥有跨界空间传送大阵，而且，还无法一次性直接抵达，需要数次转道，横跨无尽遥远的距离，太古仙域太大了，这次远行的消耗都堪称恐怖，若他仅仅是一位顶级仙帝境的强者，都无法负担得起这样连续跨界。
　　辗转多次传送，耗费许多日，秦问天终于来到了问道城。
　　这是一座超级主城，哪怕是在太古仙域中，都能称得上是主城二字，长生界最大的城池长生城，都无法与之相提并论。
　　在这座超级可怕的雄城中汇聚着无数超然势力，繁华到秦问天难以想象，传闻在无数年前，这里是一片荒芜之地，无尽的荒芜，而问道城的崛起，正是依托于享誉太古仙域的圣地，天道圣院。
　　问道城，正是围绕着天道圣院而建造，经历了无数岁月的发展，不断的扩张，越来越大，无比繁华。
　　问道城很乱，势力错综复杂，这里不仅有无数本土势力，每天都有许多外来强者降临，其中很多都是想要前往天道圣院求道的，当然也有许多人是为问道城而来，这座雄城本身就对武道修行者有着极强的吸引力。
　　秦问天在问道城上空御空而行，仙念铺洒，他感受着问道城的繁华，心中感叹太古仙域的强大，他如今身为离火宫主，已经算是一方诸侯了，掌管无尽地域，一声令下，可号令无数强者，许多人都足以沾沾自喜，那位置，也被无数人觊觎。
　　然而来到问道城这样的地方，便会感叹一声，原来，一座离火宫宫主的宝座，也并不足以炫耀！


第1673章 横跨仙域
　　天道圣院位居问道城的正中心，犹如一座恢弘的天空之城，无尽星光从天穹洒落而下，似承接天地大道。
　　秦问天来到天道圣院阶梯之下，无数人在此朝拜，也有许多人踏足其中，每一人皆都是非凡人物，秦问天顺阶梯往上而行，左右不少人和他一起，来到了天道圣院门外，守门之人都是仙帝人物。
　　“开天界主座下弟子，前来圣院拜会。”只见有几道身影走上前，对着天道圣院躬身道，显得非常客气。
　　“须弥界主座下四法王，前来圣院拜会。”又有四道身披袈裟的身影躬身说道，他们身后还追随着许多人。
　　旁边陆续有人开口，秦问天心中震撼，这些人许多都是来自超然势力，动不动就是界主座下门人弟子，这让秦问天感觉有些不同寻常，既是界主的弟子门人，为何还要以界主门人之名义求见？这似乎并非是来求道的。
　　“下界天天道圣院学生秦问天，拜会圣院。”秦问天走上前去作揖，态度恭敬，既是传说之地，自然当有敬畏之心，更何况当年天道圣院的确让他受益匪浅，尤其是当年的圣院讲道，让人领悟极深。
　　“下界天？”那两位守门之人看了秦问天一眼，传音问道：“哪一天？”
　　“青玄。”秦问天传音回应，对方微微点头，随即看向诸人道：“都请吧，里面自有人接待。”
　　“多谢。”诸人纷纷步入天道圣院之中，这座天道圣院神秘莫测，里面不知多么辽阔，而且拥有界中界，别有洞天。
　　踏入圣院之后，诸人都被迎接到一处地方休息，这片区域不仅只有他们，还有许多人都到了，各方强者在此谈论。
　　“须弥四法王。”此时，有人看向四大僧人进来，不由得目光一闪，那说话之人瘦骨嶙峋，整个人如同皮包骨般，皮肤白皙到过分，显得有几分阴森之气。
　　“白骨界之人又出来为祸吗？”须弥四法王淡漠说道，使得对方冷笑一声，那一行人，的确是来自极为有名的白骨界之地。
　　“开天圣者也到了。”有人望向开天界的数位强者说道，使得不少人投去目光，开天圣者乃是开天界界主亲传门人，继承了开天界主的衣钵，实力极为强大，如今也来到了天道圣院。
　　“如今，这天道圣院可谓强者汇聚，没想到这青玄没落已久，竟然还有如此大的吸引力，引得各方界主派遣门人弟子前往。”有一人双手环抱胸前，含笑开口，他的话使得秦问天目光遽然间闪过一道璀璨锋芒。
　　青玄？
　　各方强者前来天道圣院，是为了青玄仙域而来？
　　“虽然没落，但也曾辉煌过，无数年前一战之后，青玄被下禁令，超凡者不能踏足，各大势力却不甘心，据说我知，无数年来，他们从来没有停止多青玄的探索。”有人笑着说道，这点许多人是知道的，据说从古至今，一直会有道统力量传承到没落的青玄，为的仅仅是从青玄收弟子？
　　“那诸位可知道青玄的禁令为何宽松了？”有人开口问道，不少人都皱眉不解，无数年来，青玄仙域都有着禁足令，如今为何松懈，许多人不知。
　　“上面下达的消息，又岂是我们能够知晓的，这次我听说我们的行动已经慢了，有一些超级势力拥有青玄的坐标，已经直接横跨界域抵达，我们却还只能在这里等着。”
　　“天道圣院能够答应将我等直接送入青玄已是开恩，你们还想如何？”有人叱喝道。
　　“是我说错话了，只是有些心急而已。”那人笑道。
　　秦问天在旁边越听越是心惊，果然，这些人来天道圣院竟然和他有着同样的目的，他还准备先入天道圣院莫倾城情况，没想到竟然遇到这等事情。
　　他忽然想到，羿前辈向双子宫传信，让自己来天道圣院，莫非是已经知道了这里的情况？
　　“诸位，请教一声，我们何时能够出发？”秦问天开口问道。
　　许多人看向秦问天，其中一人笑道：“一月之后。”
　　秦问天目光一闪，如今青玄仙域的禁令松弛，各方强者纷纷出发青玄，而且都带了不少人，看来，他也要派一些人过来随行了，否则到了青玄，他担心一个人会手忙脚乱。
　　“青玄，似乎隐藏着什么秘密。”秦问天心中暗道，据这些人所说，古帝之城的道统传承，竟然也是有原因的，而且，各方势力都从未停止对青玄仙域的探索，这让秦问天第一时间便想到了长生界。
　　天符界蛰伏于青玄仙域，引而不发，其究竟有着怎样的目的，当年他以为是在下界天挑选一些出众弟子，然而如今想来，恐怕目的不仅仅如此。
　　还有，北冥仙山禁地中，疯老头能够将他和幽皇跨仙域送入到太古中来，那神秘的老家伙，究竟又是怎样可怕的存在？
　　各方界主的人都需来天道圣院借天道圣院的力量前往青玄，可见界主都可能没有能力将人横跨仙域送入青玄。
　　想到很可能已经有太古仙域的超强人物踏入到青玄仙域中，秦问天更是忧心忡忡，来这里的人，很多都是和他同级别的存在，相当于青玄仙域的古之大帝，一旦这种级别的人物降临，将能横扫一切，他不得不担心，恨不得时间快点过去，能够瞬间回到青玄。
　　“青玄仙域松弛，界主级别还是不能踏足吗？”秦问天再问道，这些人都是界主门人属下，没有界主人物亲自前来。
　　“确实如此，这说起来倒也让人奇怪，也不知道那下达禁令的人究竟是何方神圣，又为何在这时候松弛禁令，让太古仙域各方人物能够踏足，却局限于界主之下。”有人疑惑的道。
　　“那种存在的心思，又岂是我们能够猜透的，既然他放松了禁令，或许这一次，青玄仙域会有意想不到的收获。”
　　“恩，届时，不知多少人会从太古仙域降临。”诸人议论纷纷，秦问天依旧忧心忡忡，然而，他现在只能等，如果他自己找到坐标横跨仙域前往，即便没有遇到危险，需要的时间也绝对是恐怖的，一个月，已经算是极其短暂的了。
　　想到这，他只能按捺心头的悸动，在天道圣院暂时休息了。
　　这些日来，不断有强者前来天道圣院之中，都是为了青玄仙域，而且都有着非凡身份，也有许多人前去问道城走走，但秦问天却没有这样的心思，只是一直安静的等待着，感觉度日如年。
　　短短的一个月时间，对于秦问天而言却仿佛过了很久很久般，但这一天终究来临了。
　　这一日，天道圣院召集前来想要前往青玄仙域的人，浩浩荡荡的强者齐聚一起，秦问天的属下也来了，都是秘密前来，说是秘密，实则也不过只是瞒着夜千羽而已。
　　这些人中，有九大帝君中的三大帝君人物，两位统领，分别是东城区统领林霸以及北城区统领徐笠，而且从各方抽调了一些人前来，这都是秦问天担心到了青玄之后人手不够，因而，直接派遣了一支仙帝军团前来，这样回去之后办事也会方便许多。
　　浩浩荡荡的诸人踏入天道圣院里面，有天道圣院之人领着诸人前行，来到了一座星台之地，这里星光璀璨无比，天穹之上有无尽可怕的空间力量降临在这座星台之上，庞大的星台闪烁着璀璨的星光，宛若一个超强的大阵。
　　诸人纷纷走上星台，只感觉踏在星空中般，天道圣院的人调整空间坐标，星光闪耀，星台上出现了一方星域地图，无尽的星辰之光，环绕着同一块大陆。
　　“那里，便是青玄仙域吗，那么周围的星辰之光，应该是青玄仙域周围的无尽粒子世界吧。”秦问天心中暗道，心中涌现强烈的期待之意，终于，可以回去了吗，他等这一天，等了太久。
　　“诸位，此行横跨仙域而行，需要一些时间，诸位在阵法中还望不要惊慌乱动。”天道圣院的人开口说道，诸人纷纷点头，前来的人，修为最弱的都是仙帝级别的存在，自然不会被吓到。
　　“好了，我们要启动阵法了，送诸位前往青玄。”那人开口说了声，随即退下，降临于星台之上的光芒越来越璀璨，直到变得刺眼，一股可怕的空间波动传出，下一刻，诸人只感觉斗转星移，他们开启了横穿空间之旅。
　　周围的场景飞速的变幻着，他们仿佛穿梭于无垠星空中，仿佛有流星雨在旁边出现，源源不绝，他们感觉整个身体都仿佛不受控制般，仿佛不再是自己的身体。
　　这是在空间穿梭，而且是跨仙域穿梭，其速度已经达到了骇人的地步，然而无论周围的景象如何变化，前方的坐标景象依旧是恒定的，这让他们又安心了些，那块坐标，在他们的视野中越来越近了！


第1674章 青玄之乱
　　青玄仙域，距离当年长青仙国一战已近两百年岁月，那一战，惊天地而泣鬼神，仙域半数势力参与其中。
　　有天岚仙国、至尊剑派、太华仙朝、森罗仙国、九皇仙国、太阳圣殿；有鹏凰族、举天族、虚空兽族、白虎族；有东圣仙帝、紫帝等无数仙域可怕人物，围剿于长青仙国，诛秦问天。
　　那一战，同样有许多人为保秦问天参战。
　　长青仙国、千变仙门、南凰氏；姬帝、羽帝诸多超级人物因护秦问天而参战，甚至，就连万魔岛的三大魔殿都参与了战争，除此之外，还有问心寺高僧，极仙魔佛三方势力，都没有能够保住秦问天，他随南凰女帝驾凤凰降临长青仙国，披着七彩霞光，向长青青儿提亲，以仙王之境界，一战诛三帝，绝代无双，但最终，身死道消。
　　那一战，如果算上围观之人，几乎囊括了大半仙域的顶级势力，可谓真正划时代的一战。
　　那一战，同样影响着整个仙域的历程，从那日开始，整个仙域，便开启了真正意义上的战乱动荡时光。
　　整个仙域，都弥漫于战火之中，当然，除了有那一战的主导之外，还有古帝之城道统传承天降的缘故，因为道统传承的原因，仙域之人不得不争，许多人传承同一道统，为证道古之大帝的位置，他们必须战，战得天崩地裂。
　　这将近两百年的岁月里，青玄仙域遍地烽烟，战乱燃烧着大地，不知多少强者丧命，同样，也有无数风流人物崛起。
　　这些崛起的人中，在古帝之城都极负盛名，当年古帝之城仙王境的那片空间中的顶级人物，有的死了，有的如今已经渐渐在朝着仙域巅峰攀登，曾经有人感慨，当年秦问天在那一战败尽天下敌，无论是太阳黄金族的绝世天骄，还是鹏凰族的顶级妖孽，皆都败于他手，甚至，森罗仙国绝世太子以及鹏凰族迦皇天更是被他诛杀，引发森罗大帝和鹏凰族怒火。
　　如若今天秦问天不死，他会达到怎样的成就。
　　没有人能够知道，诸人只知道，当年他不惜身死都要保护并且求亲的长青青儿，如今已经跨入了中阶仙帝境界，空间力量无双，拥有可怕的空间杀伐之术，甚至可力战寻常顶级仙帝人物，堪称惊艳。
　　如今的长青青儿，被仙域称为白发杀神，只因她一头白发，双手染上了无数鲜血，因为要杀她的人很多，她想要且杀了的人同样很多，都是参与了当年诛杀秦问天的人，因而，当初纯净无暇圣洁如雪莲般的长青仙国公主，有了杀神之名，当年和秦问天有仇在身的东圣仙帝，被她追杀得上天无路入地无门，几乎不敢独自一个人在外面露面了。
　　当然，这也给长青青儿惹上了极大的麻烦，许多人都想要除掉她而后快，不想看到她继续成长，若非是因为她背后还有踏入顶级仙帝的长青大帝以及白帝，还有她师尊姬帝以及不少仙帝师姐，她恐怕早已化作白骨，但即便如此，长青仙国依旧生灵涂涂，仙国皇宫都不再有往昔的风光，四处都是断壁残垣，而且，正遭遇一个天大危机。
　　除长青青儿之外，秦问天当年的师弟君梦尘如今也是绝世风华人物，人称君临大帝，有君临天下之意，气概无双，可想而知他的强大。
　　秦问天的妖兽伙伴，那头可爱的吞天兽，如今早已成了超级大妖，寻常人物哪敢招惹。
　　轮回大帝华太虚，也曾经为长青青儿出手过，化解过白发杀神一次危机，否则长青青儿可能已经死了。
　　万魔岛裁决大祭司血帝，据说也和秦问天的关系非比寻常，他们，都有着惊人的成长。
　　秦问天身边的人尚且如此，因而有人会想，如若秦问天他会活着，如今，会有怎样的惊人成就？
　　当然，这只是设想而已，死了就是死了，那一战秦问天被杀得魂飞魄散，早已灰飞烟灭，若不是那一战太过震撼，以及他的朋友都太过出众，多年以前的一个人物，怕是都早已被仙域遗忘了，尤其是这么多年来崛起了那么多的无双人物。
　　然而如今，秦问天当年身边的这些人，正遇到了一场天大的危机。
　　当年，两大同盟在长青仙国开战时曾说，只要秦问天死，一切恩怨烟消云散，但诸人都知道，那是因为双方都有顾及，没有真正全面开战的勇气，否则，就是鱼死网破，两败俱伤，不知要有多少人丧命。
　　仇恨，不是说算就能算的，这些年来，无数次爆发的战斗也都印证了一点，当年那一战不断影响着青玄仙域各方势力，时至今日，都还在影响着。
　　无穷无尽的蛮荒大地上，自妖神山现世，不知道崛起了多少大妖，妖族出天下，如今早已入侵了仙域的每一片区域。
　　此时，在这片蛮荒大地的一处地方，风沙滚滚，天昏地暗，有恐怖的妖气肆虐于天地之间，可怕的风暴席卷无尽空间，诸妖退避，都震骇的看着那处地方，在那里，有两头可怕到了极点的妖兽，都是吞天兽，他们要吞噬天地，其中一头吞天兽有几分苍老，另一头吞天兽则是血气方刚，金色的肌肤璀璨无比，犹如成长起来的吞天之王。
　　然而他们的对手更加的可怕，鹏凰族之皇迦叶摩亲自出手追杀，璀璨无边的金色身躯，遮天蔽日的赤金色羽翼，这尊鹏凰族的王化身了本体，除他之外，还有一头超级可怕的太阳黄金族的巨兽，通体由黄金铸就，口中吐出的万丈太阳黄金长矛能够熔炼杀灭世间一切，可怕到了极点。
　　“吼吼吼……”一道惊天的大吼声从那头金色的吞天兽口中传出，他口吐滔天符光，衍化超凡吞天神通，和对方狂暴碰撞的，而旁边那头苍老的吞天兽此刻已经被一头太阳般的金色长矛洞穿了身躯，钉在了荒芜大地之上，鲜血不断流淌而出，将大地染红来，那璀璨无比的太阳长矛熠熠生辉，燃烧着可怕的火焰。
　　“走，别管我。”那头苍老的吞天兽吐出一道声音，噗呲一声，又是一柄璀璨的太阳长矛杀伐而下，将他刚想要起来的庞大身躯继续钉死在大地。
　　“吼！”金色的吞天兽继续咆哮着，他那硕大的眼眸流淌着金色的眼泪，数次想要突围去将老吞天兽带走，但都失败了，他爆发出可怕的攻击，身躯涌现无尽的符纹之光，化作可怕的空间力量包裹身体，随即消失不见。
　　“狡猾的孽畜。”迦叶摩大吼一声，他身体化作一道流光，继续闪烁消失，双眸中杀念极为可怕。
　　“斩了他，将他尸体带回去。”那头太阳黄金兽留下一道声音，随即同样急速往前，继续追杀，这些年来，他们早就受够了这头孽畜，吞了他们各族许多强大妖兽，四处为祸，而且极为狡猾，如今终于被他们逮到，势必要将对方杀死掉。
　　他们离去之后，后面又有诸多妖帝人物前来，看着下方奄奄一息的老吞天兽，这头吞天兽在蛮荒大地也是成名已久的人物，如今，可惜了。
　　一道道可怕的攻击降临，不断击在老吞天兽的身上，将对方的生机彻底的断绝诛杀。
　　远处，金色的吞天兽化身一尊金翅大鹏鸟，急速而行，硕大的眼眸依旧噙着泪水，他抬头望向天空，不由得又怀念起躲在某人怀中嬉戏的场景。
　　然而那一切似乎已经很远很远了，如今，和他之间的感应都早已在当年那一战断绝了。
　　他真的，就那样死了吗？
　　……
　　距离蛮荒极为遥远的仙域南部之地，南凰仙城，早已不复当年的和平，这座城池早已经不那么平静了，如今，更是兵临城下，摇摇欲坠。
　　仙域南部有三大古氏族，一直以雄霸的姿态统御着仙域南部地域，分别为赢氏、南凰氏以及姜氏，三大势力各镇守一方，保持着无数年的和平，然而，自当年长青仙国那一战之后，这和平便开始动摇了，直到后来，爆发了战斗。
　　赢氏一族多次挑衅南凰氏，南凰氏反击，双方的矛盾摩擦不断，渐渐演变为战事，开始了长达百年的南部动乱之战，波及了仙域南部无尽区域，许多势力都被迫不得不选择阵营。
　　姜氏一族虽然没有参战，但态度却很微妙，隐隐有些靠拢赢氏，使得这些年来赢氏渐渐取得了优势，不断拉开差距，而如今，赢氏举一族之力，率赢氏仙国军团，向南凰氏发起了全面的进攻，如今，已经是兵临城下，围困南凰氏。
　　南凰氏已经召集外面所有氏族弟子归来，此时在南凰氏的中，南凰女帝绝世英姿，高贵无比，她神色一如既往的平淡，站在那里，准备迎接南凰氏宿命之战。
　　此刻，南凰氏的传承祖地，有可怕的威压弥漫而出，那里，是凤祖所在的地方！


第1675章 青玄，我回来了
　　南凰氏诸仙帝都在，在南凰女帝下空，有不少风姿绝代的人物，极为美貌。
　　南凰氏的血脉太优秀了，族中女子皆都生得极美，南凰云曦以及南凰笙歌，都是其中的佼佼者，如今，传承圣女南凰云曦已有非凡实力，已在不久前迈入了中阶仙帝境界，南凰笙歌也踏入了低阶仙帝，自仙域大变以来，仙域所有人的修行仿佛都变快了，环境改变了整个仙域。
　　不过此刻南凰云曦高贵秀美的脸上却冷漠而严肃，南凰笙歌清纯无瑕的容颜也已不复往昔，透着几分冷酷英姿，她们目光偶尔望向传承祖地方向，那里弥漫而出的气息，让所有人明白，这一战，有可能将是南凰氏生死存亡之战了。
　　所有人都在默默的等待着，不知赢氏何时发起总攻，如今的赢氏，还在调派各方力量，想要将南凰全部歼灭于此，甚至准备封了整座南凰仙城，唯有如此，否则，若是逃出去太多人的话，对他们而言，也会非常麻烦，甚至可能是灾难。
　　当然，南凰氏内有着通往长青仙国的大阵，然而这场仙战波及整个仙域，赢氏一族当然不会独自为战，这些年来长青仙国和南凰氏一直保持着同盟关系，他们自然要防着，因而，这次不仅仅是针对南凰氏发起了战争，长青仙国那边，自身难保。
　　此时的长青仙国的确处在旋涡之中，甚至，昔日辉煌一时的仙国皇宫，已是摇摇欲坠，危在旦夕。
　　甚至，连长青大帝，都生命垂危。
　　如今，已有顶级仙帝境界修为的长青大帝，号称万古长青的大帝，正经历着人生最恐怖的危险。
　　仙国皇宫，断壁残垣，在长青帝宫之内，修炼台上，长青仙帝盘膝而坐，身上万古长青树的枝叶若隐若现，滋润着他的身体，此时他生机不断遭到腐蚀，有各种死亡毁灭的力量从体内弥漫而出，整个人的气息都显得极为颓废，脸上都是黑色的。
　　长青大帝遭遇了重创，攻击他的人是夺天老魔、紫帝以及东圣仙帝，东圣仙帝在机缘巧合下也踏入顶级仙帝境界了，前些日对长青大帝进行了一场惊天截杀，险些当场将长青大帝斩掉，白帝和青儿以最快的速度赶到才救下了他，但即便如此，长青大帝遭到重创，生命垂危，如今已无再战之力。
　　在长青大帝面前，白帝气质缥缈，出众无比；姬帝威严冷漠，战意凌厉；还有一人，有着惊世容颜，肌肤如雪，却有着满头白发，她的气质极其的冷，站在那，犹如一座冰雕般，正是白发杀神，长青青儿，若是秦问天看到她如今的气质，怕是都不敢相信。
　　只见此时，长青大帝眼眸睁开，有灰色之光在眼瞳中闪过，透着死之气息，他看着眼前诸多身影，目光最终落在了满头白发的长青青儿身上，柔声道：“青儿，答应父亲一件事好吗？”
　　青儿摇了摇头，她知道父亲想要说什么，这件事，她不能答应。
　　“傻孩子，人终有一死，然而，为父希望你能够活下去，和白叔还有你师尊一道杀出去，你们在，便是希望。”长青大帝声音轻柔，对自己的生死已经看得很淡了，他知道，今日自己，怕是在劫难逃。
　　“仙国在，我在。”青儿的声音一如既往的冷冰冰的，没有丝毫因长青大帝温柔的声音而动容，她仿佛铁石心肠，然而，要她抛弃长青仙国，抛弃父亲，她做不到。
　　“青儿……”长青大帝喊道。
　　“父亲，对不起。”青儿毅然决然的开口道，他目光望向旁边，只见那里，有一道身影，倾国倾城。
　　“倾城，若有机会，我将你送出去。”青儿轻声说道，莫倾城浅浅一笑，摇了摇头：“你在，我在。”
　　“你要等他。”长青青儿看着莫倾城。
　　莫倾城身体轻颤，她当然知道青儿口中的他指的是谁，她美眸凝望虚空，喃喃低语道：“等他，这么多年，没有任何消息，还能等到吗？”
　　“我相信他。”青儿坚定地说道，然而却见莫倾城摇了摇头，甜美一笑：“这些年，都是青儿姐姐保护着我，若真能等到他，我们一起等，若等不到，那便是命。”
　　白帝听到两人的对话望了一眼天穹，喃喃低语道：“星河斗转，乾坤将变，你们的命，都不会绝，他会回来，而且，应该不会远了。”
　　长青大帝听到白帝的声音不置可否的一笑，道：“即便真的会回来，还能来得及吗？”
　　除了他们几人之外，周围其余诸人都有些不解，当年一战，所有人亲眼目睹秦问天被杀得魂飞魄散，已是必死，然而为何这几人，却依旧坚定的认为秦问天还活着？
　　或许，因为太在乎，他们都宁可相信秦问天没有死吧。
　　“长青大帝，你命已到终点，还是出来受死吧。”皇宫外的虚空中，有声音传来，青儿目光一冷，朝着那边望去，冰冷的眼眸仿佛穿透了空间，朝着那说话之人射去，犹如两道实质的闪电般，她白发无风而动，杀意弥漫。
　　“长青青儿，你虽已白发，但却别有一番滋味在心头，依旧美到让人心颤，等到覆灭长青仙国，你、莫倾城还有琉璃三位美人，可是随我等处置，届时，定要让你好好伺候本帝。”那外面之人言语羞辱，目的便是想要激怒青儿。
　　长青仙国皇宫布置了一座大阵，如今，他们躲避在大阵当中，不好对付，九皇大帝已经去请仙国超强帝兵了，等到他一归来，便破阵杀入皇宫，俘虏三女。
　　虽说是激将法，然而却未必真的没有这样的心思，白发杀神长青青儿，有杀神之名，但其美貌也是极为出众的，尤其是一头白发，更添几分异样风华，若能让这样的美人服侍，简直不敢想象会是何等快意，据说，夺天大帝都有这样的心思。
　　况且，莫倾城和琉璃公主，哪一个不是人间绝色。
　　青儿神色冷漠至极，只见她伸出纤纤玉手，帝光闪耀，可怕的规则绽放，只见她玉指往前击出，刹那间，虚空中仿佛开辟出一条空间通道，那仙帝人物似有所觉，脸色遽然间大变，身体急速往后退。
　　却见此时，一朵金色的莲花似从虚无中出现，直接将他的身体包裹于其中，疯狂绞杀，只听惨叫声传出，那位仙帝人物直接被绞成粉碎，灰飞烟灭。
　　周围诸人神色大骇，一道璀璨剑光劈开虚空，将莲花斩断，然而已经晚了，那位仙帝人物，已经不存在了。
　　这出现之人乃是至尊剑帝，他眼眸如同利剑般射入长青仙国帝宫之中，凝视那白发绝色身影。
　　长青青儿的白发杀神之名，可绝非是浪得虚名，那初阶仙帝人物也去激怒她，惹来杀身之祸。
　　天岚大帝和太华仙朝大帝也走到至尊剑帝身边，他们三大势力和长青仙国同处仙域东部，当年一战，白帝暗渡陈仓，对付他们的老巢，如今，天岚仙国、太华仙朝以及至尊剑派实则都比长青仙国好不到哪里去，除了顶尖的一些人物，都早已经名存实亡了，这些年他们和长青仙国的斗争也从来就没有停止过。
　　这次，夺天老魔出手，联合紫帝、东圣袭杀了长青大帝，再由他们联合九皇仙国解决剩下的事情，将长青仙国彻底的铲除，而另一边，紫帝和东圣仙帝他们，已经去对付君梦尘他们了。
　　此次行动，可不是针对其中一股势力，而是一次联动围剿行动，同时对南凰氏、长青仙国下手，一网打尽。
　　就在这时候，虚空中一道璀璨无比的光芒降临，只见一支恐怖的军团降临，为首一人乃是九皇大帝，他傲立天穹，身后背负着一件绝世帝兵，刹那间，爆发出惊世光华，无尽神兵利器朝着长青仙国射杀而出，这一刻，长青仙国大阵启动，亮起了可怕的金色光幕。
　　“破。”九皇大帝没有任何废话，来了便直接出手，他手指往前一指，身后的神兵诞生了古皇的意志，斩出无尽神兵，疯狂的击在那金色的大阵之中。
　　只见青儿一步步走出，她走在残垣断壁的之上，白发飘飘，美眸中有着惊人杀意。
　　抬起头，目光穿透一切，望向天穹，她的脑海中浮现了一道绝世风华身影，这一刻，白发如雪，她美眸中的冷漠却消失无踪，流露出一抹惊世笑颜。
　　此战若亡，今生无缘；此生遗憾，来世弥补。
　　“若有来生，再为你妻。”青儿目光收回，望向九皇大帝方向，再度变得冰冷无比。
　　……
　　仙域东部，长青仙国境内一座城池，突兀间有璀璨无边的光芒从天而降，这一刻，无数人抬头望向天穹，疾光射来，降落在地，一道道轰鸣声传出，大地不断炸裂，尘土飞扬。
　　无数人投去目光，只见那里竟然出现诸多身影，每一人都气质超凡，气息深不可测。
　　有一位仙帝路过，仙念扫荡而出，感受那些人的修为气质，下一刻，他露出骇然之色，浑身都颤栗不休，只感觉难以相信自己的眼睛。
　　全部都是帝境人物，这……怎么可能！
　　尘土之中，一道白衣身影缓缓漂浮于空，他仙念弥漫，立即知道自己身在何方，深吸口气，他目光中闪过璀璨无比的光芒。
　　青玄，我回来了！


第1676章 来世太远，只求今生
　　“这里，就是青玄仙域吗？”尘土之中，不断有身影腾空而起，他们皆都气势惊人，恐怖的威势在一刹那间将整座城池都笼罩其中。
　　“果然是没落的仙域，封禁的后果必然导致落后。”
　　“哈哈哈，青玄，这块被封禁的大地，到了。”不断有声音响彻于城池的上空，无数人身躯震颤着，骇人的看着那群从天而降的强者，他们，仿佛不是来自这个世界，而是来自其它仙域之地。
　　传闻，天地间有三十三天，三十三块仙域，然而极少有人知道其它仙域的事情，以至于对于许多人而言这一直还只是一个传说。
　　如今，这浩荡强者降临，他们，来自其它世界吗？
　　那么之前的一些传闻，有许多外来者降临青玄，莫非也都是真的吗？
　　他们心头不断的震荡着，心中生出一个念头，青玄，要变天了。
　　秦问天双眸闪烁着可怕的光芒，只见一道道身影悬浮而起，站在他的身后。
　　“长青仙国皇宫来找我。”秦问天淡漠开口，随即可怕的空间力量闪耀，便见到秦问天一步迈出，直接横跨虚空，进入空间之门中离开，此刻的他归心似箭，想要以最快的速度到达长青仙国皇宫之地，只留下一句话，让诸人前去长青仙国皇宫找他，此地距离仙国皇城很近，很快就能到。
　　“他知道这是长青仙国？”有许多人心头微颤，看着那离去的身影。
　　追随秦问天而来的人也都是帝君统领人物，哪一个不是身份超凡，秦问天留下了地址，其它一切自然好办，直接迈步找到带路之人，随即朝着长青仙国皇宫的方向疾驰出发，浩浩荡荡。
　　其余降临之人纷纷闪烁而出，朝着各处不同方向离去，不知会在青玄掀起怎样的风暴。
　　……
　　长青仙国皇宫，九皇大帝犹如天神一般，背负绝世神兵，衍化万千神兵光华，不断击杀而下，仙国护国大阵不停的震荡着，咔嚓的声响传出，已有裂痕出现。
　　皇宫内，长青大帝气息微弱，只见他抬头望向白帝和姬帝，道：“一定要将青儿带走。”
　　“她不会走。”白帝摇了摇头，如今的白发杀神，早已非昔日柔弱公主，又岂能顺他们之意。
　　长青大帝内心也明白这点，但他依旧不甘看到自己的爱女也丧命于此，只见他眼眸闭上，心中暗问自己，这一切，错了吗？
　　“秦问天，若青儿有事，你有负于我。”长青大帝抬头望向天穹，心有不甘。
　　“轰隆！”又是一道震天巨响传出，护法大阵裂痕越来越大，随时有崩灭的危险，姬帝转身，迈步而出，朝着青儿所在的方向走去，她来到青儿身旁，并肩而战。
　　姬帝门人中的仙帝人物，尽皆走到她们身后，身上帝光闪耀，今日一战，会是最后一战吗？
　　白帝依旧站在原地，守护着长青，也守护者皇宫中的许多人，白衣飘动，他望向星空，真的，会来不及吗？莫非，他也错了。
　　一声巨响，将诸人的思维打断，护国大阵崩灭，皇宫疯狂爆炸，本就是一片断壁残垣的皇宫之地，化作一片废墟，除了帝宫那里，其余诸地，尘土飞扬，不断被摧毁。
　　九皇仙国之主九皇大帝傲立当空，犹如绝世古皇，又像是一尊天神般，他矗立在那，背负绝世杀伐神兵，旁边，天岚大帝、至尊剑帝以及太华仙主走出，凝视下方。
　　“长青青儿、姬帝、白帝、长青，你们，终究还是难逃今日之死。”天岚大帝声音冷漠至极，想起灭国之恨，他身上尽皆滔天杀念，今天，终于可以复仇了。
　　“长青、白帝，你们，可曾后悔。”至尊剑帝冰冷说道，剑意从天而降。
　　“长青青儿，若是直接杀了你，太便宜你了，你杀我九皇仙国诸帝皇，我会以最残忍的手段惩罚你。”九皇大帝语气冷漠至极，这些年来，九皇仙国死在白发杀神长青青儿手中的人很多，当然，长青仙国中，同样很多人死在他们手中。
　　青儿踏步而出，迈步走在废墟中的一块巨石之上，只见她身上杀意直上天穹，白发飞扬，身上气息弥漫而出，空间力量化杀意，规则横穿虚空，犹如一朵朵金色莲花，朝着对方绞杀而去。
　　“哼。”九皇大帝冷哼一声，神兵利器释放万丈霞光，有无穷神兵杀伐而下，贯穿空间莲花，将之不断粉碎于空，莲花凋零，一片苍凉。
　　青儿的身体缓缓腾空，准备迎接此战，白发随风，摄人心魄，青儿抬头望天宇，闭着眼眸，轻叹一声：“你不在，生亦何欢、死亦何悲，来世再与你，共白头。”
　　说着，她眼眸睁开，这一刻，心有死志，白发杀神，归来。
　　“来世太远，我只求今生。”
　　此时，虚无之中，天际之上，一道缥缈声音降临，犹如神明声音。
　　这一刹那，青儿身上的杀意遽然间动荡了，仿佛于风中摇曳，她目光凝望天穹，只见那里，有一道璀璨光辉降临，似一扇空间之门，从那里，一道白衣身影迈步而出，似从天外而来。
　　青儿的娇躯颤抖着，看到那身影出现，白发杀神身上再无半点杀意，这一刻，她卸下了所有的伪装，颤抖着身躯看着那出现的白衣身影。
　　一行清泪，顺着眼角滑落而下，白发依旧，那双眼眸，却是如此的温柔。
　　白发杀神，原来也会流泪，流着流着，那双美眸中便绽放最为灿烂的笑颜，这一刻，站在废墟之上的白发女子，美到令人心痛。
　　来世太远，只求今生！
　　他，回来了！
　　九皇仙国之人、天岚大帝、至尊剑帝等诸多强者，目光都凝在了那里，一动不动的看着虚空中出现的白衣身影，仿佛见了鬼般。
　　怎么可能？
　　当年一战，所有人亲眼目睹秦问天被杀得灰飞烟灭，从此仙域近两百年的动乱历史，再没有秦问天这个名字，然而今天，他竟然又一次出现了，他们几乎不敢相信这是真的，但秦问天却真真实实的出现在那，甚至，没有看他们眼里，仿佛在对方的眼中，只有那美到令人心碎的白发女子。
　　姬帝和姬帝门人也都看着那出现的身影发呆，有些不敢相信，她们都以为青儿和莫倾城的谈话是疯了，但她们没想到，他真的活着，而且，回来了。
　　帝宫中，长青大帝那虚弱的眼眸此刻都焕发出璀璨的神采，随即他露出一抹轻松的笑容，终究，还是回来了。
　　他看着白帝道：“你又一次对了。”
　　白帝露出一抹笑容，没有多说什么。
　　莫倾城美眸错愕的看着那出现之人，随即泪水再也无法遏制的流淌而下，她跪在地上，掩面而泣，竟哭出了声音来，那声音，让身旁的长青大帝和白帝都感觉到一阵心疼，难为这丫头了，这么多年的压抑、委屈、担心，这一刻，终于可以宣泄了。
　　很快莫倾城便抬起头来，因为她想要看清那出现的人儿，她已经太久太久没有看到他了，擦干泪水，莫倾城见到秦问天的身体降临青儿身前，将青儿搂在怀中，从虚空缓缓飘落而下，这一刻莫倾城的美眸中没有吃醋、没有嫉妒，只有最灿烂的笑容。
　　她起身，飞奔，朝着那身影而去，犹如世间最美的精灵般，在风中舞动着，她的脚步轻灵而欢快，她的笑容纯美且无暇。
　　秦问天抱着青儿的身体，抱得很紧，青儿的美眸呆呆的看着他，温柔、含情脉脉，仿佛天地间，只剩下彼此。
　　“青儿。”秦问天如梦般的声音喊出，使得青儿的灵魂都仿佛为之一颤，随后，秦问天便吻住了她的唇，是那么的温柔。
　　这一刻的她仿佛放下了所有的矜持，她双手紧紧的抱着她深爱的男人，任由他索取着自己的温柔。
　　两人的身体在空中旋转，不断往下，画面是那么的美，莫倾城飞快的奔来，然而，虚空中遽然间绽放可怕的神兵之光，直奔莫倾城杀伐而去。
　　“小心。”有人喊道，却见秦问天和青儿的身体突然间消失了，下一刻，挡在了莫倾城的身前，一片光幕包裹着他们的身躯，锋利无比的神兵杀伐而下，却无法突破那光幕分毫，这光，仿佛比护国大阵还要可怕。
　　唇分，秦问天另一只手又抱着莫倾城，莫倾城仿佛知道他要做什么，不由得露出一抹娇羞之意，动人心魄，秦问天紧紧的将她搂过，随即吻了下去，莫倾城粉拳捶在秦问天的胸膛捶打着，眼泪又一次不争气的滑落而下，打湿了她那完美无瑕的面容。
　　“青儿、倾城，对不起。”秦问天双手抚摸着两女的脸颊，替她们擦拭着泪水，心中有着无限愧疚，今天，他来迟一步的话，后果都不堪设想。
　　两女都温柔的倚靠在秦问天的怀中，感受着他身体的温度，她们知道，这不是在做梦，他真的回来了，回到了他们身边。
　　虚空中，九皇大帝等人看着下方旁若无人的身影，脸色难看到了极点，又在此时，虚空中有神兵光华绽放，他们看到一行浩浩荡荡的强者借助空间神兵来到了这里，这出现之人，清一色的全部尽皆仙帝修为境界，看到秦问天怀抱着两女，他们这才恍然，原来，宫主竟然是青玄仙域之人，一路杀入了上界天，取得宫主之位。
　　一道道身影降落，姬帝她们警惕的看着来人，青儿和莫倾城也看向那些人，秦问天却只是牵着她们的手，看着那降落的身影，开口道：“她们，是我妻子。”
　　徐笠等人见秦问天眼中锋芒闪耀，夺目无比，哪怕是对夜千羽，秦问天也从未如此介绍，徐笠他们立即明白，这两位绝色美人在秦问天心中的地位，恐怕在离火宫的那位夫人之上，这，才是真正的正宫娘娘。
　　一瞬间，有聪明之人立即单膝跪地，看到这一幕，其余诸人纷纷单膝跪地，高声喊道：“属下参见夫人。”


第1677章 归来
　　这些人皆为仙帝修为境界，其中，有帝君、有统领，其余也都是帝君左膀右臂以及副统领执事人物，平日里他们见秦问天只需躬身拜见，无需跪拜。
　　然而，新任宫主秦问天是出了名的强势铁血手腕，将上一任离火宫主都斩了，如今在离火宫他一言可定人生死，而此刻，看秦问天的态度他们怎会不明白他身边两位绝世美人在这位新任宫主心中的地位，秦问天带他们来到这里，这样的机会当然要好好表现，以取得这位新任宫主的信任。
　　整齐划一的仙帝，甚至包括不少顶级仙帝在内，单膝跪地，躬身拜见夫人。
　　夫人是谁？
　　秦问天刚介绍青儿和莫倾城，是他的妻子，那么，毋庸置疑，诸帝口中的夫人，便是青儿和莫倾城了。
　　虚空寂静，所有人的目光都落在那一行单膝跪地的仙帝身上，心中掀起惊涛骇浪。
　　他回来了，活着回来了，而且，带着一支仙帝军团归来。
　　“围起来。”秦问天到此刻都没有去看虚空中九皇大帝他们，哪怕是一眼都没有看，在他重回青玄的那一刻，这些人的命运，便已经注定了。
　　“是，宫主。”诸帝君统领领命，只见他们身形瞬间射出，宛若一道道闪电般，在刹那间，将整片虚空封锁包围。
　　九皇大帝等人站在虚空，战也不是，退也不是，一个个脸色难看到极点，感受到那些将他们围起来的仙帝人物身上气息之强横，不知所措。
　　秦问天看了一眼长青仙国的废墟，曾经辉煌的长青仙国皇宫之地，如今，竟变成这样了，难以想象这里发生过怎样的大战，而且，长青大帝，竟然身受重创。
　　想到这些年青儿和莫倾城所经历的一切，看着那青儿满头白发，他心中越发不是滋味，只能紧紧的握着她们的手，柔声道：“没事了，我在，一切都结束了。”
　　“恩。”青儿脆生生的点了点头，白发依旧，然而曾经不可一世的白发杀神消失了，此刻的她犹如温柔小女人，紧紧的握着秦问天的手，仿佛要融到他的掌心之中，莫倾城甜美的笑着，她双手搂着秦问天的胳膊，那双乌黑美丽的眼眸一眨不眨的凝视着秦问天，仿佛要看个够般。
　　看着身边的两位爱妻，秦问天的眼眸中的笑容终于变得放松、柔和、且灿烂，终于赶到了，他最害怕的情况没有发生，不过刚才的一幕也惊出了他一身冷汗，青儿竟化身白发杀神，面对诸仙帝，眼神那样的冷，仿佛变了一个人般，他简直难以想象这些年她经历了什么，是怎样走过来的。
　　“姬帝前辈。”秦问天见到姬帝等人走来，笑着喊道，哪怕是他修为早已超越了姬帝，但依旧尊称一声前辈，这是青儿的师尊，哪怕是最后的时刻，她依旧站在青儿身边，并肩战斗。
　　“我还以为你……”姬帝也笑了，她看到那些仙帝跪下的那一刹那，就知道一切都将结束，曾经不可一世的青年，以仙王境界一战诛三大仙帝的传奇天才，他回来了，以耀眼的姿态回归，犹如高高在上的王，仙帝都要跪拜，那么可想而知他本身的强大。
　　如今的姬帝，根本看不透秦问天。
　　“以为我死了吗。”秦问天笑着说道，姬帝和她的门下弟子都笑了，看着青儿师妹眼眸中的笑容，她们也都感觉到了解脱、高兴。
　　来世太远，只求今生。
　　他以炫目的姿态归来，吻着她心爱的女子，诸仙帝跪拜。
　　传奇，依旧还是传奇，只不过传奇，变得比以前更加的强大，这片天，怕是都已经束缚不了他。
　　“前辈和诸位仙子对青儿的照顾，问天铭记于心。”秦问天真诚的道，虽说姬帝和她门人并不图什么，否则也不会不惜性命在此守护长青仙国，但她却不能不报此恩，因为她们守护的，不仅是长青仙国的宫主、不仅是她们的师妹，还是他秦问天的妻子。
　　秦问天牵着青儿和莫倾城往前迈步，来到了帝宫中，虚弱的长青大帝此刻正含笑看着秦问天，眼神中又有了神采，终于，回来了。
　　“刚才我还在说，你有负我的嘱托，万幸，是我错了。”长青大帝笑着道，一切，都来得正好，命运便是如此的奇妙，在绝望的时候，出现了曙光。
　　“大帝。”秦问天喊道，一股纯正无比的生命力量笼罩着长青大帝的身体，碧绿色的生命之光蚕食着那些腐蚀拂袖的力量，一点点的将之吞灭，生命力量渗透进入长青大帝体内的每一个角落，使得他身上的生机不断变得旺盛，奇妙无比。
　　“生命规则。”长青大帝内心震撼，秦问天当年并没有修行生命规则，莫非，他破境了？
　　这不可能，仅仅一百多年的时光，他怎么可能破境到仙帝之上的层次？当年他被诛杀的时候，可才仅仅是顶级仙王境，还未踏入帝境层次。
　　“对了，是身外化身。”长青大帝心中暗道，他认为本尊已经陨落了，青儿和莫倾城一直守候着的，是秦问天的身外化身。
　　他哪里知道，眼前的秦问天，就是本尊。
　　很快，长青大帝受到的伤势修复，那么重的规则创伤，竟然痊愈了，这简直难以想象，但秦问天却做到了。
　　“大帝如今已是顶级仙帝，又有万古长青树，谁还能伤到大帝？”秦问天问道。
　　“夺天老魔、紫帝还有东圣，你都知道的。”长青大帝笑着说道，秦问天目光一闪，好熟悉的名字啊，当年妖神山上，夺天老魔凭借夺天钵横跨空间想要诛杀他，是南凰女帝出手，方才让他挽回一命，东圣仙帝便是投入了夺天老魔的门下。
　　至于紫帝和东圣两人，秦问天再熟悉不过了，他们之间的渊源，可谓极深。
　　“怎么不处置他们？”长青大帝望向九皇大帝他们，秦诸多仙帝围剿，其中顶级仙帝都有不少，应该足够诛灭九皇仙国等诸多强者，然而秦问天却迟迟没有下命令，只是让围住他们。
　　“等他们喊人。”秦问天轻声说道，平静的声音使得长青大帝心头微颤了下，等他们喊人吗，秦问天，这是要一网打尽啊，同样，是绝对的自信。
　　九皇大帝等人他们都有仙念在外，他们见这些人围而不动，内心中可谓极其煎熬，他们又不敢主动出手，眼下他们显然处于绝对的弱势，既然对方要拖延，那么正好。
　　只是，九皇大帝等人无法忍受的是秦问天的态度，他从出现的刹那，就没有正眼看过他们。
　　他们可是顶级势力领袖人物，九皇仙国之主、天岚大帝、至尊剑帝、太华仙主，秦问天，那被诸仙帝称作宫主的家伙，没有正眼看他们一眼，这是何等的蔑视。
　　“对了，南凰氏那边恐怕也开战了，我们快去看看。”长青大帝开口道。
　　“怎么回事？”秦问天目光一闪，南凰氏和长青仙国同时遭到围杀？
　　“赢氏和南凰氏之战已持续一百多年，如今已兵临城下，围杀南凰仙城，今日怕就是决战之日。”长青大帝道：“帝宫中通往南凰氏的传送阵还在，可即刻前往。”
　　“好。”秦问天点头，牵着青儿和莫倾城的手便直接朝着某处方向迈步而去：“我带青儿以及倾城去就够了。”
　　长青大帝目露锋芒，一人前往？
　　“听他的吧。”白帝开口说了声，长青点了点头，既然秦问天敢将青儿和莫倾城都带在身边，可想而知多么自信。
　　秦问天随青儿踏入通往南凰氏的传送大阵当中，光芒闪耀亮起，三人的身影直接消失不见，长青大帝他很想去看看，如今的秦问天，终究到了何种层次。
　　九皇大帝他们依旧一动不敢动，被围在那里，离火宫诸帝没有秦问天的命令，围而不杀。
　　……
　　正如同长青所言，南凰氏已经爆发了一场惊天之战，战火将整个南凰氏笼罩。
　　此刻，南凰氏的上空，犹如末日之战，鲜血不断在虚空中飞洒，惨叫声此起彼伏，在虚空之上，有一尊真龙和一头凤凰翱翔九天，狂暴对战，可怕到了极点。
　　赢氏老祖和南凰女帝，战得天翻地覆，然而从整个战场而言，南凰氏被死死的压制着，处于绝对的弱势，不断有南凰圣女陨落，许多人眼中都噙着泪水在战斗，她们南凰氏，何时如此惨烈过，她们的亲人，在不断的陨落丧命。
　　惨烈的战斗以至于当南凰氏内传送大阵亮起的时候，都没有人注意到。
　　南凰云曦如今也有中阶仙帝修为境界了，此时的她正被两大仙帝围剿，看着不远处一位亲人的陨落，忍不住泪水往下滑落，一道可怕的龙之利爪扣杀而来，身体还被另一位仙帝束缚着，她看到了对方的狞笑，邪魅的笑。
　　一道强光忽然间降临，伴随着剑意，哗啦啦的声响传出，那两道狞笑遽然间变得模糊了起来，呼哧的声响传出，他们的身体直接被撕裂粉碎。
　　南凰云曦美眸一凝，随即一道身影映入眼帘，一袭白衣纤尘不染，长发飞扬于空，这一刻，南凰云曦只感觉一阵梦幻，像是在做梦般。
　　莫非，她已经快死了？生出了幻觉吗！


第1678章 赢氏当灭
　　南凰云曦当然没有死，秦问天到了，他一到南凰氏便看到这场惊天之战，仙念一扫见南凰云曦遇到危险，瞬间出现在了南凰云曦面前。
　　“云曦，是我。”秦问天轻声道，南凰云曦的身躯猛的颤动了下，眼睛不断睁大来，露出璀璨夺目的光彩，定定的看着眼前出现之人。
　　白衣绝代，黑发飞扬，他的气质变得比当初更加的出众，容颜更为俊逸非凡，在他的身旁，青儿和莫倾城安静而立，是那么的真实。
　　“你……”南凰云曦红唇颤动，想要说什么，却一句话都说不出来，他还活着？他竟然还活着，这是真的吗？
　　此时的南凰云曦脑海中一直重复着这声音，秦问天抬头望向其它方向，冰冷喝道：“停战。”
　　这声音犹如晴天霹雳般震颤于这片天地之间，有不少人为之动摇，战斗都略微有些停顿，不过瞬间又继续爆发，整片混乱的战场又岂是一道声音能够打断的，哪怕是这道声音拥有震颤人心的力量。
　　下方的南凰笙歌抬头望向说话之人，如诗如画般的美眸顷刻间凝固在了那里，那出现的身影……是真的吗？
　　秦问天见诸人没有反应，他的身上忽然间绽放出了光明，璀璨无比的光，将整片天地都照亮来，这些璀璨的光明不断射出，朝着不同的方向射去，甚至，还能够弯曲而动，随后在南凰云曦美眸凝固在了那里，她震骇的发现，那些光不断照射在赢氏强者身上，当光明降临，那些赢氏强者身体僵硬在那里，随即一点点的消散，化作虚幻的光，从天地间消失不见。
　　这光明，犹如神明之光，被光明照射的人发出痛苦的惨叫声，随即不断的从天地间消失不见，这诡异骇人的一幕远比刚才的声音有着强大百倍的威慑力，只一刹那间，暴乱的战场突兀间停了下来，所有人都停止了战斗，目光尽皆朝着一处方向望去，那里，是光源之处。
　　在耀眼刺目的光辉映照下，他们看到了神圣如神明般的白衣身影，秦问天站在那，身体悬浮于空，沐浴无尽光明，犹如光明之神，执掌世间之光明。
　　“秦问天。”
　　“我看错了吗？”南凰氏许多人内心掀起惊涛骇浪，仿佛不相信自己的眼睛，即便是南凰女帝的美眸都凝固在了那里，一眨不眨的看着那绝世身影。
　　诡异，太诡异了。
　　一个一百多年以前，众目睽睽之下被诸仙帝围剿诛杀的天才，他死而复生，又一次出现在了她们的视野当中，而且，他不仅还活着，还如此的强大，强大到让南凰氏的人震撼，强大到让赢氏的人感到绝望。
　　刚才一刹那，赢氏强者，死伤惨重，光明之下，无人能活命。
　　“你是谁？”赢氏国主目光望向秦问天，他当年也前去观战，亲眼目睹了秦问天被诛杀，如今怎么可能回来，然而眼前的人，究竟是什么人？
　　赢氏，当年并未参与对他的围剿之战，然而，却也和他有些矛盾，再看今日，长青仙国和南凰氏乃是同盟关系，在长青仙国遭到攻击的同时，赢氏向南凰氏发起了全面进攻，那么毋庸置疑，对方同样结成了同盟，至少是约定好了，所以，赢氏是敌人。
　　“这么多年，仙域，已经忘了我吗？”秦问天轻声说道，风吹过，衣衫飘动，长发随风而舞。
　　“我，秦问天。”
　　浩瀚空间，一片死寂，他，秦问天。
　　但是，怎么可能会是秦问天，他的死，无数人亲眼目睹，当年，那么多顶级人物在，各方顶级势力联手都要诛杀他，怎么可能留他一口气，他身躯爆碎，魂飞魄散，诸人方肯罢休。
　　那么眼前站着的人呢，还有他身边的两位绝代佳人，分明就是秦问天的妻子。
　　“女帝前辈。”秦问天抬头，望向虚空中的南凰女帝，她依旧是风华绝代，容颜倾世。
　　女帝看着秦问天，她也有些不敢相信，但事实就是事实，眼前实实在在出现在那的身影，不是秦问天，还能有谁？
　　她的绝美容颜上浮现一抹笑颜，显露出了一缕疲惫之意，看到秦问天的强势，她知道，那人以怎样的姿态归来了，这一声女帝前辈，只是出于对她的尊重而已，若论实力而言，刚才那光明，若她是秦问天敌人的话，早已魂飞魄散。
　　秦问天，化龙而归，风云惊变，从此，青玄仙域，将迎来古之大帝一般的盛世时代。
　　天下，将会一统吗？
　　南凰云曦笑了，笑着笑着，竟流下了一滴泪，他真的活着、活着回来了。
　　“喂，你真的没死？”下方，一道清脆的声音传来，秦问天目光转过，看向一位如画中的美人，笑着道：“笙歌，何时能为我弹奏一首曲子来听？”
　　南凰笙歌眼眸微有些红，温柔的笑着，柔声道：“好啊，只要你愿意听。”
　　“那也得先解决眼前的事情。”秦问天看到一个个故人，南凰云曦、南凰笙歌、南凰女帝，他的心情也格外的美妙，于是才忍不住和南凰笙歌开起了玩笑来。
　　“你去了太古仙域？”此时，赢氏国主忽然间开口问道，使得目光秦问天一闪，朝着赢氏国主望去，锋芒闪耀。
　　“你如何知道太古仙域？”秦问天淡漠问道，这话无疑也是承认了对方的话语，他从太古仙域而来，南凰氏的人心惊，难怪秦问天没死却消失了这么多年，竟是去了其它仙域。
　　“我赢氏，一直传承自太古仙域，此次覆灭南凰氏，便是赢氏征伐之始，如今，太古赢氏之人，即将降临我赢氏族内。”赢氏国主开口道，这是在威胁秦问天了，他赢氏，将会有太古超凡人物降临。
　　秦问天目光望向南凰女帝，只见女帝眉头微皱了，开口道：“难怪最近赢氏忽然间兵临城下，发起总攻，问天，最近我也有所耳闻，青玄仙域，可能有其它仙域的人到了。”
　　秦问天轻轻点头，这点他并不意外，在天道圣院中听诸人议论他便知晓，青玄仙域封禁松弛，必风起云涌。
　　目光看了一眼下方的许多尸体，大多数都是南凰氏的仙子，她们在这次的战斗中处于弱势，死伤惨重，若他不来，南凰氏今日将覆灭。
　　“女帝前辈和南凰氏于我有恩，且不论其它，赢氏一族屠南凰氏，已是不共戴天，既然如此，赢氏当灭。”秦问天话音落下，他迈步而出，身上璀璨无比的光明再度射出，一道道可怕的光明瞬间映照在一位仙帝身上，那仙帝发出惨叫之声，随即身体化作虚无。
　　其余赢氏强者大骇，赢氏国主更是大惊道：“走。”
　　光明降临，又有谁能走得到，在南凰氏诸强者惊骇的注视下，一道道光明打在赢氏强者的身上，赢氏的人不断的消失陨灭，没有一人拥有反抗的力量，看着那一道道消失的身影，哪怕是南凰女帝这等惊世人物，娇躯都忍不住轻微的颤动着。
　　这是怎样的力量？归来的秦问天，很可能已经超脱了帝境吧。
　　这是青玄仙域传说中的古之大帝境吗？
　　赢氏国主逃得很快，但再快也快不过光，当光明降临，他疯狂挣扎，但身躯却不断被穿透，在光明之下被蚕食，随即灰飞烟灭，死。
　　虚空中的那头真龙在咆哮，在大光明力量中挣扎，但没有用，他发出惊天怒吼，却依旧无济于事，庞大无比的身躯，在光明普照下消失。
　　浩浩荡荡的强者，不断在光明中散去，化作尘埃，沦为历史。
　　这一切，都似在强有力的印证秦问天刚才的话语。
　　赢氏当灭！
　　一言，定夺仙域强大不可一世的古族赢氏之生死。
　　青儿和莫倾城静静的看着，她们显得格外的平静，对她们而言，秦问天无论有着怎样惊人的实力都不会惊讶，他本身就是奇迹，而且，她们关注的也并非是秦问天的实力有多强，只要他在，一切就都是美好的。
　　南凰氏的人却已经无法用言语来形容此刻心中的感慨了，甚至惊涛骇浪四个字，都不足以形容他们的心境。
　　这将近两百年来，仙域惊变，无数天骄崛起，但崛起之人本身也尽皆天才人物，于古帝之城沐浴领悟道统传承，皆都蜕变，一日千里，寻常人物却依旧如故，他们悟不了道统力量，但即便是天骄，和秦问天相比又算什么？简直不值一提。
　　看着那青年，他们忽然间生出一抹荒谬之意，眼前和他们南凰氏有着极深渊源的青年人物，竟然，是这一代的古之大帝人物吗？
　　想到此处，他们心头怦然跳动着，他们，将见证一个活着的传奇。
　　果然，还是女帝有眼光，昔日若非女帝交好秦问天，南凰氏今日怕是要遭劫，虽说秦问天的关系始于南凰云曦，但南凰云曦毕竟代表不了整个南凰氏，是因为女帝的态度，才有了当年南凰氏数次为秦问天参与仙域大战。
　　也正因为此，才有了今天的局面——赢氏当灭！


第1679章 东部新霸主
　　赢氏，仙域南部三大最为古老的氏族之一，开创赢氏仙国，何等强大，然而，秦问天以一己之力，光明绽放，所有人皆都陨灭，无人能逃，这是何等的威势，犹如执掌众生生命之神明。
　　南凰氏虽有劫后余生之感，却当她们看到许多南凰氏之人陨落的尸体之时，神色又变得沉重无比，南凰女帝心中默默叹息。
　　“问天，这次，你救了南凰氏。”南凰女帝走到秦问天身前说道，当年秦问天对她而言只是一位天赋出众的后辈，但如今，秦问天已经超越了她。
　　“女帝何须与我客气。”秦问天笑道。
　　“刚才赢氏国主的话你听到了，若赢氏也有太古仙域来人……”南凰女帝有些担心，太古仙域，传说中的上界天，她不知道会有怎样的强者降临。
　　“没想到赢氏竟然传承自上界天，今日赢氏和南凰氏开战，已是不死不休了，我不灭赢氏，对方从太古仙域到来之人若强于我，会善罢甘休吗？”秦问天笑着说道，女帝瞬间明白了秦问天的意思，没错，双方已是灭族之战，不死不休，今天秦问天即便手下留情，赢氏太古仙域的来人若比秦问天强，焉能不杀来灭南凰氏，诛秦问天，而若对方不如秦问天，那又有何惧？
　　“女帝放心吧，青玄仙域有禁令，虽然如今禁令松懈，但能够踏入青玄的人境界依旧不会高于我。”秦问天宽慰一声，南凰女帝笑着点头，道：“问天，如今以你的境界，称我女帝未免不合适，我名南凰邀月，你称我邀月便好。”
　　女帝、大帝、仙主等都隐有尊称在其中，譬如秦问天如今见到一位仙帝人物，还需要称大帝吗？那岂不是太抬举仙帝了，秦问天虽依旧保留着对南凰女帝的尊称，但南凰女帝却不能不顾及秦问天的面子，因为以前的关系，她还能够直呼其名，称一声问天，若是不熟，她只能喊前辈，哪怕对方年龄远小于她。
　　南凰氏许多人都露出古怪的神色，她们很多人都并不知道女帝的真名，如今倒是知道了，原来女帝还有这么温柔的名字。
　　“女帝既然如此说，那我便直呼你名了。”秦问天倒是很洒脱的一笑，南凰女帝于他有恩，但并非是她真正的长辈，如今两人以朋友相处是最合适的。
　　“邀月，这里是一些传讯水晶，这是你的，我已将自己的仙念打入其中，你要找我，可直接将以仙念打入里面与我沟通，另外，你也需将仙念留在我的传讯水晶中，这样我们能够直接通过传讯水晶交流。”秦问天开口说道，他这么一说，诸人就都明白这必是太古仙域的传讯法宝，比他们留仙念于身的手段高明多了。
　　女帝点了点头，一道仙念直接进入了秦问天的传讯水晶里面，收起了其它的，秦问天手掌一挥，各有一传讯水晶漂浮在南凰云曦和南凰笙歌身前，笑道：“这是我私下给你们的，就不用再问女帝讨要了，里面有我的仙念，你们也将仙念留在我的传讯水晶中。”
　　南凰云曦和南凰笙歌笑着点头，如今，秦问天的身份已经完全不同了，可直呼女帝之名，但那又如何，还是她们的好朋友啊，有传讯水晶的话，她们可随时找秦问天聊天。
　　不少人都有些羡慕的看着两女，这就是关系啊，秦问天现在是何等人物，古之大帝级别的存在，他自然不可能在所有传讯水晶中留下仙念，能够和他直接交流的人，只有女帝、南凰云曦以及南凰笙歌三人而已。
　　诸人又看向秦问天身边的青儿和莫倾城，当年秦问天身死，这位长青仙国的公主一瞬白头，后来化身白发杀神，莫倾城当时则眼瞳都化作了死灰色，犹如活死人般，传闻还是多年后青儿公主相劝才渐渐恢复，这些年来，她们经历了多少，如今，终于守得云开见月明了。
　　“这里的消息，暂时封锁，不要传出去，否则，有些人就不会自投罗网了。”秦问天开口说了声，这浩瀚战场的赢氏之人全部被瞬杀，消息都来不及放出去，只要南凰氏不泄露消息，就不会有人知道这是他秦问天做的，当年那些人的账还没有算，暂时将消息封了，否则对方怕是要躲起来。
　　“听到没有，今日发生之事，若有人胆敢放出一点消息，废其修为，另外，去清理战场，仙城之中，赢氏之人，杀无赦。”女帝威严开口，诸人皆都神色凝重的点头，秦问天救了南凰氏，他让不要放出消息，诸人自然会照做，他们也知道，秦问天要报当年长青仙国的血海深仇。
　　半数仙域势力参与的围杀，几乎让秦问天魂飞魄散，虽然不知道秦问天怎么活下来的，但那笔账，以及这些年长青青儿以及莫倾城所受的委屈，秦问天势必要一起清算了。
　　“长青仙国那边的事情还未处理完，邀月，我先回去了。”秦问天说道。
　　“赢氏最强者都被诛灭，接下来的事情很容易处理，我随你一道前往吧。”女帝开口说道，南凰云曦和南凰笙歌以及不少南凰氏的人都跟着去，随后她们纷纷通过传送大阵，瞬间便回到了长青仙国帝宫中。
　　见到秦问天这么快就回来，还带了女帝，长青大帝和白帝等人目露异芒，南凰氏的战事，就解决了？
　　“长青，你伤势好了？”女帝看向长青大帝问道。
　　“恩，快痊愈了，多亏了那小子。”长青大帝笑着喊道，他依旧称呼秦问天小子，使得女帝美眸眨了下，长青这家伙，很得意呢，没办法，长青是秦问天的岳父，随意称呼他没得说。
　　“看来你心情很好啊。”女帝美眸含笑，又看了一眼前方虚空中的场景，诸仙帝将九皇大帝等人围在那，无一人敢轻举妄动。
　　“这是？”女帝看向秦问天。
　　“问天从外面带来的属下，正等着对方的援军前来。”长青大帝直接替秦问天回了，女帝心中感慨，一群仙帝属下，看来这青玄，真的是要变天了。
　　看到南凰女帝带着南凰氏的人前来，九皇大帝等人一个个更是脸色难看到了极点，赢氏那边究竟是怎么回事？莫非，他们没有发起决战？
　　“九皇仙国地处仙域中部，等他们来，怕是需要些时间。”南凰女帝道。
　　“这些人生死一线，他们想活命，就会让援军不惜一切代价借助各势力传送大阵横跨空间，以最快的速度抵达，我相信他们能办到。”秦问天说道，女帝点头，这倒是事实。
　　秦问天不急，他又取出不少传讯水晶，青儿和倾城自然无需多说，长青大帝等人也都配备了，尝试了下，长青大帝等人便知道这东西的好用，传递消息实在太方便了。
　　“千变帝君，白无涯以及我师弟君梦尘他们怎么样了？青儿，小混蛋你知道它在何方吗？”秦问天问道，这些都是他非常牵挂的人。
　　白无涯师兄对他有恩，君梦尘一直像他弟弟一样。
　　青儿的眉头皱了下，随即眉宇中闪过一抹冷意，长青大帝和女帝也是目光闪烁，随即只听长青大帝道：“我来说吧，你离开后的这些年，仙域开始走向了动荡时代，我长青仙国你看到了，东部各方势力，都失去了往昔的风光，天岚仙国、至尊剑派、太华仙朝都已经瓦解了，天妖宫覆灭了，极寒之地的兽神教倒是依旧矗立着，而仙域东部最强大的势力，你猜测是谁？”
　　“不知道。”秦问天摇头。
　　“千变仙门。”长青大帝道，秦问天目光闪过一抹锋芒。
　　“天符界？”秦问天瞬间想到了天符界，他当然知道，千变仙门是依托于天符界而存在的，天符界，终于从幕后走出来了吗，隐秘的天符界有多少强者秦问天曾经身为天符界弟子都不清楚，但必然极强。
　　他并未打断长青大帝的话，长青大帝继续道：“千变仙门本被东圣紫帝压迫得山门解体，但忽然有一日便重现，竟有一支仙帝军团，仙王级别的强者更多，号令天下，直接便称雄于东部，要各势力归顺，直接攻入紫帝的紫山，将紫山灭掉，紫帝和东圣一样投奔夺天老魔，随后，千变仙门要天妖宫臣服，天妖宫不从，遭遇灭顶之灾，若非是天岚仙国、至尊剑派以及太华仙朝等势力本就解体，恐怕也是一样，千变仙门，再最短暂的时间于乱世崛起，成为如今整个仙域最顶级的势力。”
　　“许多人都看到了千变仙门的野心，但如今仙域已是乱世了，征伐不断，赢氏和南凰氏一直爆发战斗，我长青仙国也一直在斗争的旋涡之中，而且都已经到了非常惨烈的时刻，谁还敢招惹千变仙门？曾有妖族想要联合诸族势力将之覆灭，被千变仙门知道，直接灭其一族，仙域，没有力量能够直接硬抗千变仙门了，乱世之中，许多势力只能抱团结盟。”
　　“天符界这是要借千变仙门成为青玄霸主。”秦问天心中暗道，此次若非是禁令松弛，怕是真有可能实现，然而如今，太古仙域各方豪强降临，一切就说不准了。
　　“君梦尘性直，那家伙叛出了千变仙门。”长青大帝一句话使得秦问天心头瞬间紧张了起来！


第1680章 血雨腥风
　　秦问天和天符界的渊源极深，从白无涯师兄开始，当年引荐他入天符界，从此他便为天符界弟子，拜天符界主为师，他对天符界是有归属感的，而且对不少师兄都颇为敬重，譬如白无涯、君梦尘的接引师兄、死亡刀客，还有当年随他并肩作战的拓跋圣天等人。
　　天符界也一直是将他当做核心人物培养着，这点他能够感觉得到，直到仙域半数顶级势力想要他死，这一切才终止，天符界除了君梦尘和白无涯那天到了之外，天符界并没有出现，他明白，那时天符界必然认为时机还没有成熟，为了对付他，仙域本就结成了可怕的同盟，还有许多势力虽未参与，但也虎视眈眈，若天符界现世，必遇到极强的阻力。
　　恰恰是在他死后，青玄仙域迎来了乱世，天符界的机会终于到了，借千变仙门入世，君临天下，入青玄，天符界主的野心一眼可见，当年的种种不过皆都是铺垫，其终极目标，便是一统青玄，成为青玄霸主。
　　天符界弟子无数，生逢乱世，天符界有如此雄心，想必一定是群雄响应，出世征伐吧，很多人怕是都憋着一口气，谁愿默默无名，如今乱世可称雄，自当兵临天下。
　　但君梦尘，为何叛出？
　　叛逆者，天符界会如何处置？
　　他目光有些紧张的看着长青大帝，君梦尘于他而言，一直如同手足兄弟般。
　　“君梦尘曾来过帝宫，如今他也已闻名仙域，称号君临仙帝，和青儿境界相当，战力极强，千变仙门似乎背后有一股强大力量，君梦尘便是其中弟子，当年你遭仙域围剿，那股势力见死不救，君梦尘对此很有怨言，想必他去求过那背后势力出手没有成功；除此之外，千变仙门在我长青仙国遭遇危机之时，斩断和我们的结盟关系，称若长青仙国愿意归顺臣服，便可发兵对付敌对势力。”
　　长青大帝开口道：“君梦尘，对此极为不满，和千变仙门闹翻，因为此事，他还遭到了追杀，如今不知所踪，据我所推断，千变仙门若非是因为希望我长青仙国和其它势力碰撞相互损耗，怕是不会让我等矗立在仙域东部，早就发兵一统。”
　　秦问天听闻长青大帝的话只感觉心情复杂，离去多年归来，可真谓沧海桑田，物是人非。
　　“千变帝君和白无涯呢？”秦问天比较关心他们。
　　“如今千变仙门名义上还是千变帝君掌管，但他应该已无实权，白无涯如今是什么情况我也不清楚。”长青大帝摇头道。
　　“小混蛋和炼狱自那一战之后，从未回来过，然而我听到过一些消息，他时常出没于蛮荒妖族之地，吞噬了鹏凰族、虚空兽族、白虎族等许多妖族强者，鹏凰迦叶摩早已对他下了必杀令，太阳黄金族的族王以及白虎族也都想要他的命。”青儿在旁边补充一声，用一句话来概括便是，小混蛋惹了祸，而且是大祸，应该也是因为他的死。
　　“万魔岛那边的消息你们知道吗，昔日裁决魔殿女祭司，可有消息？还有当年跟随着我的齐豫他们，怎么样了？”秦问天继续问道。
　　“齐豫他们应该是一直在默默修行，也不曾参与到乱世之战中，至于那裁决魔殿的女祭司，如今封号血帝、血之大祭司。”青儿又道，当年她的性子是不关心外事的，然而如今，她却知道许多关于仙域的事情，这些年她变化很大，因为许多事情，都需要她承担。
　　“血帝、血之大祭司。”秦问天内心微颤，白晴那丫头……究竟经历了什么。
　　“青玄仙域局势如何？”秦问天又问道。
　　“诞生了许多超凡天骄，皆能独当一面了，你当年的同辈天骄，古帝之城那批绝顶人物，都开启了崛起之路，仙域，很多大势力葬灭，烟消云散，化为历史，北域各大顶级势力，和妖族斗争极为惨烈，他们与蛮荒相邻，时常受到蛮荒大妖族的冲击，摇摇欲坠。”
　　长青大帝开口说道：“仙域中部，最乱，最复杂，许多势力直接被吞并了，妖族也一样，弱小的妖族臣服于强大的妖族，西部只剩下几个种族还存在着，南部的局势你应该了解了一些，姜氏一脉神秘莫测，如今越发让人感觉到底蕴深得可怕，拥有诸多秘法之术，东部你也看到了。”
　　“除此之外，还有一些游历的力量结为强大的同盟，譬如紫帝和东圣仙帝他们，竟然都依附于夺天老魔的势力，使得夺天老魔的势力壮大得非常强，我这伤势便是他们留下的，险些死在他们手中，而且，这次你若不回来，长青仙国今日就要覆灭，彻底从历史中消失。”
　　秦问天眼眸中寒光闪烁，长青大帝对于青玄仙域的局势概括可以用一个字来形容，那就是乱，整个仙域，一片混乱，再加上如今太古仙域诸多超凡强者降临，怕是会更乱了。
　　仙域东部的霸主，竟然是天符界控制的千变仙门么。
　　他们又聊了不少事情，虚空之中，远处有光芒闪耀，终于又有强者赶到了这里，来的人都是仙帝人物，都是九皇仙国的人，九皇仙国乃是仙域中部的顶级势力，非常可怕，仙帝不少，这次围剿覆灭长青仙国本不需要都出动，但如今，不得不来了。
　　秦问天甚至还看到了一位老熟人，皇杀天，如今，他自然也是仙帝境界的强者，皇杀天的天赋，可是非常强大，领悟道统传承，焉能屈居人后，中阶仙帝的他，气度极为不凡。
　　他们一眼便看到了围困九皇大帝的诸多仙帝人物，不由得皱了皱眉，随后见到长青大帝、姬帝、南凰女帝都在，他们的脸色顿时都变得难看了，即便他们赶来支援，依旧显得不够，至于天岚仙国至尊剑派以及太华仙朝数位强者，他们已经没有援军了。
　　皇杀天看到了秦问天，他的脸色瞬间变得极为精彩，死死的盯着那边，大帝说的竟然是真的，秦问天，他没有死，而且带了一支仙帝军团归来。
　　“森罗仙国的人呢？”九皇大帝冷漠说道，他们九皇仙国和森罗仙国结成了同盟。
　　“他们没来。”只见为首一人脸色很难看，似乎感觉到了这边的危险，对比双方的力量，他们依旧显得很弱，这可是极为不利。
　　秦问天目光朝着这边望来，随即缓缓的朝着这边走了过来，南凰女帝、长青大帝都跟随在他身后，青儿和倾城在他的身旁，姬帝以及门人也随之前来，这一行人，竟然隐隐以秦问天为主。
　　“等了这么久，竟然只有九皇仙国的人来送死吗。”秦问天淡漠开口，九皇大帝都在这里，九皇仙国的强者不能不来。
　　“秦问天，若是开战，双方都没有好处。”九皇大帝冷道，他们这边的仙帝人物也不少了。
　　“杀无赦。”秦问天冷漠的吐出一道声音，懒得和他们废话，刹那间，他属下帝君统领全部绽放帝光，直接开始了杀伐，秦问天他一步迈出，横跨空间，直接降临九皇大帝面前，一眼望去，九皇大帝只感觉乾坤变幻，陷入规则领域之中。
　　他身后神兵绽放无双光辉，然而他却只见到秦问天一步步走向他，道：“若非是为了吸引其他人上钩，都不需要这么麻烦，赢氏不久前已灭，如今，九皇仙国，从仙域除名。”
　　“赢氏已灭？”九皇大帝心头狂颤，秦问天只是去了那么短暂的时间，赢氏，已灭？
　　“你现在是什么境界？”真幻领域之中，九皇大帝看着秦问天道。
　　“帝境之上。”秦问天开口说道，他一眼我望去，九皇大帝身上的剑威逆流，直接刺入他的眼睛之中，帝兵召唤而出的神兵光辉，也逆转朝着九皇大帝杀去，他发出惨叫之声，双眼已瞎，浑身因恐惧而颤抖着。
　　帝境之上，古之大帝级别。
　　今日，赢氏已灭，九皇仙国，将从仙域除名。
　　当年长青仙国诸势力围剿一战，杀死的绝代天骄回来了，那一战，将直接导致他九皇仙国这辉煌势力的覆灭吗？
　　有秦问天出手，战斗根本没有任何的悬念，哪怕是秦问天压制着自己的境界出手，让人误以为他只是顶级仙帝，但依旧是横扫一切的姿态，再配合他的属下，很快，不断有仙帝陨落。
　　天岚大帝、至尊剑帝、太华仙主都恐惧了，他们开始逃亡，但哪里走得掉，秦问天归来，注定将血洗青玄。
　　很快，一尊尊身体坠落在长青仙国皇宫的废墟之中，谁能想到，他们，都是曾经叱咤风云的人物，皇杀天也死了，这位曾经和秦问天争锋的天骄，甚至还没有和秦问天交手就被一位帝君诛杀。
　　一将功成万骨枯，一位绝世人物的崛起，将踩踏着多少天骄的尸骨前行，当然，也少不了那些本就已经超然的老一辈强者。
　　赢氏灭、九皇仙国灭，这似乎，才只是刚刚开始而已，长青大帝自始至终都没有出手，但看着眼前的一幕他便明白，仙域，伴随着秦问天的归来，将掀起一场腥风血雨！


第1681章 青玄震动
　　长青大帝并不知道，他还没有真正看到秦问天的真实实力，他杀九皇大帝等人已是有所保留，若是太强，有些人怕是会龟缩不出了，南凰女帝等人却是知道秦问天的用意，都没有说什么，当年围剿长青仙国参与诛杀秦问天的人太多，这才只是冰山一角而已。
　　赢氏攻打南凰氏之时被灭族，九皇仙国和天岚大帝、至尊剑帝、太华仙主等人联手欲灭长青仙国的时候也被全部灭杀，这样震撼的消息当然不可能隐瞒得了，很快，便传遍仙域各方顶级势力。
　　南凰氏和长青仙国是如何做到的？伴随一起传出的消息是，当年，半数仙域顶级势力参与围剿长青仙国诛杀的绝代天骄秦问天，他竟然没有死，他活着回来了，带来了一支仙帝军团，扫荡一切，他自身也踏入了顶级仙帝修为，拥有超强的战斗力，九皇大帝都被他强势诛杀。
　　正是因为秦问天的归来，赢氏灭族，九皇仙国帝境以上强者全部陨落，天岚仙国、至尊剑派、太华仙朝这三大势力彻底将灰飞烟灭，因为领袖人物也在这一战中被秦问天诛杀。
　　仙域，无数人为之震颤，战战兢兢，秦问天归来，化作杀神，复仇来了。
　　没有人怀疑此事的真实性，秦问天归来是藏不住的，他恐怕有所奇遇，活了下来，可能去了其它仙域世界，王者归来，当然仙王境界的他可斩仙帝，如今顶级仙帝修为的秦问天，仙域谁能挡？
　　接着，从长青仙国和南凰氏有消息主动放出，那些曾参与当年长青仙国围剿一战的人，若都主动前往长青仙国自裁，那么，他可不牵连对方家族。
　　还有声音传出，当年东圣仙帝的儿子东圣廷和紫帝的侄儿都是他秦问天策划的，让东圣和紫帝两条老狗主动前去长青仙国受死，可给一个痛快，夺天老魔敢做东圣后台庇护东圣，曾于妖神山对他秦问天下手，也乖乖爬着来长青仙国，自废修为，他秦问天可留夺天老魔一条狗命。
　　一石激起千层浪，青玄仙域起风云。
　　无数人难以入眠，战战兢兢，透着无比强烈的恐慌之意。
　　秦问天强势归来，助南凰氏灭赢氏一族，又助长青仙国覆灭九皇仙国和天岚大帝等人，他带了一支仙帝军团回来，谁，能够阻挡得了他的复仇？
　　那绝世无双的青年天骄，他回来了，以铁血手段，宣告他的回归，王者归来，他让东圣紫帝等顶级仙帝前去自裁，让各大顶级势力参与当年那一战的人主动伏诛。
　　整个青玄仙域，刹那间只有一个焦点，那焦点便是秦问天。
　　还有一些两百岁以内的年轻人不知道秦问天是何人，他们的长辈开始为他们谈起当年的一段传奇，一时间，无数年轻人充满向往，将秦问天当做他们的精神信仰，以秦问天为目标，势必要在这乱世中崛起称雄，敢叫日月换青天。
　　青玄仙域，不知道多少人寝食难安。
　　在仙域的一座神秘山脉中，透着黑色的迷雾气息，这片山脉的深处，有着一座座黑色的古老宫殿，此时，有几道身影破空而来，直接降临山脉中的宫殿群落之间。
　　“岂有此理，那老狐狸真是狡猾，竟然没有能够杀死他。”紫帝冷冰冰的开口说道，这次，他和夺天老魔、东圣三大顶级仙帝再次联手出击，对付一个人，竟然没有得逞，虽然重创了对方，但还是被对方逃走掉了。
　　而他们伏击的人，乃是老对手了，羽帝。
　　这些年来羽帝一直缠着他们不放，东圣好几次死在了羽帝手中，那老家伙甚至追杀到他们老巢来，杀死了他们不少人，来无影去无踪，是个大祸害。
　　就在这时候，一道黑衣身影急速闪烁而来，看到夺天老魔他们躬身拜见道：“师尊、紫帝前辈、东圣前辈。”
　　“什么事情慌慌张张。”夺天老魔问道。
　　“师尊可听到长青仙国和南凰氏的消息？”那弟子问道。
　　“本来想去一起灭了长青仙国的，被羽帝那老贼缠住，这数日来一直在追杀他，怎么，九皇仙国和赢氏灭不了破败的长青仙国和南凰氏？”夺天老魔开口问道。
　　“之前担心师尊在外有要事不敢惊扰，师尊回来，弟子立即赶来，有一则重要的消息要禀明师尊，赢氏、九皇仙国覆灭了，天岚大帝、至尊剑帝和太华仙主都被诛杀。”黑衣强者道。
　　“什么？”夺天老魔身上有可怕气息吞吐而出，紫帝和东圣都目露可怕光芒，看着那人。
　　“怎么回事？”夺天老魔不愧顶级人物，瞬间镇定下来，开口问道。
　　“秦问天，他回来了。”黑衣男子躬身道。
　　“你再说一句？”东圣仙帝身上冷意释放：“你说秦问天？”
　　“放肆，秦问天早在一百多年前就被诛杀，从地府回来不成。”紫帝也冷冷地说道。
　　“秦问天他没有死，确实回来了，还带了一支仙帝大军归来，帮助南凰氏灭了赢氏，还覆灭了九皇大帝他们，而且……”黑衣男子看向三人，欲言又止。
　　“而且什么，说。”夺天老魔道。
　　“弟子不敢。”黑衣强者低头。
　　“恕你无罪。”夺天老魔威严极盛，弟子战战兢兢道：“而且，秦问天言语侮辱紫帝和东圣前辈，还称当年东圣前辈之子东圣廷和紫帝前辈的侄儿都是他设计害死的，还让两位前辈前去送死，让师尊您去长青仙国自废修为，可饶……”
　　黑衣男子感受到三大强者身上的威压不敢继续往下说了，夺天老魔回头看了一眼紫帝和东圣道：“你们要杀的小子命真够硬，当年半个仙域围剿，竟然没有杀死？”
　　“这不可能，当年诸强者都在，他都被杀得魂飞魄散了，不可能还活着。”东圣仙帝依旧不敢相信，但他也明白，眼前之人不敢欺骗他们，更不敢欺骗夺天老魔。
　　……
　　太阳圣教，圣殿之中，诸多强者对着圣教教主朝拜，然而此刻圣教的教主脸色却并不好看，当年参与杀秦问天他们太阳圣教也有份，如今，秦问天竟然还活着，这可绝对不是什么好消息，更可怕是，如今秦问天不仅自身强横无比，还带回来了一支仙帝军团。
　　“随时监视长青仙国和南凰氏动向，另外，联络当年参与的各方势力，商讨对策。”圣教教主亲自下令，竟要联合当年势力，可见对此事的重视，他不得不重视，因为赢氏灭族了，九皇仙国诸帝被杀，仙国解体。
　　鹏凰族，族长迦叶摩得到消息之后震怒，那头吞天兽到现在还没杀死，又传出秦问天活着回来的消息，那好，就让他秦问天再死一次，迦叶摩立即找上了太阳黄金族、举天族、虚空兽族、白虎族，这些妖族都是超级妖族势力，若是联合起来，简直可怕。
　　姜氏一脉，他们知道消息是最早的，因为，他们和赢氏以及南凰氏同在南域，对于赢氏和南凰氏的决战，他们怎么可能会不关注，因而，赢氏被灭的时候，姜氏就觉得诡异，着手调查，以最快的速度查到了秦问天归来的消息。
　　如今，姜氏大殿之中，一行仙帝人物站在其中，姜氏族长看向诸人问道：“你们如何看？”
　　“秦问天活着正好，让他们斗个天翻地覆，反正我姜氏不参战。”姜子崋含笑说道，深邃的目光仿佛要看穿一切。
　　“兄长说的极是，姜氏，只需等最后一统青玄便够了，最好能够挑动秦问天和千变仙门的碰撞。”姜子煜也开口说道，如今，他也是初阶仙帝了。
　　“恩，静观其变吧。”姜氏族中点头。
　　佛门势力问心寺中，诸多修佛僧人不问外事，依旧如同世外之人般，在问心寺的一座佛堂之中，一位高僧盘膝而坐，下方有僧人问道：“主持，当年秦问天明明被诛杀，怎的如今又重新归来，莫非转世了不成？即便转世，也没个这么快吧。”
　　高僧依旧闭目，像是一点不惊，只是淡淡的道：“秦居士注定和我佛有缘，缘分未绝，自然不会死，早在那日我便说了，今日之因，必种他日之果，如今，这因果报应，便要来了。”
　　而此时，森罗仙国的森罗大殿当中，却是另一番情形，森罗大帝依旧威严无比，然而他此刻却是站在王座的旁边，王座并非是空着的，而是另有其人，下方诸人都跪拜在地，躬身喊道：“恭迎上使降临。”
　　“恩。”王座上的强者极为可怕，他双眸扫过诸人，人群只感觉战战兢兢，仙帝人物，都不敢抬头。
　　“发展了这么多年，青玄森罗仙国就只有这等实力，太令本座失望了，我听说如今只一群仙帝，就将你们吓得战战兢兢，就这实力，如何称霸青玄。”那上使开口说道，语气极为狂傲，然而诸人无人胆敢反驳。
　　“上使，那人战力极强，当年他仙王之时，便诛杀过仙帝人物。”下方有人说道。
　　“再强依旧还是仙帝，仙帝人物，本座面前如蝼蚁，派人前去传话，让他滚来森罗仙国朝拜，归顺我森罗仙国。”那上使淡漠说道，仿佛只是说了一件极为寻常的事情般！


第1682章 天堂有路你不走
　　长青仙国皇宫重建，秦问天没有主动出击，而是在长青仙国中等。
　　如今，他已传话青玄，所有人都知道他已归来，恐怕各方势力都联系紧密，一有动静，所有人都会即刻知晓，他在这等青玄仙域再来一次大围剿，如当年那次一样，诸势力齐聚长青仙国皇宫，前来杀他，这样，就可一次清算了。
　　秦问天他一点不着急，他来了青玄，当年旧账，将全部清算。
　　同时，他已将人派出，前去打探君梦尘和小混蛋他们的消息。
　　然而就在这时候，森罗仙国传出一则消息，让他秦问天滚去森罗仙国朝拜，归顺森罗仙国，这让秦问天感觉有些诧异，森罗仙国这是疯魔了不成？赢氏被灭，九皇仙国覆灭解体，森罗仙国竟然胆敢要他滚去朝拜？
　　或者说，森罗仙国有着超强信心，莫非，森罗仙国也是传承自上界太古仙域？
　　秦问天可是知道，太古仙域有人前来，和他一起降临青玄，而且还有消息在他之前就有太古仙域诸强到来，如今他们行走仙域，却并没有做什么轰动大事引人注意，但秦问天猜想，那些超凡人物，怕是不会甘于寂寞，来青玄必要闹出些大动静来。
　　仙域诸强无不关注着，森罗大帝让秦问天滚去朝拜归顺，秦问天会如何？
　　秦问天只传出了一句话，森罗仙国当灭，将从仙域除名。
　　诸人心颤，一个比一个狂妄。
　　这一天，长青仙国来了几位客人，并非是秦问天点名的那些势力强者，而是，如今仙域东部霸主势力，千变仙门的来人。
　　仙国皇城，秦问天和长青大帝等人都在，看着眼前三道身影，这三人秦问天皆都不曾见过，但修为都非常强大，一位顶级仙帝，两位中阶仙帝，为首那顶级仙帝穿着白金长袍，熠熠生辉，整个人透着强大威严气概。
　　“秦师弟。”三人看到秦问天，那为首之人便径直喊了一声，如今也一点不避讳了，既然天符界已经入世，以千变仙门降临青玄，那么自然就不会怕暴露什么了，直接称呼秦问天为秦师弟，长青大帝等人并不意外，他们早已猜到了一些，君梦尘可一直是秦问天的师弟，而君梦尘出自这一隐秘门派，秦问天必当也是如此。
　　“赐座。”秦问天开口说道，为首仙帝却摆了摆手，道：“我说几句话便离开，秦师弟大难不死，如今归来，威风八面，我为秦师弟高兴，今日师门已经出山，秦师弟当回归随师门一起征伐，我等已是一方霸主，若再加上秦师弟手中的力量，无疑是如虎添翼，扫荡青玄，平定天下。”
　　“让白无涯和君梦尘来跟我谈。”秦问天淡漠说道，使得对方眼眸微凝，随即笑道：“君梦尘已是叛逆之人，若秦师弟见到他，不要忘记出手诛杀叛逆，白无涯正闭关修行，不方便前来。”
　　“君梦尘为何叛逆？”秦问天问道。
　　“这我如何得知，师门对他恩重如山，他在师门中修成，最后竟然叛变，简直大逆不道。”那强者冷哼一声。
　　“等我见到他自会问清楚，三位请回吧。”秦问天直接下达逐客令，三人的眉头微皱了下，旁边冷冷开口：“秦问天，你这是何意，莫非不肯归顺师门，也要学君梦尘不成？”
　　秦问天同样眉头一挑，冷眸闪烁，神色寒冷，开口道：“请教一声，师门宗旨是什么？可否有师门不强求门下弟子做任何事情？”
　　“今时不同往日，如今天下乱世，我等既然入世，自当团结一起，和师门并肩战斗，一统青玄。”又一人开口说道。
　　“原来如此，如今我带强大力量归来，师门终于想到了我，要团结一起，和师门并肩战斗，那么当日我弱小之时，青玄诸势力围剿仙国皇宫之时，师门何在？可曾与我并肩战斗？”秦问天冷漠质问，天符界当年并未为他入世出战，他并无太大怨言，这是天符界一贯宗旨。
　　然而，当年你不出战，如今他变强大了，却又要他归顺，并肩战斗，这就可笑了，更何况，天符界化身千变仙门，还曾威逼长青仙国归顺，追杀君梦尘，既然如此，那么他和天符界，便已是一刀两断了，从此以后，天符界是天符界，他秦问天是秦问天，互不相干。
　　“这么说，你是真要学那君梦尘了？”为首仙帝冰冷说道。
　　“你们可曾在我身上感受到天符界之印记？”秦问天忽然间问道，既然对方要这么说，那么，就没必要再谈下去了。
　　三人眉头微皱，这也是他们奇怪的地方，天符界弟子之间都能够感应到对方的身份，然而秦问天身上，却没有了天符界的印记。
　　“你命人毁掉了印记？”那强者冷冷开口道。
　　“当年长青仙国一战，我秦问天已经死过一回，印记便已消失，今日之秦问天，已非昔日之秦问天了，诸位请便吧。”秦问天冷淡说道，他的话已经说得极为明显，他已经死过一回，如今，他已非当年秦问天，和天符界的关系，断绝。
　　三位仙帝脸色都难看了起来，盯着秦问天，只见为首之人冷漠道：“既然你已非我门弟子，那么将来发生什么事情，休怪师门无情了，告辞。”
　　说罢，三人皆都拂袖离去，这已经是威胁秦问天了。
　　秦问天又如何在意，他是欠天符界的，当年对天符界也有归属感，然而，他们却要让长青仙国归顺臣服，还有灭长青仙国之想法，又逼得君梦尘叛变，追杀君梦尘，那么，当年一死，便算是了断了。
　　天符界之后，长青仙国又有客人前来，这一次，竟然是强大的妖族九尾妖狐一族的客人，而且，是那位美到令人惊艳的神狐女，她亲自前来，送了一个人回来。
　　“秦大哥。”神狐女身旁站着一位性感却又不失纯美的女子，赫然乃是炼狱，她看到秦问天之时瞬间便身形一闪，竟扑入秦问天的怀中。
　　她的生命乃是秦问天赐予，这世界上没有谁对她的意义能够超过秦问天，当年秦问天身陨，她几乎绝望，没想到今天能够再次见到秦问天站在面前，自然高兴之至。
　　“炼狱。”秦问天抱着炼狱，拍了拍她的肩膀，目光望向虚空中的神狐女，这当年在古帝之城曾经被她击败的女子。
　　“多谢。”秦问天笑着说道。
　　神狐女神色冷冰冰的，扫了秦问天一眼，道：“有人托付于我，如今人已送到，告辞了。”
　　说着，神狐女竟直接飘然离去，没有停留片刻。
　　炼狱从秦问天的怀中出来，眼角有着泪水，哭泣道：“老妖怪死了。”
　　“老妖怪？”秦问天目光一凝。
　　“就是一直照顾小混蛋的老妖怪，他和小混蛋被鹏凰族的迦叶摩以及太阳黄金族的族王追杀，最终被杀死掉了，小混蛋逃走了。”炼狱哭着说道，秦问天当初被杀，这些年一直都是老妖怪在照顾她和小混蛋。
　　老妖怪和九尾妖狐族有旧，将她托付在了九尾妖狐族，听到秦问天还活着的消息后，她让九尾妖狐族送她回来。
　　秦问天心头微颤，有些怅然，想起了当年和小混蛋在一起的那头老妖，虽然并不熟悉，但心中依旧感到一阵伤感。
　　“小混蛋呢，他现在在哪里，我去找他。”秦问天开口道。
　　炼狱摇了摇头，道：“我只知道他被一直追杀到蛮荒深处，应该受了伤，如今不知道在哪里了，不过他隐藏能力很强，应该不会有事。”
　　小混蛋能够千变万化，而且又非常精明。
　　“鹏凰族、太阳黄金族。”秦问天身上透着强烈杀念。
　　“轰隆。”就在此刻，虚空颤抖，只见天穹出现一道可怕的杀伐光幕，有恐怖力量横穿虚空，竟将空间打穿来，一道毁灭的光束直接朝着长青仙国的帝宫轰杀而来。
　　只见几道身影腾空而起，乃是秦问天的属下，他们身上帝光闪耀，将那道光束挡住。
　　“秦问天，你竟然没死。”一道冰冷的声音穿透虚空而来，秦问天身体缓缓腾空，他看到虚空仿佛被打穿了，有人隔着无尽虚空对长青仙国进行攻击。
　　夺天老魔的法宝，夺天钵，当年在妖神山上，对方曾这么攻击过。
　　透过那打穿的空间，他看到了一片黑色的宫殿场景，那里，出现了几张面孔，夺天老魔、紫帝，还有东圣，他们目光冰冷，纷纷透着杀意，朝着秦问天射来。
　　“天堂有路你不走，地狱无门你要闯。”秦问天神色冰冷，东圣和紫帝，终于出现了，而且主动送上门来。
　　只见他手掌朝着前方伸出，刹那间，可怕的虚空大掌印直接横穿了空间，顺着那道光束打穿虚空，可怕的大掌印从天而降，夺天老魔目光遽然间一闪，冷道：“怎么回事，他哪里来的空间能力？”
　　夺天钵光芒可怕，不断穿透虚空，将秦问天的攻击毁灭，却见秦问天身体迈步而出，一扇扇空间之门顺着夺天钵打开的空间通道闪耀出现，秦问天走向空间之门，只一刹那，横跨空间，降临。
　　下一刻，秦问天的身体，直接出现在了夺天老魔的老巢，俯瞰着夺天老魔、东圣以及紫帝。


第1683章 东圣紫帝之末日
　　巍峨山脉，一座座恢弘黑色宫殿，夺天老魔、紫帝和东圣仙帝站在古殿上空，看到横跨虚空而来的秦问天，夺天老魔的脸色要多难看有多难看。
　　他以夺天钵横跨虚空出手攻击，是想要试探秦问天的实力有多强，夺天钵乃是一件极强的帝兵，能够横跨空间攻伐，只要有具体地点，他虽不知道秦问天在何方，但直接攻击长青仙国皇宫必是不会有错的。
　　当然，夺天老魔也不会愚蠢到认为就凭借夺天钵横跨空间就能诛杀秦问天，他只是看看秦问天究竟到了那一层次，从而应对，毕竟他们将要面对这敌人。
　　然而，他显然没想到秦问天直接借夺天钵打穿的空间，横跨虚空而来，这在空间力量上的造诣，可是比他还要强大，只一出手，夺天老魔就知道秦问天有多可怕。
　　紫帝和东圣仙帝也都没有弄明白这是怎么回事，秦问天他擅长的属性能力他们都是知道的，绝对没有空间属性力量，但那空间之门，分明是空间属性的力量，他还横跨了虚空，直接隔空降临，他们看不明白。
　　随后，紫帝和东圣仙帝的目光中充斥着仇恨的怒火，所谓仇人见面分外眼红，紫帝和东圣和秦问天之间的恩怨实在太深了，尤其是东圣，自秦问天走出粒子世界这恩怨就开始结下了，早已是不共戴天。
　　紫帝也是，杀子之仇。
　　这两位仙域显赫一方的人物，何尝不是将当年的秦问天压迫得非常狼狈凄惨，险些被他们弄死。
　　至于夺天老魔，他助东圣杀他，如今又收容紫帝，再次图谋对付他，这就已经是不死不休了。
　　“秦问天，你竟胆敢来此，我倒要看看，是谁的地狱。”东圣仙帝冰冷说道，虽然感觉到秦问天可能很强大，然而这里是夺天老魔的老巢，秦问天的仙帝军团无法降临而来，长青大帝他们也没来，秦问天一人，他们三大顶级仙帝，还有夺天老魔其他追随者。
　　秦问天目光扫了东圣一眼，眼神中充满了蔑视之意，他淡漠说道：“东圣老狗，多年不见，你还是如此的白痴。”
　　“你……”东圣怒吼，帝光闪耀，长拳轰出，仿佛有万千拳影从天而降，朝着秦问天砸落而去。
　　秦问天看着漫天拳影，傲然而立，身上有光芒浮现，任由滔天拳芒轰在身上的光芒之上，发出轰隆隆的巨响，却无法破开分毫，最终拳芒消散。
　　“老狗，你在给我挠痒吗？”秦问天盯着脸色变得难看的东圣说道，夺天老魔生性谨慎，狡诈多端，而且为人非常残忍，看到这一幕，心中已经在谋求退路，东圣他的攻击力虽然不算太强，但毕竟是顶级仙帝，一击杀出山河变色，秦问天却站在那里动都不动，他做不到，哪怕是三大顶级仙帝，也不一定奈何得了对方。
　　不断有强者闪烁腾空，身上气息释放，帝光闪耀。
　　秦问天扫了一眼，夺天老魔他凶名在外，在仙域可是赫赫有名，自成一体，手下有许多凶名赫赫之辈，在仙域被人追杀就会投奔到夺天老魔的门下，东圣仙帝当年被千变仙门覆灭，东圣仙帝非常凄惨，为了复仇投奔到他门下，紫帝被羽帝缠着追杀多年，最终也被迫步了东圣后尘。
　　黑色宫殿上空的诸多强者都是狠辣之辈，既然如此，他也没什么心理负担了。
　　“轰。”秦问天心念微动，刹那间，天地间诞生无穷光明，还有无尽利剑，将浩瀚无尽的天地包裹，出现在天穹之上，笼罩着无尽的黑暗山脉之地。
　　这一刹那，宛若世界末日般。
　　夺天老魔、紫帝和东圣一个个抬头，随即脸上露出惊骇之色，整个世界，仿佛都是光明与剑，仿佛要洗涤世间的一切污垢，净化一切罪恶，这一幕太可怕了，秦问天双手伸出，他之意念仿佛化身天地之意见，至少代表着这片天地虚空之意念。
　　“这……”夺天老魔脸色扭曲，握着夺天钵的手都在颤抖着，他英明一世，今日就要被紫帝和东圣两个混蛋连累致死吗？
　　其余诸人也尽皆大骇，许多人甚至直接跪了下来道：“前辈，我等都只是被为夺天这老魔头效命，并非心甘情愿，还请前辈恕罪啊。”
　　那些人感受到了一股天威，不可抗衡的天威。
　　紫帝和东圣的心脏噗咚的跳动不停，身体颤抖着看着秦问天，他们害怕了，真的怕了，这时的秦问天哪里还是当初的少年，哪里还是他们弹指间可揉捏灭杀的后辈，今日归来之秦问天，足以轻易将他们摧毁。
　　“此地尽皆罪孽，从此洗净。”秦问天淡淡说道，只见天穹的光明和剑威一道从天而降，降临下方山脉之中，光明之下，映照出一张张绝望的面孔，他们连抵抗的能力都没有，无论他们是什么境界，仙王还是仙帝，都逃不脱这宛若灭世的威力，当光明剑威落下，黑色的山脉夷为平地，化作了深坑，若干年后，此地成为了修行宝地，可领悟圣人意。
　　一念之间，天地寂灭，只有夺天老魔、紫帝还有东圣还活着，这一刻，他们最后的一缕奢望都没有了，知道自己将面临什么，恐惧，袭上心头。
　　“秦问天，我和你无冤无仇，对付你都是东圣这老狗唆使的，我愿为你将他诛杀。”夺天老魔忽然间开口服软求饶，他明白现在面临什么局面，秦问天，已经达到了他不可想象的境界了，那是他一直追求，却无法踏入的境界。
　　见秦问天没有任何反应，夺天老魔又道：“以后我愿追随于你，唯你是从。”
　　秦问天只是冷冷的看着他，道：“无冤无仇？当年妖神山上，我才仙王而已，你借夺天钵突下杀手，若非南凰女帝出手相助，我早已灰飞烟灭，如何有机会站在这里，至于随从，我不缺。”
　　话音落下，璀璨无比的光明洒落在夺天老魔的身上，他身体暴退，却哪里还有机会，在光明之下疯狂的挣扎着，随即一点点的消失毁灭，化作点点光辉消失于天地之间，名震仙域的魔头夺天老魔，就这样死了，他主动上门去招惹秦问天，引得秦问天横跨空间杀来他的老巢，将他诛灭，恐怕传出去都会让人笑掉大牙。
　　宏伟的黑色宫殿群早已被夷为平地，化作尘埃，光明横亘于天，剑威压在头顶，紫帝和东圣此刻生出一种孤寂绝望之感，怔怔的看着前方的身影。
　　当年，他们一路看着成长的一个后辈小子，如今，竟然踏入了那不可知的境界吗？这才多少年？他的光明属性力量，又是从哪来修行而来的？
　　“我不甘。”东圣犹如一头愤怒的野兽，脸色扭曲：“当年，我早该不惜一切杀了你，哪里会让你有今天。”
　　紫帝同样有这样的感慨，他知道自己是无法活命了，秦问天连夺天老魔老巢的人都没有放过，更何况是他们。
　　当初，他和东圣的确是有机会杀死秦问天的，只是那时候因为秦问天太弱了，蝼蚁一般的人物，他们甚至不屑掉身份，一个坐镇一方的仙帝人物去诛杀一个仙台，岂不叫人耻笑，但后来他们发现秦问天惊人天赋之后，已经没有机会了。
　　时至今日，秦问天，已经能够轻易捏死他们。
　　“你的确该后悔，但后悔的不该是没有杀我，而是，你不应该因为你儿子东圣廷的奢望，从而违背长青大帝的嘱托羞辱于我，若是没有当初，我现在或许都是你东圣门下之人了，这样想，我应该多谢你才对，成全了我。”秦问天冷漠说道，东圣仙帝内心颤了颤，秦问天说的何尝不是实话，当年，他本可以成为秦问天的师尊。
　　那样的话，以如今秦问天的成就，他东圣在仙域，会是何等的风光？东圣仙门，还会覆灭吗？
　　想到这，他越发痛苦，心如刀绞。
　　“紫帝，你我之间，甚至本不该有仇，紫道阳的死，是魔邪所杀，但骄傲的你，强大霸道的你，竟然迁怒到我身上，当年你们都高高在上，将我视若蝼蚁，不屑一顾，从而随意玩弄，何曾想到，数百年风云变，世间沧海桑田，今日你们死，一切了结。”
　　秦问天话音落下，光明降临，映照着东圣和紫帝的脸，他们在生命中的最后一刻脸色不停的变化，最终，都不再挣扎，坦然的接受死亡之裁决。
　　数百年风云突变，世间沧海桑田，当年的他们，确实是高高在上，何曾在意过一个小人物的看法。
　　而且，如同秦问天这样的小人物不知凡几，但是，又有几人能如秦问天这般？
　　一切，只能说造化弄人。
　　光明落下，紫帝和东圣消失。
　　很快，仙域传出消息，夺天老魔、紫帝、东圣，全部身陨，被秦问天以一己之力诛杀，随之一起覆灭的还有夺天老魔门下诸人，他的老巢，都被埋葬了，从此仙域，再无夺天老魔、紫帝和东圣三人。
　　显赫一时的风云人物，忽然间，又少了三位！


第1684章 暴戾
　　青玄仙域，因为夺天老魔、紫帝以及东圣仙帝等人的死又颤了几颤。
　　如今很多人在猜测，秦问天他现在究竟有多强大？
　　当年，长青仙国一战诸帝围剿，他杀死三大仙帝，那时候他是仙王境，这样推测，他如今修为顶级仙帝，那么，仙帝这一层次的人，应该是没有什么人能够战胜得了秦问天的了，想要杀秦问天，难如登天，除非再来一次盛世之战，仙域半数势力参与围剿杀戮。
　　就在诸人还在探讨沉浸在夺天老魔他们的死的时候，蛮荒之地，耸立于天的古老山脉，建造着一座座巨大无边的堡垒宫殿，这些宫殿远比人类的宫殿庞大，因为，这里是鹏凰族，居住着的是鹏凰族的大妖。
　　此刻，在这耸天山脉的上空之地，有一道白衣身影不知何时降临，他目光望向下空，风吹过，白衣飘动。
　　“呼哧……”呼啸的风声遽然间响起，一道道可怕的音浪划破虚空，只见诸多大妖身影如同闪电般冲入虚空，凝视那白衣身影，这些出现的大妖有许多类，大多都是飞禽，其中偶尔有鹏族的大妖，还有拥有凤凰血脉的妖兽。
　　鹏凰族，当然不可能全部都是鹏凰，这类天赋异禀的变异大妖本身是非常稀少的，都是族群中的王，他们驾驭控制着许多拥有他们血脉的其它妖兽，并奴役着没有血脉关系的许多大妖为仆。
　　秦问天他没有看这些妖兽，仙念笼罩着鹏凰族的老巢，有一道念头直接穿透了一层层阻碍，直接降临一座无比恢弘的妖洞之中。
　　“迦叶摩，滚出来。”秦问天的声音直接传入一头盘旋在洞府中的大妖身上，那超级大妖睁开双眸，一道可怕至极的光芒从他那双巨大的眸子中绽放，随即，他的身体缓缓站了起来，羽翼张开，双眸一闪，他的身体直接消失不见。
　　迦叶摩，鹏凰族的皇，有着无比可怕的鹏凰族血脉，天赋神通，他一次闪烁，直接横跨虚空，秦问天只感觉一道比闪电还要快、比利剑还要锋利的攻击斩向了他，太快了，快到寻常顶级仙帝都根本来不及反应，这是鹏凰族的天赋，极致的速度。
　　但迦叶摩遇到的是秦问天，他脚步一踏，整片虚空都好似为之一颤，周围一座座山脉直接在那股可怕的律动下震碎，随即诸妖就见到秦问天挡住了迦叶摩的一击，他的一道巨大掌印横亘于身前，将迦叶摩的身体震退。
　　迦叶摩的身体太快了，在虚空中盘旋，犹如幻影般，一声厉啸，秦问天仿佛被一团凤凰之火笼罩其中，直接燃烧了起来，迦叶摩羽翼再度一颤，闪电再次袭出，一双可怕无比的利爪带着无坚不摧的力量，扣杀而下，秦问天在他的利爪之下，显得极为渺小，那利爪中涌现恐怖神通宝术，像是有一头头天地神禽出现，要粉碎秦问天的身体。
　　周围无数大妖盘旋于空，环绕秦问天旋转，看着他们的王贺秦问天之战，虽然如今秦问天名声极大，然而迦叶摩是他们的王，鹏凰族的王，何等厉害，他们不信在这一境界，秦问天能胜他们的王。
　　只见秦问天伸出手，一指击出，剑化天鹏，斩灭神禽，他手掌伸出，天地轰鸣，剧烈一颤，秦问天的身体竟然迅速扩张，他的手掌自然也急速变大，庞大无比的身躯犹如一尊神明般，手掌直接抓住了迦叶摩的利爪。
　　迦叶摩一声厉啸，双翼合拢，斩向秦问天，那双羽翼一击便像是斩出了万千神兵般，他张开嘴吐出凤凰神火，湮灭一切。
　　但这一刻秦问天身上却出现了无数藤蔓，他仿佛化身一棵树妖，无尽藤蔓攀岩而生，顺着迦叶摩的利爪不断往上卷去，将他的庞大身躯都要捆住，斩来的神兵被一道璀璨无比的金身佛门法身挡住，随后，迦叶摩的双翼也被缠住了，疯狂挣扎。
　　迦叶摩的力量何等的强大，但这一刻他疯狂挣扎，秦问天却纹丝不动，将迦叶摩庞大的身躯牢牢捆住。
　　璀璨无边的利剑绽放，秦问天将之直接刺入迦叶摩的腹内，迦叶摩惨叫一声，挣扎更加剧烈，下空一尊尊恐怖大妖疯狂的冲来，却见秦问天带着迦叶摩的身体冲天而起，随即他来到了迦叶摩的背上，直接将鹏凰的羽毛直接拔了起来，鲜血淋漓，惨叫声不断。
　　迦叶摩疯狂的颤抖着，在虚空中不稳的穿梭着，秦问天不断拔毛，凄惨的嚎叫声震动天地，鹏凰族的强者疯狂冲击而出，围住空间，但却没有机会对迦叶摩背上的秦问天下手。
　　这时，秦问天手如利刃，比利剑还要更加讽刺，直接刺入了迦叶摩的脑袋上，一路斩了进去，随即拔出了一根筋。
　　一道凄惨无比的尖锐叫声让天地都为之颤抖，那种惨烈状态使得鹏凰族的强者都要发疯，疯狂的围着秦问天发狂。
　　秦问天傲立在迦叶摩的背上，此时的迦叶摩全身都是鲜血，凄惨无比，奄奄一息，只见一闪虚空之门闪耀，出现在秦问天的身旁。
　　“一月之内，将我归来的消息送到小混蛋口中，若在一个月中他没有回来，我将会拔他身上之羽以炼器，剔他之骨以熬汤，抽他身上之筋炼为琴弦。”秦问天开口说道，随即将凄惨无比的迦叶摩拖入了空间之门中，空间闪耀，直接消失不见。
　　无尽妖兽发出疯狂的咆哮之声，彻底的暴乱，然而，他们却不知道此刻该做什么，秦问天强势降临，将迦叶摩拔毛抽筋，他们，谁能对付得了秦问天？
　　迦叶摩乃是鹏凰族的皇，鹏凰族最强者，因为对付了秦问天的妖兽伙伴，竟然凄惨到这等地步。
　　当然，迦叶摩并不那么孤独，因为在对付过他之后，秦问天便降临太阳黄金族，太阳黄金族的强者傲气冲天，沐浴太阳神火，尤其是族王更是可怕到极点，像是太阳神明一般，但没有多久，他便和迦叶摩的下场一样，犹如一条死狗般被秦问天拖着离开了，带往了长青仙国的皇宫。
　　这时候，夺天老魔、紫帝以及东圣的死才刚刚在仙域扩散，甚至还有很多地方没有得到消息，迦叶摩和太阳黄金族的族王就被秦问天扔在了长青仙国的皇宫中。
　　这消息很快随夺天老魔等人被灭的消息一齐扩散，仙域的人被震颤得无言，心中的惊涛久久无法平静。
　　太暴力了，太霸道了。
　　那可是鹏凰族的王、太阳黄金族的族王，都是不可一世的妖兽巨擘人物，哪怕是在蛮荒大山中都足以称雄的可怕存在，战力逆天，在古帝之城都是数一数二的存在，根本没有人敢惹的。
　　然而，在他们的族人面前，被秦问天当中拔毛抽筋，简直惨到不能再惨。
　　有人开始传那两场战斗的具体情形，许多人听闻后长叹一声，仙帝之境，秦问天无敌，没有人能够战胜得了他，绝代妖孽，帝境无双，古之大帝不出，谁与争锋。
　　他们终于明白为何强大如赢氏、可怕如九皇仙国，都灰飞烟灭。
　　只因为，如今的秦问天，已经有了凌驾于所有人之上的力量。
　　鹏凰族、太阳黄金族遭遇奇耻大辱，但他们不敢杀入长青仙国皇宫，亲眼目睹过那一战，看到过秦问天的暴戾，他们对秦问天有着深深的恐惧，他们开始向蛮荒十万大山下令传消息，希望将消息传到秦问天那妖兽伙伴耳中，让他赶快回去找秦问天，否则那煞神发起疯来，他们的王怕是要惨。
　　两大妖族巨擘，因为炼狱带回来的一句话，此刻正奄奄一息的躺在长青仙国的皇宫地面上，都凄惨得不能再凄惨了。
　　长青大帝等人看着两位巨擘有气无力的躺在那，又看了看秦问天，只能感叹一声妖孽，除此之外，他还能说什么？
　　炼狱美丽的双眸似喷出火焰，死死的盯着两大巨擘人物，老妖怪就是被他们杀死的，小混蛋被追杀得到处逃亡，如今，秦大哥回来，终于出了一口恶气。
　　“炼狱，我让他们两族传消息，小混蛋能听到吗？”秦问天问道。
　　“恩，这两大族群在蛮荒有着极高的威望，他们若是发出消息，能够传遍蛮荒，小混蛋应该会知道。”炼狱重重的点头，她又想起了老妖怪，眼睛有些红。
　　秦问天揉了揉炼狱的脑袋，捏着她脸蛋道：“都过去了，不要再想了。”
　　“恩。”炼狱依偎在秦问天身上，只有在秦问天面前，她才会如此，她因秦问天而生，对他有着极强的依恋，秦问天离开的这段时间，都是老妖怪照顾她，所以才会如此伤心。
　　“放出消息，一月之后，我秦问天在此邀仙域群雄来此，解决青玄仙域一切恩怨。”秦问天开口说道，长青大帝和姬帝等人目光一闪，秦问天，这是要昭告天下，召集仙域群雄降临。
　　这一次，又会如同当年一样，半个仙域的势力联手，前来围杀秦问天吗？


第1685章 再入万魔岛
　　秦问天放出的消息很快传遍仙域，如今，长青仙国皇宫之地以及秦问天，已经成为仙域焦点，无数势力在盯着，一举一动都被诸顶级势力关注着。
　　如今，秦问天传令天下，召集仙域诸势力一月之后齐聚长青仙国皇城。
　　于是，从这一日起，本已经荒寂的长青仙国皇城又重新热闹了起来，仙域各方豪强朝着这边涌来，准备围观此次青玄仙域从未有过的盛世。
　　当年，仙域半数以上顶级势力聚集于长青仙国皇城之地，诛杀秦问天，那一战震惊天下，仙域从未有那么多势力参与的同一场战斗，然而如今，长青仙国消息一出，很多人就开始猜测，这一次的阵容，怕是会比上次还要强大。
　　仙域诸顶级势力开始走动联络，或相互结盟应对秦问天之邀，纷纷准备一月之后前往长青仙国，有许多顶级势力在暗中商讨要将秦问天铲除杀灭，既然秦问天主动邀天下群雄聚集，那么就在那一日再杀他一次，不信秦问天还能逃过一劫。
　　没有人再去长青仙国主动去找秦问天麻烦了，毕竟前车之鉴，赢氏灭族，九皇大帝、天岚大帝等人降临长青仙国，灭；东圣挑衅、夺天老魔借夺天钵横跨空间攻击，被跨空间诛杀，鹏凰族和太阳黄金族的族王都被秦问天直接单枪匹马杀入擒走，结局惨烈不堪。
　　秦问天，简直是煞神，谁还敢轻易去招惹？除非是嫌自己命长。
　　随后，长青仙国陆续有人到来，斗战圣族之人得知他们圣主归来，皆都纷纷从各方想办法归来回到长青仙国皇宫拜见，他们也感到自豪，如今，他们的圣主，已经是站在仙域巅峰的人物了，当年之战，都没能够杀死圣主。
　　斗战圣族中有三人破境跨入了帝境，实力超凡，随后，秦问天带三人前往斗战圣族走了一趟，前往了斗战圣族第三界天，归来之时，秦问天身边多出了二十四位仙帝人物，长青仙国中的仙帝军团阵容变得更加强大可怕，隐隐露出了仙域霸主之势。
　　如今，仙国皇宫中有，长青大帝、白帝、青儿、姬帝、姬帝门人、南凰女帝等南凰氏诸仙帝、离火宫帝君统领诸仙帝、斗战圣族诸帝，简直堪称可怕。
　　秦问天一归来，将这些势力聚拢。
　　再然后，羽帝回来了，他得知秦问天诛杀了夺天老魔、紫帝和东圣，内心也是震撼无比，如今来到长青仙国甚至还见到了斗战圣族当年几位好朋友，非常高兴，于是决定留下，也一起追随秦问天。
　　这一日，仙国皇宫中，秦问天和斗战圣族之人单独在一起谈论。
　　“问天，当年见到你之时，还只是初入仙台之境，没想到短短数百年过去，你已凌云天下。”羽帝感叹说道，看着那白衣身影，心中感慨万千。
　　“圣主确实是超凡人物。”齐大点头，他还记得当年追随秦问天出来时的场景，那时候秦问天才只是在第一界天，但看看现在，坐在这里的人很多都是第三界天的族中老祖宗人物。
　　“这些羽帝前辈一直暗中照拂，方有我今天。”秦问天感激道。
　　“你是这一代圣主，这是我该做之事。”羽帝笑着道。
　　“我在上界天得到了羿帝的消息。”秦问天忽然说道，使得羽帝目光一闪，当年，他正是羿帝的追随者，可以说，羿帝才是他的圣主。
　　“上代圣主如何？”羽帝急问道。
　　“很好，真正已在仙帝之上，超越古之大帝级别，踏入界主之境，我虽没有见到羿前辈，但见到两位斗战圣族之人，羿前辈的追随者，如今和我同级别，任一宫宫主。”秦问天笑着说道，羽帝目露锋芒，深深的看了秦问天一眼，这句话信息量不少，意味着秦问天在太古仙域也是一宫宫主，很可能是古之大帝级别了。
　　“问天，青玄事了之后，我打算追随你一起前往上界天，去看看诸位老兄弟，拜见羿圣主。”羽帝说道。
　　“恩，好。”秦问天点头，聊了一会儿，诸人对秦问天这位圣主越发敬重，发自内心，如今不仅仅是因为秦问天的身份，还因为他强大的实力。
　　……
　　仙域和万魔岛交界之地，忽然间多出了一座空间传送大阵，甚至，还有一行仙帝守护于此，让许多人从万魔岛出来的人一阵战战兢兢，如今仙域动乱，莫非还想要入侵万魔岛不成？
　　就在这时候，那传送大阵忽然间亮起了璀璨的光芒，随即在大阵之上，出现了三道身影。
　　中间一人身穿白衣，风华无双，旁边两人都是绝代美人，一白发神女，一倾国倾城。
　　“拜见宫主、夫人。”周围守护于此的仙帝躬身道，秦问天微微颔首，牵着青儿和莫倾城直接步入了那扇万魔岛的魔门，正是秦问天命人在长青仙国和万魔岛入口之地布置了传送大阵，这样若遇急事，能够以最快的时间赶回，虽然他告知天下一月之后齐聚长青仙国，然而太古仙域来了不少人，还是要防着一些突发情况。
　　“这就是万魔岛吗，好壮观。”倾城看着远处一座座悬浮于空的魔岛，美眸中闪过一抹惊叹。
　　“恩，万魔岛自成一体。”秦问天点头，他们在虚空中闪烁，路过一座魔岛之时，秦问天目光中闪过一抹异色。
　　“以前，我曾在那里修行过。”秦问天指向魔岛上的某处方向，这里是黑石魔岛，黑石魔宗乃是这座魔岛的霸主，当年，他在黑石魔宗停留过一段时间，还担任了魔将位置。
　　“有没有故人红颜？”莫倾城看着秦问天暧昧的笑着，自秦问天归来之后，莫倾城显然变得开朗了许多，如同回到了纯美的少女时代，这些日来，真是幸福啊，真希望能够一直如此，秦问天到哪里都带着她们。
　　“当然有啊，好几位。”秦问天刮了刮莫倾城的鼻子，使得莫倾城翻了翻白眼，低声道：“到处拈花惹草。”
　　“吃醋了，哈哈。”秦问天心情大好：“走，我带你们去看看我的红颜。”
　　说着，他抱着两位美人身形一闪，直接降临魔岛的黑石魔宗。
　　黑石魔王依旧是这座魔岛的统治者，陆雪佳和鞠羽如今依旧还是魔宗魔将，位高权重，实力也颇为强大，但依旧还没有跨入魔王境界，虽说如今仙域大变，无数天骄得遇机缘，但那都是一些顶级人物和绝代天骄的事情，寻常人物还是过着他们的普通人生。
　　魔宗公主府邸，三公主颜玉若正在休息，忽然间眉头微皱，抬头目光望向虚空，随即她看到有三道身影从天而降，落在黑石魔宗的上空，颜玉若的美眸瞬间凝在了那里。
　　颜玉若美眸一眨不眨的看着秦问天，她当然也看到了秦问天身旁的两位绝代佳人，身体站起，她一如往昔般高挑性感，透着迷人之意，随即愤怒的瞪着秦问天，道：“负心汉，你还有脸回来啊。”
　　“额……”秦问天一脸黑线，看着颜玉若道：“三公主，你可不要胡说。”
　　“怎么胡说了，当年你玩弄我的感情，还……欺负我，却一走了之，你混蛋。”颜玉若说着便露出了委屈的神色，就快要哭出来了，莫倾城和青儿都微笑着看着秦问天，却见秦问天一脸懵逼，这女魔头，要不要这么坑他？
　　看到秦问天的表情，颜玉若忽然间展颜一笑，魅惑无双，哪里还有刚才的委屈神情。
　　“跟你开玩笑呢，两位仙子真是容颜惊世，难怪这混蛋看不上我呢，不过我自问也是美貌非凡，不如两位仙子让我做个妾氏如何？”颜玉若咯咯笑着，随即幽怨的看着秦问天道：“我都说到这种地步了，你难道还不肯吗？”
　　说着，又变得委屈了起来，秦问天看着颜玉若的表演，感受到腰间青儿和莫倾城的手在那扭动着，他无语的道：“颜玉若，你给我记住了。”
　　话音落下，他便带着青儿和莫倾城落荒而逃。
　　“就是要你记住我。”魔女颜玉若依旧笑着，美眸依旧望着秦问天消失的身影，心中怅然若失，又露出了几分伤感之意。
　　黑石魔王刚刚来到这边，便看到秦问天离去，陆雪佳和鞠羽也看到了秦问天，然而，却只是见了一面，对方便又不见了踪影，心头缭绕着淡淡的忧伤，有人中，终究只是生命中的过客。
　　堕落魔域的堕落魔岛的上，魔仙居，一如往常，时有青年天骄来此，然而，当年魔仙居的仙子馨雨却早已不再陪客，她一直伺候在居主的身边。
　　“居主，魔仙居外有人求见，说是要见馨雨。”有人前来禀报，居主露出一抹异色，竟然还有人找馨雨？
　　如今在魔仙居中，馨雨极少在外露面了。
　　“去看看吧。”居主对着馨雨说道。
　　“恩。”馨雨点了点头，随即来到了一处亭阁之地，目光望向那边，只见那里站在一道白衣身影，气质超凡，绝代无双，他身边还有两位绝世美人。
　　馨雨只感觉浑身一颤，如遭电击，停顿了片刻，她瞬间转身，小跑着便想要离开。
　　“馨雨。”一道声音传来，使得她身躯轻颤，脚步停了下来，道：“公子来此做什么？”
　　“来看看故人是否安好。”秦问天轻声道，馨雨转过身，对着秦问天嫣然一笑，问道：“两位仙子都是公子妻子吧，真是貌若天仙，让人自惭形秽。”


第1686章 继承
　　秦问天看着馨雨眼眸中的笑容，开口道：“恩，我妻子莫倾城以及青儿。”
　　“公子对妻子一往情深，如今得见两位仙子容颜，和公子真是绝配，犹如神仙眷侣，馨雨祝公子和两位仙子相爱一生。”馨雨含笑说道，随即微微欠身，道：“馨雨还有事便先去了，公子请随意。”
　　说着，便再次转身离开了这边，看着她的背影，秦问天却是没有说什么，只是叹息了一声便带着青儿以及莫倾城离开了。
　　馨雨回了居主房间中，听到有人禀报秦问天离开，馨雨的美眸却微有些泛红，她以为此生无缘相见，却不曾想到他还会来看自己。
　　她的妻子，当真是仙子般的人儿，难怪当年便称心有所属。
　　“心里既念着，为何又如此不近人情，将人赶走呢。”居主对于这一切都看在眼里，看着馨雨叹息说道。
　　然而却见馨雨对着她一笑，道：“居主可记得曾经馨雨对居主说过的话。”
　　“恩，虽然过去多年，却依旧印象深刻，毕竟他当年也是名震魔岛的人物，即便是堕落魔帝大人都被他逼迫得低头。”居主轻声说道，当年秦问天在堕落魔岛的寿宴上蒙受羞辱，后卷土重来，带来了昊天魔帝以及一支军团，魔岛为之颤抖，谁人不知，谁人不晓。
　　但即便如此，馨雨对秦问天的评价，魔仙居的居主依旧是不敢苟同的。
　　“当他坐在虚空王座之上俯瞰着天下之时，她又怎配成为坐在他身边的女人。”
　　馨雨对秦问天的评价太高，因而她记忆犹新。
　　“今日见到他的妻子我更加认同当年之言语，他的妻子，才配得上那样的荣光。”馨雨说话之时虽是笑着，眼眸却红得更厉害了些，魔仙居的居主叹息一声，馨雨，终究是自卑的，觉得自己配不上秦问天。
　　秦问天心中叹息，又和青儿和莫倾城讲述了他当年在万魔岛的一些经历，得知秦问天遭遇的危险以及馨雨的付出，她们也都暗自叹息，是个可怜的人儿。
　　“当年之恩，若有机会，还是要还的。”青儿轻声地说道，馨雨为秦问天而献身成就了他，才让秦问天免遭一劫，还提升了修为境界，自己却凄凉此生，独自守在魔仙居居主身边当一侍奉人的丫鬟。
　　“恩，要不将她接到身边照顾你吧，反正美人儿你都是喜欢的。”莫倾城看着秦问天咯咯的笑着道，倒也并非是玩笑，她和秦问天聚少离多，对馨雨的遭遇，实则是很有感触的。
　　秦问天一阵汗颜，满脸黑线，直接前往堕落魔帝的帝宫中，借道前往魔山之地。
　　……
　　魔山，一如往昔般，这万魔岛的圣地，依旧保持着应有的平静，即便仙域已逢乱世，但却依旧没有波及到魔山之上，只是魔山内部间争斗激烈，裁决魔殿和黑暗魔殿之间的矛盾，很深。
　　这一日，一道绝代风华的白衣身影带着两位绝色美人，直上魔山，没有经过任何的通禀。
　　当秦问天降临魔山之上的时候，六大魔殿，诸多强者，竟然齐聚一堂，仿佛都在等着他的到来。
　　其实，自秦问天踏入魔门的那一刻，魔山就已经知道秦问天降临万魔岛，而以如今秦问天在仙域的名头，来万魔岛的目标，只有可能是一个，魔山。
　　所以，各大魔殿早已在此等候着。
　　仙域乱世，万魔岛怎么可能不关注仙域的动静，这些日来发生的那些轰动事件，震惊仙域，万魔岛怎么可能不知道，而秦问天是何人？曾经在万魔岛闹出巨大风波，甚至当年长青仙国围剿秦问天之战的时候，万魔岛各大魔殿齐聚，甚至裁决魔殿、使徒魔殿、万古魔殿还亲自参与到了那场盛世之战当中。
　　秦问天看着魔山之巅各魔殿强者等候着自己，那些出现在最前方的人，竟然都是魔帝人物，可想而知对秦问天的重视。
　　秦问天如今的名声太响了，他横跨空间诛杀夺天老魔，灭其老巢，他不远万里降临蛮荒，或擒两大妖族族王，拔毛抽筋，何等可怕，如今无论他到什么地方，那地方都要颤一颤，即便是万魔岛。
　　裁决魔殿方向，一道身披血色长袍的修长身影迈步而出，她头上带着血色桂冠，将面具摘下，露出一张绝美的容颜，冷酷无双裁决无情的血之大祭司，此刻竟然哭了，她红着眼睛，怔怔的看着那出现在面前的白衣身影。
　　秦问天看着白晴，无论白晴是什么身份，气质有多大的变化，但在他眼里，她一如往昔般，依旧只是那清纯可人的晴丫头。
　　“晴丫头，不认识我了吗？”秦问天看着白晴还站在那呆呆的看着他，不由得笑着喊道。
　　白晴听到秦问天的声音只感觉像是在做梦般，她身形一闪，便直接冲到了秦问天的身边，速度之快令人咋舌，若是一寻常人物，非得给她撞飞出去不可。
　　不过秦问天却只是宠溺的笑了笑，抱着晴丫头，揉了揉她的脑袋。
　　“问天哥哥。”白晴红着眼睛哭了出来，当年看到秦问天在长青仙国被当众斩杀，她心中绝望谁能知晓，如今看到活生生的秦问天站在面前，白晴有种感觉，恍如梦中，若这真是梦，她愿沉醉其中不醒。
　　诸人一个个看着白晴，心头有些震动，血之大祭司如今在万魔岛威名极盛，然而，她却如同小女生般扑入那白衣青年的怀中，这一幕对许多人而言是震撼的，简直无法想象，尤其是那些不熟悉秦问天的人更是感觉心头骇然。
　　“不像话，堂堂女祭司，行事如此不顾及身份，丢人。”一道冰冷的声音传来，打断这一刻的温馨，白晴从秦问天怀中出来，扫了黑暗魔殿那说话之人一眼，眼眸之中闪过一道血色之光，可怕到了极点。
　　刚想要迈步走出，却见秦问天拉着她的手，便回过头看着秦问天道：“问天哥哥。”
　　“我来处理。”秦问天一笑。
　　“嗯。”白晴点了点头。
　　“喂，你命真够硬的啊，这样都没有死。”一道声音传来，秦问天看向万古魔殿走出来的身影，气质非凡的不戒越发俊朗了，不过他依旧想起了不戒当年的好色本性，不由得笑道：“看来你在万魔岛上呆的挺舒服，竟然还没有回佛门，大概是这里没有佛门戒律，没人约束你偷看美人沐浴吧。”
　　“放屁，本帝岂是那等浪荡之徒。”不戒黑着脸说道，这秦问天竟然当众揭短，他如今好歹是万古魔殿的魔帝人物，太不给面子了吧……更诡异的是，此刻有几位美女魔帝目光朝着不戒望来，眼神中泛着冷光，让不戒打了个冷颤。
　　“秦问天，魔山圣地，不是你胡言乱语的地方，少在这里撒野。”黑暗魔殿的一位强者盯着秦问天道，眼神不善，秦问天来魔山，让他们生出一种不妙的念头。
　　“恩，魔山圣地，这些事情以后再谈，先谈正事。”秦问天看了一眼黑暗魔殿方向，随即开口道：“昔日我入圣魔殿之中，得万魔之主传承，因当年修为弱小，没有多言，如今归来，特秉承万魔之主传承意志，接任这一代万魔之主的位置。”
　　他来魔山，为成为万魔岛共主，踏入超然入圣之境界之后，他便明白万魔岛的传承有着什么意义了，统御之术，能够统御万魔之法，这是什么？不正是超凡境界强者的能力吗，诞生法意，控制一切规则之法，这是古之大帝的传承之路，类似于道统传承，同样，也是万魔岛王座之传承。
　　秦问天的一句话，便使得魔山上寂静无声，就连不戒和尚都打了个冷颤，身子往后缩了缩，这家伙，简直是胆大包天啊，一来魔山，就说他要成为魔山之主，太彪悍了吧？
　　不戒一直很崇拜秦问天的生猛，没想到比他想象中的还要更猛。
　　使徒魔殿的老者笑看着秦问天，他身旁站着当年那位和秦问天有些缘分的使徒行者，看向秦问天的目光同样有着异芒，这家伙，的确是有些肆无忌惮啊。
　　“裁决魔殿还看着做什么？”黑暗魔殿一位魔君冰冷开口，这种时候，当裁决魔殿出手，直接裁决秦问天的性命。
　　“你如何证明？”只见此时，一道声音传来，裁决魔殿的殿主亲自走了过来，开口问道。
　　“嗯？”其余魔殿诸人目光闪烁，裁决魔殿的殿主，这是什么意思？
　　“哼。”一道冷哼声传出，只见一尊黑暗身影漫步而出，一位强大的魔君浑身仿佛笼罩在黑暗之中，道：“我倒要看看，闻名仙域的秦问天，如何敢在我万魔岛放出如此大逆不道之言。”
　　说着，一尊恐怖的黑暗法身出现，犹如黑暗中的魔王，朝着秦问天拍打而出，威力撼天。
　　秦问天往前迈了一步，身上遽然间涌现滔天魔威，一眼朝着黑暗魔王法身望去，只一眼，那法身僵硬在那，无法动弹。
　　“对万魔之主不敬，杀。”秦问天冷漠的吐出一道声音，那黑暗魔王法身再次动了，双掌竟然朝着召唤他出来的黑暗魔君轰去，那黑暗魔君神色大变，身上出现无尽魔威攻伐而出，然而一切的攻击全部都直接炸裂毁灭，他身上的魔威不受控制的狂涌，一声轰鸣巨响，黑暗魔王法身轰杀而下，将他直接镇杀当场，而那法身，也随之崩灭。


第1687章 万魔共主
　　我意为法，万魔之主的传承，能直通帝境之上。
　　秦问天已领悟魔道法源，再加上万魔之主的传承力量，对付万魔岛上的诸强者，简直易如反掌，这些人在他面前动用魔门力量，简直是找死。
　　万魔岛的人看到一位强大的魔君人物在秦问天面前不堪一击，甚至被他自己的力量所诛灭掉来，内心震颤，这如今归来让整个仙域为之颤动的强者，太可怕了。
　　“晴丫头，你和青儿倾城都后退些。”秦问天开口说道，顿时白晴等三人纷纷往后退去，她自是相信问天哥哥的，他的天赋能力，她从来都不去怀疑，既然问天哥哥要成为万魔之主，她当然是全力支持。
　　“不信之人，可一起攻击，我这就让你们看到，何谓魔主。”秦问天开口说道，随即只见他双手伸出，手掌往上托起，刹那之间，魔山咆哮震动，发出轰鸣巨响，一股恐怖的魔道之威瞬间轰动魔山，魔山之上，无数魔殿强者抬头望向魔山之巅的方向，随即便看到魔云翻滚于天地之间。
　　这一刹那，从各座魔殿之中，有无穷魔道之光疯狂的射出，仿佛魔殿中的魔之力量全部为秦问天所控制，凶猛的扑了出来。
　　天昏地暗，天穹之上，无穷魔威凝聚在一起，化作一恐怖至极的魔主宝座，矗立于天，震慑人心。
　　只见秦问天的身体缓缓飘荡而起，随即坐在了魔岛王座宝座之上，一股无上的魔道威严从他身上绽放而出，庞大无比的身躯，犹如真正的魔主，俯瞰天下。
　　“起。”他一声冷喝，刹那间，只见御龙魔殿的深处之地，一道道惊天龙吼之声传出，随即诸人只见一尊尊黑龙腾空而起，扶摇而上，瞬间被召唤至秦问天上空盘旋环绕，俯首称臣。
　　御龙魔殿诸强者脸色凝固，一个个身躯颤动。
　　“过来。”秦问天目光转过，望向天魔殿所在方位，只见那里，璀璨无比的光华爆发，魔龙扶摇而上，直冲云霄，随后化作璀璨无比的光亮，龙化天魔刀，犹如闪电般，冲到秦问天的面前，那是一柄可怕至极的天魔宝刀，秦问天伸出手，将他压在手掌之下。
　　秦问天魔躯之上，越发威严无双。
　　魔山上的强者身体震颤得更厉害了，秦问天目光再度望向黑暗魔殿方向，那里，哗啦啦的声响传出，一座宫殿直接粉碎，有一可怕无比的黑暗魔王披风飞了出来，直奔宝座上的秦问天而去，随即披在了秦问天的身后。
　　“魔王斗篷。”黑暗魔殿的人身躯震颤着，一个个死死的盯着秦问天。
　　然而，这一切依旧还没有停止，秦问天望向万古魔殿的方位，只见那里，似有可怕的古魔意志绽放而出，随即一股股滔天魔威冲向天穹，在虚空之上，出现了一尊尊古魔王身影，他们瞬间降临秦问天身旁，守护左右，这些古老魔王人物，此刻化身魔将，守护魔主身边。
　　秦问天看向裁决魔殿，一道道可怕的血红色裁决闪电之光射来，环绕于秦问天周身，犹如裁决世间一切的魔道之法，还有一血色的权杖悬浮在那。
　　最后，秦问天将目光望向了使徒魔殿，只见在使徒魔殿中，一道光束直冲云霄，飞出一缕宝光，降临秦问天的头顶上，那是王冠。
　　这一刻，秦问天彻底化身了万魔之主，千秋万载，万魔共主。
　　魔山下方诸魔殿强者俯瞰上空，一个个早已惊得魂飞魄散，身躯疯狂的颤动着。
　　“我主降临。”有人匍匐跪拜在地，声音颤抖。
　　“没想到有朝一日，能见魔主风姿。”又有老人颤抖着身躯，双腿跪下，朝着秦问天所在的方位跪拜，随后，下方万千魔殿，无穷魔修跪拜在地，越来越多，密密麻麻，没过多久，魔山之上的无尽魔修，皆都拜倒臣服，跪拜魔主。
　　万魔之主的传承，这就是最好的证明。
　　就连魔殿之上的六大魔殿强者也都一个个震撼无言，随即只见使徒魔殿的一位老者走上前，对着秦问天躬身道：“使徒魔殿守护魔主皇冠无尽岁月，如今，魔主归位，使命终于完成了。”
　　使徒魔殿，臣服，愿奉秦问天为主。
　　裁决魔殿殿主走上前，躬身下拜：“参见魔主。”
　　万古魔殿的殿主出现，恭敬无比，下拜。
　　黑暗魔殿、天魔殿以及御龙魔殿看到这一幕，知道大势所趋，他们不臣服也得臣服，更何况，谁能够抵抗得了秦问天如今的力量？
　　没想到，当年他上魔山，竟然真的让他得到了万魔之主的传承，有了今日之变。
　　“还有谁不服，不愿奉我为魔主，可站出来下魔山，我赐你们自由。”秦问天朗声说道，这一刻，他就是真正的魔主，俯瞰世间，俯瞰万魔岛无尽魔修。
　　无人出声，如今，还有谁能够为你得了大势。
　　“既无人不服，往日之恩怨我不计较，然而从此以后，若有人胆敢不服从我之命令，裁决魔殿执掌刑罚，杀无赦。”秦问天冷冷说道，威严无比，他如今本就是一宫之主，掌滔天权势，自拥有上位者之气势。
　　“遵魔主之令。”裁决魔殿殿主躬身说道。
　　秦问天眼眸扫过诸人，摄人心魄，开口道：“召集诸魔域魔帝，准备前往仙域一趟，我欲青玄一统。”
　　万魔岛诸人听到此言只感觉心惊胆颤，一个个抬头震撼的看着那魔主身影，他不仅是要成为万魔之主，还欲一统青玄，为仙妖魔共主，天下一统。
　　“是。”各魔殿殿主纷纷点头，他们都在想，看来，秦问天已经踏足那一层次了，否则，不会有一统天下的野心。
　　“都起来吧。”秦问天朗声说道。
　　“谢魔主。”魔山之上，一道道身影起身，目光依旧凝望着虚空中的无上身影。
　　浩瀚魔威消失，秦问天将身上之物收起，王座散去，秦问天身体悬浮于空，道：“都各自归位，做自己的事情去吧。”
　　诸强者躬身，随即退下，内心中的震撼却久久无法消失。
　　白晴上得前来，抱着秦问天的胳膊咯咯笑道：“问天哥哥，那我以后见到你是不是要躬身拜见啊。”
　　看着晴丫头调皮的笑容，秦问天笑着捏了捏她的脸蛋，道：“你可是魔主的妹妹，自然不需要了。”
　　“嘻嘻。”白晴开心的笑了起来，又看向青儿和莫倾城道：“青儿姐姐、倾城姐姐。”
　　两女都对着白晴含笑点头，随即只见白晴拉着两女道：“我带两位姐姐去万魔岛走走，不理他了。”
　　“好啊。”莫倾城笑看着秦问天，青儿也跟着白晴一起，秦问天耸了耸肩，露出无奈的神色，三个女人一台戏啊。
　　秦问天没有在魔山停留很久，相比于万魔岛，长青仙国才是真正处于旋涡中心，如今仙域诸豪强都在盯着，他必须要镇守在长青仙国防止意外发生。
　　秦问天他并不知道，在他离开之后，有魔山魔修下山，来到了堕落魔域。
　　魔仙居，这一日忽然间有诸多超强魔修降临，堕落魔域之主堕落魔帝亲自陪伴左右，魔仙居震动，居主率所有人亲自出来相迎，她内心震惊的同时有些疑惑，不知这些来人是何意，连堕落魔帝都要陪在左右的人物，该是何等的身份？
　　为首之人乃是一位女子，气质超凡，她开口问道：“馨雨姑娘可在？”
　　“又是馨雨？”魔仙居的居主内心更是疑惑，道：“我命人去叫她前来。”
　　“不必了，你带我去拜见馨雨姑娘。”女子开口说道，魔仙居居主心中掀起狂澜，对方用的词语是，拜见。
　　“好。”魔仙居的居主点头道，随即单独带着女子进入魔仙居内，找到了馨雨。
　　馨雨目光望向居主，然而却听那女子道：“馨雨姑娘，我来自魔山之上。”
　　魔仙居的居主心头猛的颤了颤，魔山之上。
　　馨雨当然也知道万魔岛的传说，魔山，那是万魔岛的圣地。
　　“魔主令我前来接你，馨雨姑娘可愿前往魔山？”那女子开口说道，实则这并非是秦问天的命令，而是那日莫倾城和青儿私下对白晴所说的，随后白晴命他们前来，秦问天并不知晓这件事。
　　“为何？”馨雨不解。
　　“这是魔主的意思。”那人道，魔仙居居主和馨雨内心再次颤抖，她们不敢想象为何魔主会关注馨雨。
　　“我不明白。”馨雨摇头道。
　　“魔主名字叫秦问天。”女子说道，馨雨整个人如遭电击，当场呆滞在那，整个人都仿佛不会思考了。
　　“我不去。”馨雨转身就直接跑出去了，带着眼泪，他真的，坐在了虚空王座之上，俯瞰天下了吗，她说过，她不配坐在他的身边。
　　“馨雨。”居主追了出去，魔山来的女子愣在那里，随叹了一声，带人离开了这边。
　　相似的一幕同样发生在黑石魔宗之内，当魔女颜玉若听到魔山上的人亲自来接，她的内心嫌弃惊涛骇浪，魔主，派人来接他前往魔山修行？
　　当她听到魔主名字的时候，美眸也是当场凝固，随即咯咯的笑着答应了下来，能够前往魔山上修行，为何不去？更何况，那家伙现在是魔主啊，简直跟做梦一样！


第1688章 举世关注
　　馨雨和颜玉若是不一样的，对于馨雨而言，她和秦问天有过男女之事，但那是在秦问天受伤的情况下，秦问天当时并没有意识，即便来看她，要接她前往，最多也只是对她的愧疚，不是感情。
　　而且，她自己也是自卑的，如今，秦问天真正坐在了王座之上，万魔之主，她如何有资格站在身边，不如，默默的祝福着他。
　　颜玉若则不同，她被秦问天当做魔女，性子随意洒脱，曾和秦问天有过暧昧，心中对秦问天自然也是有情感的，然而，她也明白，秦问天和她并非是一个世界的人，她心中虽有眷恋，但会将这念头隐藏起来，当然，若是碰到秦问天，偶尔调戏他几句又能如何，虽说他已是魔主，但她当年又不是没干过，还搂过魔主呢。
　　让她前去魔山修行，那里可能有他的身影，而且，还有如此好的修行环境，为何要拒绝呢？
　　于是，馨雨和颜玉若之间，有了不同的选择。
　　这些，秦问天并不知道，他已经回到了长青仙国之中。
　　仙域，似乎有了一段时间的平静，古帝之城的许多顶级人物，纷纷走出了古帝之城，回到了家族之中，秦问天归来之事，自然早已经传入了他们的耳中。
　　如今，所有人都在安静的等待着一场仙域的风暴。
　　这场风暴汇聚的地点，将和一百多年前一样，长青仙国皇宫之地。
　　只是，结局还会一样吗？
　　对于这一点，无人得知，每个人，都有不同的看法。
　　仙域北部，如今有两股联盟势力，一股是北冥仙朝、百炼圣教以及瑶台三大顶级势力组成的联盟力量，强横无比，抵御着蛮荒妖族的入侵攻击，还有一股势力，则是其余一些类似于姬帝这种超凡人物以及他们门下弟子结成的同盟力量，组成一股强大至极的同盟大教派，其势力丝毫不弱于北冥仙朝三大顶级势力同盟。
　　这股同盟力量，称之为乱天教，适逢乱世，他们不得不结成同盟力量，免遭被吞并诛灭，仙域大势如此，即便是单独的顶级势力，在这乱世之中都没有绝对的把握能够稳稳矗立了，这些年来，已有许多顶级势力衰败甚至覆灭，退出仙域历史舞台，最明显的便是仙域东部的诸多势力，几乎被一扫而空了。
　　此刻，北冥仙朝，有仙帝人物前来拜访，来人称从长青仙国而来，奉秦问天之命。
　　如今秦问天何等人物，此事自然直接上禀北冥大帝，北冥大帝亲自接待来使。
　　这到来之人，乃是徐笠，他追随秦问天多年，从秦问天任命北城区统领开始一直到今天，见证着秦问天的成长，如今算是秦问天的心腹了，对秦问天的忠诚甚至要超过对夜千羽。
　　北冥大帝带着北冥弄月一起接见了徐笠，如今北冥弄月风华更盛往昔，已嫁给李煜枫，这场有感情基础的联姻，促成了当年北冥仙朝和百炼圣教的联盟。
　　“徐笠见过北冥大帝。”徐笠抱拳说道，以他的身份，本无需对下界天的一位仙国大帝如此客气，但这是秦问天交代过的。
　　北冥大帝感受到徐笠的客气，心中微疑惑，道：“阁下是为何事而来？”
　　“宫主命我前来传话，北冥幽皇一切安好，宫主他本想亲自前来拜访，然而如今多事之秋，等此事平息之后，他自当亲自前来北冥仙朝拜见，让大帝和北冥幽皇沟通交流，如今，大帝有什么话可转告于我，宫主能够直接传话于北冥幽皇。”徐笠也没有绕弯，直接开口说道。
　　以秦问天和北冥幽皇之间的关系，他的确该亲自来一趟的，但动乱的仙域，让秦问天不敢乱走，他前往万魔岛都直接命人铸了空间传送大阵，因而让徐笠前来传话，毕竟，他好歹要告诉北冥大帝一声，是自己人，不要北冥大帝遭人怂恿，也加入到对付他的阵营之中，这显然不是秦问天想看到的。
　　“我姐姐现在何处？”北冥弄月美眸如宝石般熠熠生辉，抢在北冥大帝前面问道。
　　“太古仙域，长生界，至于具体在何方，宫主也并不清楚。”徐笠看着北冥弄月道。
　　“秦问天真能够直接和姐姐隔空交流？”北冥弄月又问道。
　　“太古仙域中有传讯水晶，哪怕再远都能够直接通过传讯仙念进行交流。”徐笠点头道。
　　北冥大帝点了点头，道：“辛苦阁下了。”
　　“无妨，在下告辞了。”徐笠拱了拱手，随即便转身离开，也不做停留。
　　“弄月，你看此事是真是假？”北冥大帝问道。
　　“父亲，秦问天不会骗我们。”北冥弄月直接说道，她和秦问天关系不错，虽说当年北冥幽皇和秦问天在皇宫中闹过一些矛盾，但既然秦问天派人来传话，那么显然是真的了。
　　“幽皇那丫头当年是跟着秦问天这家伙跑了？”北冥大帝露出一抹古怪的神色，那丫头走的时候可不是这么交代的。
　　北冥弄月同样感觉奇怪，眼睛眨了眨，随即笑着道：“既然姐姐安好，我们便也放心了，我准备和煜枫提前去一趟长青仙国。”
　　北冥大帝看了一眼北冥弄月，笑着点了点头：“你和秦问天是朋友，去一趟倒也是合适的。”
　　数日之后，李煜枫和北冥弄月悄悄的来到了长青仙国皇宫，秦问天看到故人来访，自是非常高兴的接待，当年他便非常喜欢李煜枫和北冥弄月两人，如今听得他们已经成婚，很是高兴。
　　李煜枫和北冥弄月却是另一番滋味，想当年，他们和秦问天之间乃是同辈人物，甚至，从某种意义而言，他们的起点要更高一些，然而如今，却发现天差地远，虽秦问天依旧将他们当做朋友热情款待，酒宴之上秦问天和青儿、倾城陪着他们二人畅谈，但见到左右候着的仙帝，他们依旧心中生出无限感慨。
　　昔日秦问天，一位潜力极高的绝顶人物，一场盛大的仙域围剿，天才陨落，然而，他竟未死。
　　今夕归来，秦问天已经不再是所谓天骄了，而是真正站在仙域绝巅的人物，他们来时，甚至还看到了一尊恐怖的鹏凰以及太阳黄金兽，那是两族的族王，被秦问天直接杀上门将他们擒来暴虐，这是何等的威风，仙域无双。
　　哪怕李煜枫天资绝代，在秦问天面前也是没了脾气，感叹不已。
　　酒宴后通过秦问天的传话，北冥弄月和北冥幽皇交流了一些话，秦问天给了他们二人一些修行之物，说是幽皇的嘱托，姐姐送给妹妹，北冥弄月总不能拒绝吧？
　　传讯水晶，自然送了他们一些，随后两人又低调的离开了。
　　毕竟秦问天如今仙域仇家太多，在一切都还没有落下帷幕之前，秦问天也不想连累到他们。
　　距离秦问天约定之日，终于快到了，本已经荒寂无人的长青仙国的皇城之地，聚集了不知多少强者，他们从各方赶来，准备见证这次仙域的盛世，时隔近两百年，仙域将再次出现旷世之战，当然不能错过。
　　当然，实力弱小的人是不敢来的，战斗爆发的余波他们都承受不起，来的人最弱也得是仙台境界。
　　浩瀚仙国皇城，哪怕是极盛时期，也没有如此热闹过，酒楼客栈之中，不知有多少人谈论着仙域大事。
　　“秦问天归来，邀仙域诸豪强齐聚，看来信心十足，这是要复仇啊。”
　　“是啊，秦问天当年就是绝代天骄，仙王斩帝，如今顶级仙王，谁与争锋，夺天老魔等人还妄想试探，直接被横跨空间追击诛灭，鹏凰族和太阳黄金族的族王何等厉害，被直接擒入长青仙国皇宫，被虐得凄惨至极，依我看，秦问天恐怕要仙域称王，成为古之大帝人物。”
　　“一派胡言。”有人冰冷开口：“秦问天太过自大，竟邀仙域豪强齐聚，哪怕是有南凰氏以及姬帝帮忙，又如何抗衡得了整个仙域，你们不要忘了，即便和秦问天无仇的顶级势力，也不会看着秦问天称霸的。”
　　“没错，秦问天欲一统青玄，让他的人掌管仙域，其他人岂不是都要臣服？”
　　许多人附和道，这样的声音，出现在整个长青仙国皇城，都说秦问天欲图称霸，显然是有心人故意散播消息，让那些摇摆的势力也一起对付秦问天，毕竟，如今这长青仙国的皇城之中，仙域各方势力的后辈人物，其实已经到了，就混迹在皇城之中。
　　当然，不得不说，他们的猜测，倒也没有错。
　　这些，都是暗地里的较量，更何况，很多人实则并不认为秦问天真有称霸之能力，虽然他表现得极为强大，但不要忘了，仙域如今还有千变仙门这样的势力，而且还有传闻，森罗仙国有超越帝境的存在，上次便让秦问天主动前去臣服。
　　伴随着种种猜测，各类声音，约定之日，终于到来。
　　这一天，举世关注！


第1689章 齐至
　　长青仙国，皇城之地，这一天，天空中似笼罩着一层阴云，透着几分压抑的气息。
　　皇宫，已经重新修建而成，矗立于皇城正中，仿佛遗世而独立，以皇宫为中心，不知有多少强者到了，一眼望去，密密麻麻，数之不尽的强者，无论是地面还是高空，或是天穹云层之上，皆都是仙境武修。
　　今日，注定将是不平凡之日，这一天，仙域必将颤动，仙域之格局，将会重新定义。
　　有人称，秦问天将力压仙域诸势力，成为天下霸主，一统青玄，号令天下，重现古之大帝之辉煌。
　　然而，也有人称，今夕之千变仙门，难道是摆设吗？
　　又有声音，森罗仙国明知道秦问天强势无比，还让秦问天滚去臣服，这是何等底气，据说，秦问天邀仙域豪强齐聚长青仙国，森罗仙国没有一丝动乱，一切皆都有条不紊，成竹在胸。
　　这些，是大多数人都知道的消息。
　　还有些消息，在少数人之中传闻，有上界天的人来到青玄仙域，秦问天，便也是从上界天归来的，那些从上面而来的人，都是无比的强大，甚至，青玄的许多顶级势力，只是他们留在下界天传承的一脉而已。
　　有些人便称，被南凰氏和秦问天灭掉的赢氏，就属于这类情形，而且，如今已经有上界天的赢氏强者到了，准备在今日复仇，将长青仙国皇宫夷为平地，让这座再次建造而起的恢弘宫殿彻底沦为历史。
　　更有狂妄的声音称，今天，仙域将会齐聚，各方势力皆都会到来，但并不是怕秦问天，也不仅仅是为了对付秦问天，他们的目的，是乘此机会，和仙域诸豪强聚在一起，要争霸仙域，还有什么时候比这更合适？
　　这样的机会，是秦问天为他们创造出来的，他们懂得如何抓住。
　　长青仙国皇宫中，一座宫殿内，秦问天负手而立，随意的站在那，白衣长袍随风而舞，他的双眸深邃如星空，璀璨若星辰。
　　白发杀神长青青儿，此刻脸上却安宁温柔，安静的站在秦问天身边，不远处，莫倾城坐在那，和芷然姐妹在一块，安静的看着秦问天的身影。
　　“问天，各方势力已经朝这边来了。”只见此时，长平公主来到了这边，开口说道。
　　“知道了姑姑。”秦问天微笑着喊道，直接称呼姑姑，长平公主含笑点了点头，白衣青年风华无双，当年一战尚且要不了他的性命，何况今夕。
　　不远处，只见一道道身影漫步而来，纷纷来到了秦问天这边，长青大帝、姬帝、羽帝、南凰女帝、斗战圣族诸仙帝，他们身上气息尽皆肃穆，随时准备一战。
　　而如今，这一位位名震仙域的一方巨擘，都以秦问天为主。
　　即便如此，他们依旧感觉倒了如山的压力，这一战，注定将不会容易。
　　“诸位长辈无需紧张，此战过后，再无人敢犯仙国。”秦问天含笑说道，他的声音中透着一抹自信，傲气凌天的自信。
　　“恩。”诸人点了点头，都没有多说一句话，只是安静的来到秦问天的身边，曾经的少年，已在不知不觉中成为了他们最为坚韧的臂膀，他站在那，便是风骨。
　　白衣风华，天下奈我何。
　　忽然间，远处传来骚动之声，有人发出惊呼，道：“森罗仙国，到了。”
　　这声音很快传遍，无数道目光朝着西方望去，只见在那里，一行强者浩浩荡荡，乘坐撵车而来，诸多强者，尽皆帝王，其威势不知多可怕。
　　撵车只有一辆，然而因为这撵车太大，八条真龙拉着撵车，何等壮观一幕，因此在诸人看来，森罗仙国的人，像是皆都乘坐撵车而来，但真正坐在撵车上的人，只有一人，不是森罗仙国的国主，只因为，森罗仙国至高无上的国主陛下，此刻正站在一旁。
　　这样的话，撵车中坐着的人何等身份，何其强大？
　　秦问天看到这一幕神色平静无比，虽然，他已经知道了答案了，但依然平静。
　　伴随着撵车身旁之人乃是森罗大帝传开之时，浩瀚人群，掀起轩然大波，无数人为之震颤，这绝对是个震撼级的消息，足以让仙域颤一颤了，莫非，这就是森罗仙国让秦问天前去谢罪臣服的底气所在？
　　“当年那样都没有能够让你死，你的命真够硬，然而这一次，你插翅难飞。”森罗大帝冰冷开口道，森罗仙国的绝世太子，就是秦问天杀死的，这笔仇，他怎么会忘，本以为秦问天已伏诛，仇已报，但他断然没有预料到，秦问天不仅没有死，还在短短两百年不到的时间，就回来复仇了。
　　“你的命，不会有我这么硬，所以，今天你会死。”秦问天看着森罗大帝平静的说了声，仿佛一眼，定夺了森罗大帝的命运般，使得许多人心头又是颤了一颤。
　　秦问天的自信，又是来自何方？
　　又有浩浩荡荡身影呼啸而来，分为不同的阵营，共有三股势力，其威之盛，能够压垮天地，威压可怕到了极点，尤其是其中一股势力，一行人身上都仿佛沐浴在太阳之中，身上像是燃烧着火焰般，所过之处，空气都被灼烧得发出嗤嗤的声响，正是太阳圣教的人，圣教教主亲自降临。
　　另外两行人虽没有直接释放威势，但无形之威压，依旧让人群感觉到了窒息的压迫力。
　　射日仙国和雷神殿，一起到了。
　　这先来之人，仿佛都是仙域中部的势力。
　　“秦兄多年不见，风采更胜往昔，佩服。”只听一道恭维的声音传来，随后又有一行强者来到这边，人数并不多，然皆都是精英人物，仙域南部的姜氏一族。
　　而说话之人，乃是姜氏姜子崋，当年也是天道圣院最顶级的天骄。
　　秦问天扫了姜子崋一眼，没有多言，他不喜欢姜子崋和姜子煜两兄弟，如今，甚至懒得虚与委蛇了。
　　“飘雪圣教、蚀天圣教、问心寺都到了。”不断有强大势力前来此地。
　　秦问天目光望向问心寺所在的方向，对着为首之人微微欠身道：“秦问天拜见大师。”
　　这大师正是昔日为秦问天出手过的问心寺高僧，只见他双手合十，对着秦问天道：“秦居士无须客气。”
　　“北部势力来了。”就在这时候，又有三股势力组成一股浩浩荡荡的联盟，降临这边，其中一股势力竟然清一色的全是都美女，其中不乏有绝色女子，美到令人窒息，这些人自然是来自北部的瑶台仙宫，瑶台仙宫的宫主坐在轿子当中，轻纱蒙面，透着缥缈之意，隐隐能够看到她的曲线完美无瑕，瑶台仙宫的宫主可是世间罕见的美女。
　　软轿周围有数位圣女环绕，每一人皆都是人间绝色，令人赏心悦目，不负瑶台之名。
　　另外两股势力，自然是同盟势力北冥仙国和百炼圣教，李煜枫和北冥弄月都在其中，他们对着秦问天微微点头，秦问天目光望向北冥大帝，微微颔首。
　　虚空之上，云雾翻滚，有一股可怕气息从天而降，随后一阵容极为强大的浩荡强者朝着下方而来，这股势力中仙帝诸多，其阵容之可怕竟然丝毫不弱于北冥仙朝、百炼圣教以及瑶台所组成的力量。
　　“乱天教，不知是敌是友。”长青大帝对着秦问天介绍道，秦问天轻轻点头，他在乱天教中看到了熟人，裴清。
　　而且，裴清地位不低，站在乱天教前方的位置，跟着一位老者身旁，裴清当年在北冥仙朝皇宫都有着非凡地位，是大人物弟子，想必这人，便是他的师尊了。
　　裴清自然也看到了秦问天，他不愧是超凡天骄人物，北冥幽皇之前北冥仙朝历史最年轻的仙帝，古帝之城剧变，他在不久前已经迈入了顶级仙帝之境，赫赫有名，但他断然没有预料到，秦问天竟然没死，回来之后，仙域震动。
　　除了这些超凡势力之外，还有许多散修仙帝也来了，今天长青仙国盛世，将决定仙域格局。
　　许青瑶跟随着她父母而来，看到秦问天之后，许青瑶心中生出无限感叹。
　　就在这时候，天穹之上，妖气冲天，笼罩天地，只见一尊尊大妖遮天而行，日月无光，群妖乱舞。
　　“鹏凰族、太阳黄金族、虚空兽族……”诸人抬头看向上空，鹏凰族和太阳黄金族的人矗立虚空，杀意炽盛，他们的族王，就在下面，奄奄一息。
　　随后，邪神族、举天族、幽冥獓、白泽、龙族、九尾妖狐、魔猿、麒麟、饕餮、穷奇、白虎、梼杌等诸多凶悍的大妖皆都陆续到了，一时间天地变色，那股妖威之强盛，让人感到心惊胆颤。
　　这些年来，妖族肆虐，在仙域人类世界打下了半壁江山，甚至曾发生过一次人类和妖族的大战，这才让妖族低调了些，妖族联手，仙域都要颤动，天翻地覆。
　　秦问天扫了一眼虚空中狂乱的大妖，神色透着冷意。
　　“秦问天，今天就是你的死期。”一道妖异冰冷的声音从虚空中传来，混乱的天地，不知道声音从何处发出。


第1690章 今日千变仙门
　　秦问天凝视虚空，冷漠道：“哪头畜生，有胆在我面前说话。”
　　虚空气息狂暴至极，无妖回应，只见一尊尊妖兽从天而降，划分为不同阵营，这些妖族中的强大种族，都透着令人窒息的威压，当然，也有令人赏心悦目的妖兽，譬如九尾妖狐一族，她们化身身穿白衣长裙的女子，美艳不可方物，尤其是那神狐女，气质惊艳到无妖能比。
　　“鹏凰族、太阳黄金族，看来当年我说的话，你们没有心上。”秦问天冷漠开口，时至今日，小混蛋依旧还没有出现。
　　鹏凰族和太阳黄金族的大妖走出，恐怖的气息从天而降，笼罩着长青仙国皇宫，浩瀚的皇宫，此刻却显得非常渺小，在整个仙域豪强降临的情形下，仿佛弱不禁风，随时可能被摧毁灭掉来。
　　“放开我族族王。”只见有一位鹏凰族顶级妖帝冰冷开口，他双翼遮天蔽日，如垂天之云，那双眼眸有着火焰金色，可怕到了极点。
　　秦问天眼神冷漠，开口道：“既然如此，那么，动手吧。”
　　“是，宫主。”秦问天话音落下，皇宫中一行仙帝闪烁，来到地面上两尊气息微弱的妖兽面前，神兵光芒璀璨无比，随即直接对着两大妖族的族王杀出，拔毛抽筋，断其羽翼，刹那间，那奄奄一息的两尊超凡大妖发出凄惨至极的惨叫之音，哪怕是身受重伤，但也承受不起这人间炼狱般的虐杀。
　　天穹之上，鹏凰族和太阳黄金族的妖兽暴走怒吼，朝着下空俯冲，仿佛就要直接进攻，然而只见这时候，长青仙国之内，一支仙帝军团腾空而起，气势冷漠惊天，威压炽盛，使得两大妖族的强者硬生生的止住身体，不断盘旋于天，发出怒吼之音。
　　“还不动手。”两族强者望向其它妖族诸强，然而除了和秦问天有仇的一些妖族蠢蠢欲动之外，很多妖族都打算暂时观望，丝毫没有动手的意思，妖族之间也有强大的竞争，鹏凰族和太阳黄金族都是最顶级的妖族，平日里猖狂无比，横行霸道，若削弱他们的力量自然是好的。
　　更何况，如今仙域齐聚，可不仅仅是他们妖族在此，他们冲出去和秦问天火拼，岂不是便宜了仙域那些人物武修，这些修行成精的大妖，哪会轻易动手开战。
　　两大盛极一时的妖族，鹏凰族和太阳黄金族的族王，被秦问天当着仙域豪强的面扒皮抽筋，惨烈无比，这等场景，简直震撼人心，无数道目光望向那白衣身影，今日之归来，何等的强势，怕是敢叫日月变幻，他主苍穹。
　　惨叫声连连，两头族王被生生虐杀，震得所有到来的强大势力内心中都生出一股莫名的忌惮之意，今日，决不能轻举妄动，仙域格局将变，怕是在这长青仙国皇城之地，要血流成河。
　　“生火，两大妖王，必是大补之物。”秦问天朗声说道，只见有擅长火焰的强者生活，开始烤肉，火焰极为可怕，那是顶级仙帝的火焰，烤两尊已被虐杀的顶级大妖不成问题。
　　看到这一幕，鹏凰族和太阳黄金族几乎就要暴走不惜一切代价冲下去开战，但却被两族的超强大妖制止住了，那两大超强大妖，是新的族王，他们知道这时候要冷静，恐怕很多人都等着他们去试探秦问天和长青仙国的力量，这时候开战，就是炮灰。
　　秦问天以一己之力杀入他们老巢，可想而知其实力之可怕。
　　“吼！”白虎族有强者发出低吼之声，双眸喷火，当年天道圣院之中，有不少白虎族的大妖也遭遇过这种情形，被架在火中烤熟，随后被秦问天和南凰氏等一群人吃掉了，这种屈辱，他们绝不会忘，如今，秦问天烤的是鹏凰族和太阳黄金族的族王。
　　肉香弥漫，沁人心脾，太美妙了，秦问天下令开吃，诸仙帝自然不会客气，这可是顶级大妖，两族的族王，他们身上的肉比灵丹妙药都要珍贵不知多少，绝对是超级补品，怎么能客气？
　　就在这时候，又有一群浩浩荡荡的身影降临而来，这群来到这边的人阵容极为可怕，有一支仙帝军团，其实力之强简直惊人，站在前方的人皆都是顶级仙帝人物，身上透着一股可怕的威严气概。
　　秦问天目光朝着那边扫了一眼，随即他的目光落在其中一人身上，乃是千变帝君。
　　这股到来的超强力量，正是千变仙门。
　　千变帝君自然也看到了秦问天，他心中暗叹，没想到秦问天竟然没死，他可是一路看着秦问天成长的，然而如今，秦问天似乎要走向千变仙门的对立面了，这是他非常不想看到的，然而，他又能有什么办法？
　　“问天。”千变帝君喊了声。
　　“帝君，如今这千变仙门，是谁做主？”秦问天开口问道，千变帝君内心苦涩，他看了一眼前方的几人，秦问天立即明白了过来，千变帝君虽还在千变仙门之中，但如今的千变仙门，早已经不是昔日的千变仙门了，而是彻彻底底的由天符界掌控。
　　“秦问天，还不回归师门。”千变仙门前方的一人开口说道，秦问天目光一闪，对方所指的师门，他当然明白是什么意思。
　　“在一百多年前，秦问天就已经死过一次，以往种种，早已断绝，以后，互不相干。”秦问天淡漠说道，天符界所做的事情，让他选择和天符界断绝关系，然而，他也不想和天符界结仇，毕竟他曾经是天符界弟子，也得到过天符界的不少帮助，若非是万不得已，他并不想和天符界开战。
　　“可笑，师门岂是你想进就进，想出就出的，你不要忘记师门规则。”对方冷笑一声，道：“将叛徒带上来。”
　　他话音落下，有人祭出一法宝，竟然是一座空间类法宝，化作一座囚牢，里面有着可怕的锁链，将三道身影锁在里面，看到那三道身影，秦问天的眼眸瞬间变得极为难看，身上弥漫着一股可怕的冷意，渐渐的，化作杀念。
　　“秦师兄。”一道声音喊出，秦问天看着那说话之人，凌乱的长发，衣衫破烂，身上透着血迹，几乎难以认出这是那青年天骄君梦尘。
　　“君临大帝。”有人惊呼出声，君临大帝叛出千变仙门，竟然被擒拿住了，这千变仙门太可怕了。
　　“梦尘。”秦问天目光望向那边，脚步迈出，身上的杀意惊天。
　　那里，不仅有君梦尘，另外两人，他也都认识，曾经接引他入师门的白衣仙王白无涯，整个人显得极为狼狈沧桑，最后一人，秦问天也见过，那气度非凡的老者，君梦尘的接引师兄。
　　“问天，不要轻举妄动。”秦问天迈步之时听到白无涯的传音，只见白无涯抬起头，眼神不复昔日光彩，他传音说道：“天符界有帝境之上的人物降临，正因为此，君梦尘才被擒拿。”
　　秦问天脚步一滞，身上的冷意却丝毫没有消失，甚至更冷了。
　　果然，上界天的天符界，插手了下界天之事，这也是在意料之中的事情，仙域大变，他们本想直接利用下界天的天符界直接一统青玄，然而天符界显然没有预料到青玄封禁松弛，影响了他们的计划，但一统青玄既然筹备多年，自然不会放弃，太古仙域天符界来人，是极为正常的事情，预料之中。
　　“梦尘、白师兄，是我害你们受苦了。”秦问天有些内疚，君梦尘叛出天符界必是因为他，而白无涯也沦落到这种境界，恐怕也是他的原因，否则，白无涯即便不满天符界如今的作为，也会选择低调行事，不会沦落到成为阶下囚。
　　千变仙门的阵营中，有一些和秦问天有过交集之人，当年参与过千变仙门和东圣仙门一战的人，譬如拓跋圣天，他们看到如今的局面，心中都暗暗叹息，然而，他们没有选择，只能遵师门之令，一统天下。
　　“师兄。”君梦尘双手紧握，眼中有血丝出现，秦师兄竟然没有死，他本该高兴的，但是，今日的场面，秦师兄恐怕又是一劫，他也知道天符界出现了帝境之上的人物，降临这片天地之后，千变仙门立即更加强势了，将他擒拿，随后将他的接引师兄也拿下，之后是白无涯师兄，以前只是软禁，现在是直接囚禁。
　　在诸多弟子当中，还有一位秦问天的老朋友紫晴轩，她美眸透着一抹伤感之意，双拳握紧，当年她和秦问天、君梦尘并肩战斗，三人关系极好，然而今夕，君梦尘沦为阶下囚，师门又要对付秦问天，她无力改变这一切。
　　“没关系，一切都会没事的。”秦问天笑看着君梦尘道，随即目光冰冷的望向千变仙门诸强者。
　　“秦问天，若你愿跪下道歉，选择归顺师门，发誓不再叛变，师门可以原谅你们的过错。”那天符界强者看向秦问天开口说道。
　　秦问天却是冷笑的看着他，目光像是看着一位死人。
　　他回到长青仙国方向，没有再去看君梦尘他们一眼，眼眸扫视到来的仙域豪强，道：“人，都到齐了吗！”


第1691章 上界天强者
　　秦问天话音落下，他身后诸仙帝都神色肃穆，仙域诸强，齐聚长青仙国皇宫之地，浩浩荡荡。
　　仙域，何曾有过这般盛况？
　　至少，今日前来之人，没有见过，无数道目光，无数的仙念都聚集在这里，秦问天，凭什么抗衡整个仙域力量？
　　“秦问天，昔日一战你没有死，今日之局，必要你魂飞魄散。”只听一道冷漠声音传出，森罗大帝语气森冷，杀意强大。
　　秦问天看都没有看他，只是淡淡的道：“青玄仙域大变，道统传承降临，如今，太古仙域之中又有诸多强者降临青玄，诸位当中，想必便有青玄来人，今日我召集天下人前来，目的是为推举出仙域之主，古有古之大帝人物一统天下，今夕，时机也已成熟了。”
　　秦问天声音滚滚，传遍八方，无数人心颤。
　　今夕，仙域将重现古之大帝时代的辉煌吗？
　　“哈哈哈，秦问天，你竟然妄图称霸天下，就凭你和你身后的这些人？”裴清大笑说道，他看向秦问天的目光透着冷意，对秦问天，他有些嫉妒，当年一个后辈人物，如今竟已超越了他，站在他之上。
　　“你的话正合我意，不愧曾经是师门弟子，青玄，的确需要一统了。”千变仙门方向，为首的数人冷冷说道，显然，他们来此也想要借此机会，天下一统，成为青玄主人。
　　“赞同，青玄太乱，该一统了。”这时候，只听森罗仙国真龙拉着的龙撵之中传出一道淡漠的声音，赞成秦问天的话，显然，他有着同样的野心。
　　“青玄一统稍后再谈，先诛秦问天，再商此事。”有人冷冰冰的开口，是太阳圣教的教主，急切着想要秦问天的性命，此子不能留着，必杀，否则，他们太阳圣教危矣，赢氏以及九皇仙国他们便是前车之鉴。
　　“先杀秦问天。”白虎族强者也开口说道，他们都想要秦问天死，至于青玄一统，他们也已经感觉到了如今仙域的不同寻常，恐怕有帝境之上的人物出现了，而且绝对不止一位，若是真有超强人物降临青玄欲一统天下，他们也不会死扛，大势所趋之下，谁能挡？挡者死。
　　但是，绝对不能是因为，若秦问天为王，仇家都要死。
　　“既然是这样，的确该清算下当年的债了。”秦问天开口说道，他目光望向虚空诸强，冷漠开口：“当年，参与围杀长青仙国杀我的人还有森罗仙国、太阳圣教、鹏凰族、举天族、虚空兽族、白虎族，这些势力，今日我要和他们做个了结，无关其他势力，当然，若有人要插手其中与我为敌，那便奉陪。”
　　“秦问天，你行事肆无忌惮，已犯妖族之忌，蛮荒妖族共诛之。”鹏凰族新的族王冰冷说道。
　　“你召集仙域之人，联盟势力诸多，有长青仙国、南凰氏、姬帝、羽帝，还有你诸多属下，如今，想要先铲除一批对手，再对付仙域其他人吗？”裴清冷笑一声，如今秦问天一方的阵容已经非常可怕了，不能让他逐个击破。
　　“裴清，我还没提到你呢，这么着急着想死？”秦问天的眼神望向裴清，一眼望去，裴清只感觉陷入真幻空间当中，周围似没有了人，只有他独自站在那，身前出现了秦问天的身影。
　　“幻术领域，你敢动手？”裴清脸色微变，喊出声音来，想要求救，如今的他在秦问天面前，可真没什么底气。
　　“当年北冥仙朝之时，你在我面前不是很嚣张吗，今天又一心求死，我成全你。”秦问天冷冷说道，这一刻，裴清只感觉浑身一阵寒冷，他身上气势爆发，然而一股无形的威压降临他的身上，可怕的手掌印直接从天而降，他根本无力抵挡，直接将他扣住。
　　“放肆。”裴清的师尊踏步而出，气势可怕，乱天教的强者纷纷释放寒意，道：“秦问天，莫要放肆。”
　　“秦问天，我乱天教如今乃是仙域最强一股势力之一，我倒要看看你的同盟力量能有多强，想要抗衡仙域如此多顶级势力。”裴清盯着秦问天冷漠开口。
　　“乱天教？”秦问天露出一抹冷蔑之色：“若要为你复仇的话，随意。”
　　话音落下，手掌颤动，裴清只感觉窒息，整个人仿佛要被捏碎，他惨叫一声，大吼道：“你敢。”
　　“轰……”一声巨响，秦问天的身体直接粉碎，化作尘埃，消散于天地之间，强势一幕震撼人心，乱天教的诸多强者死死的盯着秦问天，裴清师尊眼眸中透着强烈杀意，当然，也有忌惮之意，如今的裴清何等的强大，在秦问天面前，竟然不堪一击，直接被隔空诛杀。
　　想到仙域秦问天的赫赫战绩，他们内心中都有着丝丝寒意，不敢轻举妄动。
　　“你们一心求死，我先成全你们。”秦问天开口说道：“先灭太阳圣教。”
　　“是，宫主。”只见一行强者冲天而起，仙帝军团，何其可怕，太阳圣教的人怒吼：“你们还不动手。”
　　刚才被秦问天点名的各大势力、白虎族、鹏凰族、举天族、虚空兽族都释放狂暴气息，还有太阳黄金族也准备下手了，他看着诸多妖族大妖道：“秦问天对我族族王的羞辱是前车之鉴，各妖族难道不杀他？”
　　许多妖族都沉默以对，秦问天太强势了，他们虽然看不惯秦问天那般羞辱鹏凰族和太阳黄金族的族王，但依旧有所忌惮，若秦问天弱他们会毫不犹豫的击杀，但秦问天强，他们就不得不慎重。
　　只见太阳圣教方向，诸强者以圣教教主为中心，释放恐怖太阳之火，仿佛诸强者在结阵，一轮可怕到极点的太阳出现，射出太阳光，朝着下方杀过来的仙帝射杀而去，每一道太阳光的威力都极强，在太阳圣教教主的头顶上有着一帝王皇冠，乃是一件超强的帝兵，太阳正是在那上面凝聚而生的。
　　然而秦问天的属下乃是帝君统领人物，手中又岂会没有帝兵，璀璨的光芒闪耀而出，一股可怕的寒气侵蚀太阳之光，虚空中仿佛出现了一片雾气，一行仙帝杀上了太阳圣教。
　　同时，有强者杀向鹏凰族、太阳黄金族、虚空兽族以及白虎族，战斗惊天，瞬间爆发，天地变色，震荡不止。
　　其余诸多势力都处于围观的状态，没有插手这场对决，浩瀚无尽的虚空，无数人这才意识到，今日不可能重复当年的局面了，秦问天将仙域顶级势力召集而来，但这些顶级势力却并不会真的全部联手去杀秦问天。
　　只因为，今非昔比。
　　当年的围剿，是因为各大顶级势力在占据着绝对的优势，然而今天，已有赢氏一族、九皇仙国以及夺天老魔等人被诛灭，谁又敢轻举妄动插足其中？
　　难道就因为秦问天有威胁到整个仙域一统青玄的实力？千变仙门难道没有吗？就算杀得了秦问天，岂不是为千变仙门做嫁衣，如今很多人都在等，他们知道，真正的大决战，还没有开始，而且，怕是只有极少数的人能够参与其中了。
　　秦问天没有参与战斗，离火宫仙帝军团、南凰氏、长青仙国、姬帝、羽帝以及斗战圣族诸仙帝组成的阵容何其强大，哪怕是同时对付数大顶级势力依旧绰绰有余。
　　他的目光，落在森罗仙国那龙撵之中。
　　只听哗啦一声，龙撵撕裂粉碎，一道威严无比的霸道身影出现，他目光睁开，璀璨之光射出，一股浩荡无比的威势降临天地之间，笼罩无尽区域。
　　天地变色，虚空之上仿佛有地狱出现，整片天地，化作了一方地狱空间，从中弥漫而出的可怕威势，让仙帝都颤抖了起来，无数人目光凝视森罗仙国方向，看着那出现的强者，内心掀起惊涛骇浪，哪怕是有所猜测，但真正见到这种级别的人物出现，依旧感到心颤。
　　只见这时，森罗仙国许多强者单膝跪地，恭敬无比，仙帝人物，都臣服跪下，这一幕，太过震撼。
　　森罗大帝更是凝视秦问天，冰冷道：“我森罗仙宫上界上使降临，你竟还妄想覆灭我森罗，我说过，今日是你死期。”
　　“上界天来人。”诸人感叹，真的如同秦问天所说的那样，如今青玄有上界天人物降临，此人，已超脱帝境了吧。
　　秦问天，真的可惜了，今夕，依旧逃脱不了一死吗？
　　“我给过你机会臣服于我，你既求死，本座成全你。”那森罗仙国的超凡人物开口说道，地狱之光朝着秦问天落下，犹如末日之威，无数道目光望向秦问天，脸色皆都变了。
　　尤其是秦问天的亲人朋友，神色更是苍白，那绝代人物，今夕依旧难逃一死？
　　长青大帝、姬帝等人都紧张的看着那边，目露骇然之意，这景象太可怕了，真正的末日地狱之光，降临而下，落在秦问天的身上，要将他淹没。


第1692章 超凡之战
　　“古之大帝级别。”无数人心颤，看着那末日一般的毁灭地狱落下，帝境人物颤抖，鹏凰族、太阳黄金族以及太阳圣教的人都已经露出了狰狞冷笑，秦问天归来又如何，终究还不是一死，他死之后，必让长青仙国的所有人后悔活在这个世上。
　　森罗仙国许多强者跪地匍匐，目光尽皆崇敬之意，不愧是上界天来使，秦问天，焉能活命。
　　这一刻，无数人的目光，全部落在秦问天所在的地方，只见秦问天身上，忽然间亮起了光，璀璨无比的光，他沐浴光明，犹如神明，当那片地狱降临，光明刺入其中，一点点的蚕食着地狱的力量，使之不断分解消散。
　　那光明越来越强，刺得人的眼睛都无法张开，不敢直视，无数人伸出手微微遮挡着眼睛，天地之间，尽皆大光明之力，似要普照天地，终于，那一方地狱消失了，在光明之下消散，化作尘埃。
　　秦问天依旧站在那里，白衣身影，风华绝代，黑发飞扬，他的身体自始至终都不曾动过，这一刻，许多人面若死灰，他们终于意识到了什么。
　　虚空中寂静无声，浩瀚无尽的空间，无数强者，这一刻仿佛都明白了，一个震撼无比的事实。
　　这次归来的秦问天，他不是顶级仙帝境界，而是，帝境之上。
　　帝境之上意味着什么？古之大帝级别，他非上界天之人，青玄本土出现的古之大帝人物，他从一个后辈，后来居上，逾越无数天之骄子以及老一辈的强者巨擘，踏足那不可知的境界，归来。
　　之所以很多人不敢往这方面想，只是因为时间太短暂了，距离当年秦问天被围剿诛杀两百年不到，两百年，帝境之上，谁敢相信？宛如梦幻一般，根本不真实，但事实却发生在眼前。
　　青玄仙域古之大帝诞生，秦问天。
　　长青大帝和姬帝等人都笑了，紧张的心境放下，只有震撼，原来如此，秦问天比他们想象中的更强，走得更远。
　　天符界诸强者瞳孔收缩，盯着秦问天，没想到啊，秦问天竟然踏入了那一境，隐藏的够深。
　　君梦尘和白无涯几人灰暗的眼眸则都露出精芒，对于君梦尘而言，他那创造奇迹的师兄，又回来了，他本身就是一个传奇。
　　对于白无涯而言，他为秦问天而自豪，这是他发觉的人才，如今，早已耀眼无双，走在时代的最前列。
　　千变帝君内心中也生出无限感慨，何谓绝代，秦问天将这两个字解释得淋漓尽致，他碾压一个时代，无人能相提并论。
　　那位森罗仙国的上使神色凝了下，盯着秦问天，开口道：“难怪你敢这般放肆，原来，竟也踏足了超凡之境。”
　　“青玄之事，自有我青玄来解，我不管你是谁，现在滚的话，我可以既往不咎，你该做什么，去做什么，不得插手我青玄仙域之事。”秦问天看向对方，声音霸道。
　　“哈哈哈。”那人大笑了起来：“好大的口气，你难道想要代表青玄不成？如今禁令松弛，将会有无数强者入青玄，你，想要代表这片天？”
　　“更何况，我听说你一百多年前死过一次，看来有所机缘，因祸得福有了今天成就，但想必踏足这一境界也没有多久，而我，早已跨过帝境数千年，你要我滚，就凭你，也配？”那上使狂妄大笑，天地间再现炼狱，听到他的话不少人目光一闪，此人说的话倒也有道理，毕竟是上界天来人，绝对是超级强大的人物，秦问天即便修行再快，踏入此境也绝对不会太久，怎么和他战？
　　如今，局势可依旧说不准。
　　“在我面前以时间来论实力，多么荒谬，我只问你最后一声，滚不滚？”就在诸人揣度两人实力强弱的时候，秦问天又一次开口，何等的霸道，然而诸人无法反驳他，的确，在秦问天面前，用时间来论实力？他修行才多少年？他从仙王到如今的境界多少年？
　　“真是狂徒，不知天高。”森罗仙国上使目光中闪过一抹怒意，他一眼望向秦问天，顷刻间，秦问天周身地狱出现，仿佛将他包裹在地狱之中，无尽的岩浆之火地狱魔王出现，朝着秦问天杀了过去。
　　超凡强者，法意如天威，一念成法，何其强大。
　　天穹之上，有无尽地狱力量贯穿而下，要将秦问天埋葬于其中，然而只见秦问天周身出现可怕的空间力量，空间之刃，斩杀而出，直接将虚空都劈开，秦问天迈步而出，一步横跨虚空，直接走出了那片地狱之中，潇洒无比。
　　“我不知天高？”秦问天冷蔑一笑，天地间出现无尽的空间光华，切割着虚空，瞬间将森罗仙国上使笼罩其中。
　　“斩。”秦问天心念微动，空间力量化作一道道可怕至极的空间利刃，疯狂朝着对方斩杀而出，那森罗仙国上使神色微凝，身躯之上披了一层可怕的岩石之铠，坚不可摧，轰鸣巨响声不断，那岩石之铠仿佛烙印得赤红，尖锐刺耳的声音不断传出，岩石铠甲不停的崩灭破碎。
　　只见他双手伸出，刹那间，天地间规则暴走，出现了一座座可怕犹如赤焰钻石般的岩石，悬浮于天穹各方，犹如万千悬浮岛屿。
　　“杀。”他手掌一握，一座座悬浮之岛宛若流星般朝着秦问天呼啸砸落而去，那一座座赤焰之石要将秦问天封禁埋葬。
　　秦问天的身体犹如一道流光般消失，一声轰鸣巨响，悬浮的赤焰巨石撞击在了一起，秦问天的身体却消失不见了，他直接降临那森罗仙国上使身前，璀璨无比的光明和利剑疯狂的射杀而出，犹如滔滔江河般流动不息，森罗仙国的帝境强者都疯狂往后退去，两人战斗的空间化作了真空地带，无人敢靠近，拉着撵车的妖龙被波及到，直接被撕裂粉碎，化作漫天血雨。
　　“找死。”森罗仙国上使暴喝一声，周围虚空都为之震荡着，仿佛要破碎般，他的拳头这一刻有着无比骇人的光芒，周围轰鸣声不断，看到秦问天出现直接一拳击杀而出，可怕无比的神通攻伐之术爆发，犹如地狱般的血色空间在这一拳中诞生，无尽的陨石之光射出，穿透一切，如此近的距离，根本没办法避开。
　　超凡强者的神通攻击，融入了法意之力量，何等的惊人。
　　当然，秦问天他也根本就没想过要躲，秦问天身上仿佛有古佛法身出现，无穷手臂诞生，万佛朝宗，轰出光明神拳，天地被光明埋葬，所过之地，尽皆化作灰烬，那森罗仙国上使脸色大变，此子怎么会有领悟多系法源，而且拥有超凡神通攻伐之术。
　　他大吼，绽放全部力量，疯狂攻击，乱石穿空，然而那无尽的手臂埋葬了天地，将虚空封锁，随即朝着他的身躯抓去，佛门手臂，却犹如藤蔓般将他的身体缠绕，硬生生的将他擒拿，束缚于虚空中。
　　秦问天一步步走来，光明璀璨，佛光耀眼，神圣无比。
　　“你就这点实力，要我跪下臣服？”秦问天看向那森罗仙国的上使，那上使脸色惊变，开口道：“我乃太古仙域来人，此间之事我不再插手，放开我。”
　　森罗仙国的人早已目瞪口呆，随后他们之前的狂热都化作深深的恐惧，就连森罗大帝都开始恐慌了，他们奉若神明的上使竟然战败了，这意味着什么？意味着他们森罗仙国，将迎来灭顶之灾。
　　“让你滚，你却嘲讽我不知道天高，现在呢？”秦问天看向森罗仙国上使，光明和利剑疯狂射杀而出，那森罗仙国上使发出惨叫之声，身体一点点的被摧毁掉，在诸人震撼的目光注视下，最终，烟消云散，化作尘埃。
　　虚空寂静无声，无数人心脏跳动，一位古之大帝级别的人物陨落，这……他们只感觉脑海有些麻木，秦问天归来之后的青玄，已经疯狂到了如此地步吗，那可是仙域无数年不出一位的古之大帝，就这么被诛杀灭掉，死在秦问天这位绝代天骄手中。
　　秦问天，有多可怕？没有人敢相信秦问天一百多年前还是仙王，这简直不敢想象。
　　秦问天强吗？当然强，他的星魂，注定了他在任何同境界的战斗之中都有着绝对的优势，他的确踏入这一境界时间短暂，但是，他各属性规则皆都领悟法源，有些人千年万年都不一定能够做到，当年他刚入超凡不久，离火宫主借离火大阵方能够和他对战，甚至不占优势，离火宫主在超凡之境，至少也是万年以上吧。
　　森罗仙国的人、太阳圣教的人，诸多妖族仇敌，内心皆都露出恐惧之念，秦问天如此强大，他们的命运，将会如何？
　　长青大帝、姬帝等人则都是心中感叹，他们何尝想到过，秦问天竟然已经到了他们都无法仰望的地步了，不可知之境。
　　“今日之后，天下何人不识君。”女帝南凰邀月看着那白衣身影感慨一声，昔日，秦问天只是一优秀后辈，她哪里敢想，秦问天能有如今之成就！


第1693章 吞天归来
　　两百年前，仙域迎来蜕变之机，古帝之城道统现，天骄争锋，巨擘争雄。
　　所为何？
　　为成就无上之位，证道古之大帝境，仙域无双，在青玄仙域的历史上，踏入那一境界的存在，许多曾一统天下，浩瀚仙域，莫敢不从，虽然古籍中记载只有寥寥数笔，但无人敢否认他们的无上成就，浩瀚仙域我为尊。
　　可想而知，古之大帝是何等级别的存在，是仙域至尊，能够成为天下共主。
　　然而今夕，一位古之大帝级别的人物，在这长青仙国的皇宫之地，被秦问天当场诛杀，这意味着什么，南凰邀月岂会不明白。
　　今日之后，秦问天真正名声传遍青玄，天下无人不识秦问天。
　　南凰氏有许多人生出无限感慨，震惊莫名，南凰云曦和南凰笙歌忽然间感觉秦问天距离自己那么近，又那么远。
　　若非她们是朋友，如今，恐怕连和秦问天站在一起的资格都没有了吧，这可是能够诛杀古之大帝的存在，即便是仙帝在他们面前，也要跪拜。
　　在浩瀚的人群之中，秦问天有着诸多熟人，李煜枫、南凰弄月、北冥大帝等诸人，无不感到心惊。
　　许青瑶虽然只是在古帝之城和秦问天有过交集，然而秦问天给她的印象太深，如今这一战，更是让她难以忘记这绝代风华身影。
　　楚青衣眼睛微红，心中无比复杂，他已经走到这一步吗？那么，只有祝福他了，她的美眸中，闪烁着泪光，她心中暗恋着的人，将名震天下，无人不识。
　　“秦师兄。”君梦尘的双手紧紧的握着，千变仙门中，和秦问天认识的人心中都生出无限感叹，古之大帝人物，都死在了他的手中。
　　“森罗大帝，今日，就是我的死期？”秦问天目光望向森罗大帝，这一刻，森罗大帝面若死灰，森罗仙国诸强者无不露出恐惧之意，就连从上界天而来的上使都陨落死在了秦问天的手里，他们，又如何会是秦问天的对手，以秦问天如今之境界，恐怕杀他们只在一念之间。
　　“秦问天，你诛杀我森罗仙国上界天来人，你以后也难逃一死。”森罗大帝神色狰狞，恐吓说道，他知道，如今他已经是必死之局。
　　“你看不到了。”秦问天淡漠说道。
　　“我愿率森罗仙国归顺千变仙门。”这时候，森罗大帝实则已经在秘密传音于千变仙门的强者，如今，似乎只有这股力量能够让他活命了，当然，他表面上依旧在道：“秦问天，你究竟是如何做到的，为何这么短暂的时间，你能够有今日之境界？”
　　秦问天目光一闪，森罗大帝，临死前会关心这个？
　　看到他闪烁的眼神，秦问天似乎明白了过来，只见璀璨的光辉降临落在森罗大帝的身上，那是光明力量。
　　“住手。”就在这时候，只听千变仙门为首的强者呵斥一声，秦问天没有理会对方，听到这声音他便明白，森罗大帝向天符界求援了，光明璀璨，森罗大帝发出惨叫之声，随即烟消云散，灰飞烟灭。
　　不仅是森罗大帝，秦问天身上的光明笼罩着森罗仙国所有强者，他开口说道：“当年森罗大帝率森罗仙国参与对我的围剿，今日我归来，森罗仙国于仙域除名。”
　　话音落下，森罗仙国强者不断发出惨叫之声，一个个陨落毁灭，在光明中消失。
　　他虽然已经达到了另一层次的境界，然而，他是复仇，谁能说什么？
　　当年诸顶级势力参与对他的围剿，那时候，他秦问天才仙王境界，诸帝参与对他的格杀，他归来，即便凭借他的境界杀尽所有仇人，都没有人能说他不守规矩，这是当年仙域诸多顶级势力加诸在他身上的，如今，他讨回来。
　　“又一股仙域最顶级的势力覆灭了。”许多人感慨万千，森罗仙国，可是仙域中部的三大强大仙国之一，如今，三灭其二，森罗仙国和九皇仙国，都被灭掉，从此，在仙域除名。
　　若是以往，射日仙国必然会非常高兴，然而如今，射日仙国的诸强者却并没有想象中的兴奋，因为他们明白，即便九皇仙国和森罗仙国都覆灭了，他们射日仙国，依旧不要想有太大的作为了，秦问天压在那，连古之大帝都能诛杀，这相当于压垮了诸势力的希望，即便他们踏入了那传说中的境界，都没有用，战胜不了秦问天。
　　这片仙域，只会属于秦问天，或者能够击败秦问天的人，他们射日仙国，如今只能成为旁观者。
　　射日仙国中有一位美丽的公主，如今也是仙帝人物了，她超凡脱俗，当年曾在天道圣院被不戒和尚调戏过，追杀不戒和尚的时候遇到秦问天，发生过一段故事，如今看到秦问天，她生出恍若梦中之感，一切，都感觉不那么真实，当年天道圣院的一幕幕，隐隐在脑海中回荡。
　　那时，谁能想，她面前的那位英俊青年，能够有今朝的成就。
　　千变仙门诸强者神色难看，秦问天，显然无视了他们。
　　秦问天当然要无视他们，在他们开口的时候，秦问天就知道森罗大帝向千变仙门求救了，怎么可能不下杀手，当年参与过围剿之战的势力，都将覆灭，没有谁能够干涉。
　　“不愧是师门中走出来的弟子，如今翅膀也硬了，踏入了超凡之境，已经不将师门放在眼里了。”天符界的强者冷冷的开口。
　　“当年我在师门之时，遭遇诸势力围剿的时候，师门在哪里？如今，我依靠自己复仇，莫非你们还要阻挡我不成？”秦问天讽刺说道，天符界的强者冷哼，他们无法反驳秦问天的话，的确没有这样的道理。
　　“全部斩了。”秦问天抬头看了一眼虚空中停下来的战斗，冷漠吐出一道声音，鹏凰族、虚空兽族以及白虎族等大妖露出惊骇之色，竟疾驰而去，准备逃离，他们见秦问天已经踏入了这一层次，就知道自己不可能战胜得了秦问天了。
　　如今，只有逃命。
　　秦问天冷笑，星光笼罩着他的身体，只见天地间出现一棵巨大无边的古树，无穷藤蔓瞬间朝着八方卷去，快若闪电，哗啦啦的声响不断传出，只见一尊尊强者竟然全部都被古树缠绕身躯，他们发出怒吼，身体无比庞大，举天族大妖力大无穷，然而，那藤蔓越来越大，死死的将他们锁定着，鹏凰族强者暴戾无比，太阳黄金族大妖燃烧着太阳之火，但那藤蔓无坚不摧，越来越粗壮，将诸多大妖死死的捆住。
　　逃？仙帝境界的人物面对一位古之大帝级别的存在，哪里有逃跑的机会。
　　嘶吼声震荡天地，其它各大妖族都震撼的看着，没有妖族敢插手其中，哪怕是他们非常痛恨秦问天的手段，但是，面对一位古之大帝的怒火，谁敢插手？
　　他们不由得有些庆幸，还好当年没有参与长青仙国围剿战，否则，他们也逃不过今天。
　　“咿呀！”就在此时，虚空中有狂风卷过，只见一尊金色大妖呼啸而来，快若闪电，他浑身金铸，犹如一尊大鹏鸟般，俯冲而下，直奔秦问天而去。
　　“小混蛋。”下方的炼狱惊呼一声，随即只见金翅大鹏鸟变身，化作了雪白的小妖，冲入了秦问天的怀中。
　　“呜呜呜，你终于回来了。”小混蛋口中发出呜咽的声响，他还以为秦问天死了，直到听说秦问天杀入鹏凰族和太阳黄金族的消息，他才知道秦问天还活着，他和秦问天可是能够相互感应到对方的，但那一战之后，感应消失了，他根本没想到秦问天还活着。
　　“小家伙，我回来了。”秦问天揉着小混蛋的脑袋柔声道。
　　“老妖怪死了。”小混蛋声音低落，伤感的道。
　　“我知道，我已经杀了那两头孽畜，烤了吃了，你回来的正好，如今这里有很多大妖，你来处理。”秦问天说道，小混蛋抬头，看着那些被捆住怒吼的大妖，他的身体直接冲天而起，化作金色的吞天巨兽，威严无比，那金色的头颅透着可怕的凶戾气息。
　　身形一闪，他直接冲到一尊太阳黄金族大妖身前，金色的利爪扣杀在对方的脑袋上，可怕的金色符光闪耀，对方发出惨叫之声，身体一点点的被吞噬掉，吞天兽，可吞噬日月星辰，没有什么不能吞的。
　　很快，这头太阳黄金族大妖被吞掉，小混蛋身形不断闪烁，将那些被捆的妖兽一个个吞噬，化作他的养分。
　　“好残暴。”许多大妖脸色惊变，浩瀚空间的人群也皆都心头狂颤不已，秦问天面无表情，看着小混蛋发泄着怒火。
　　这弱肉强食的妖兽世界，不是小混蛋吞掉他们，就是他们将小混蛋吃掉。
　　看着疯狂吞噬的吞天兽，又看了看那负手而立的白衣绝代身影，诸人心中感叹，以后千万不要再惹上秦问天这煞神了。


第1694章 诸超凡
　　浩瀚虚空，诸多妖帝人物，竟全部化作吞天兽的养分，简直触目惊心。
　　许多妖族强者内心震荡，吞天兽不愧为异兽，竟然能够容纳得了这么多大妖，而且身体看起来没有任何的变化。
　　终于，吞天兽将秦问天捆住的妖兽全部吞灭，他身体再次化作雪白的小妖，肚子鼓鼓的，摇摇晃晃的朝着秦问天而来，随即躺在秦问天的怀中，懒洋洋的，随后竟然闭上了眼睛，身上隐有金色的光辉闪耀着。
　　秦问天一阵愕然，这是吃饱了撑的？
　　“炼狱，你照顾下小混蛋。”秦问天将小混蛋的身体送给炼狱，他的目光则是看向虚空，开口道：“既然到了，何不出来，藏头露尾有意思吗？”
　　许多人心头微颤，还有强者在？人群之中，可是有许多顶级妖帝人物，他们都不知有人到了，那么岂不是意味着，那些人，比他们修为还可怕？
　　只见有三道身影落下，降临姜氏一脉人群之中，他们目光可怕，似能够穿透一切，将人看穿来。
　　仙域南部的姜氏一脉向来神秘莫测，看似低调不求霸业，然而却又始终给人危险的感觉，如今，一出现便有三位超凡人物，诸人目光一动不动的盯着他们，只感觉内心再次掀起狂澜。
　　这三人，都是古之大帝级别吗？
　　若是如此，未免太过可怕了些。
　　“三位超凡，姜氏好大的手笔。”秦问天开口说了声，他的话无疑是印证了诸人的猜测，许多人内心震荡着。
　　“姜氏一脉传承至上界太古仙域，青玄仙域的姜氏一脉，只是分支。”其中一人开口说道，秦问天暗道，这青玄仙域的水果然很深，天符界、姜氏一脉、赢氏等都是上界天的传承势力，而且，如今风景松弛之后，太古仙域诸多强者降临青玄，也不知是为了什么。
　　显然，青玄仙域并非是表面看上去的那样，不然，这些超凡人物没有来的必要，青玄没有矿脉，修行者实力也弱，来此做什么？
　　若只是纯粹为了收弟子，太古仙域那么多强者，天骄无数，没有必要横跨仙域费尽心力来青玄收徒。
　　虚空中，又有强者降临，不过他们没有到任何一处阵营之中，只是笑道：“我们只是路过看看热闹。”
　　不同的方位，出现了十余位超凡人物，仿佛都是从虚无中出现，看到这一幕，青玄诸强者只感觉心头狂颤不休，暗中，竟然隐藏着这么多超凡强者吗？
　　这些，都是古之大帝级别？
　　他们简直无法想象，曾经传说中的不可知人物，竟然到了这么多齐聚青玄，这让他们一时间感觉难以接受。
　　然而，秦问天却早已知道，太古仙域诸强者降临青玄，青玄发生如此大的事情，自然会有一些人前来围观，这些人虽在暗处，却又如何瞒得了他的仙念。
　　“诸位从太古仙域而来，都是超凡人物，皆为青玄之客。”秦问天平静说道，也不会去得罪这些太古仙域来人。
　　“天符界的人，也都出来吧，不必再隐藏什么了。”秦问天望向千变仙门方向开口说道，他可是知道天符界能够在虚无空间中开辟通道，虽然没有感应到在周围，但他知道，天符界已经到了，只不过不在这层空间中。
　　“天符界？”虚空中不少人目光望向千变仙门方向，随即有人笑道：“没想到是天符界之人，而且，在青玄竟然有这样大的势力，看来准备了很多年啊。”
　　只见虚无之中光芒闪耀，有数道身影迈步而出，皆为超凡人物，古之大帝级别，他们身上气息可怕，身披紫金色的长袍，威严无比，正是天符界的强者。
　　浩瀚虚空，无数人望着天地间出现的超凡强者，这一刻他们只感觉不真实般。
　　今日，本以为会是青玄各大顶级势力之争，然而此刻他们忽然荒谬的发现，仙域诸多顶级势力，连对话的资格都没有了。
　　而且，秦问天显然是早已知道这种情形的，踏入古之大帝级别的秦问天，早已没有将青玄的许多势力放在眼里，他将青玄诸势力召集而来，复仇，只不过是他的第一步而已，他之前隐藏着自己真正的境界，没有显露古之大帝的实力，就是让当年围剿长青仙国的仇人前来送死而已。
　　这一刻，青玄的人才真正感觉到，秦问天，已经和他们不再一个层级上了，归来的他，是古之大帝人物，他们只能仰望。
　　“万魔岛的魔修既然都已经到了长青仙国皇城之地，意欲何为？围在周围做什么？”此时，姜氏一脉的超凡人物淡淡的开口，使得诸人目光一闪，万魔岛的人，也到了？
　　他的声音虽然不大，但传遍天地，整座长青仙国皇城的人都能听到，诸人都安静的等待着，没有过多久，远处有惊人的魔威席卷而来，浩浩荡荡，一股极致的魔道威压让人感到窒息。
　　万魔岛六大魔殿统御万魔岛诸强者，各魔域大帝，都到了，一支恐怖到极致的魔道军团，足以抗衡仙域联盟的魔门军团，降临这片天地。
　　青玄仙域如今仙妖魔各据一方，早在妖神山出现之前，万魔岛和仙域武修以魔门为界，互相制衡，万魔岛的力量若是聚集起来，可抗衡仙域大联盟，可想而知有多么强大，如今，万魔岛六大魔殿率强者前来，阵容何等的可怕，将浩瀚空间诸强者都围了起来。
　　“万魔岛也要称霸不成，可是，为何没看到万魔之主？”姜氏之人笑着说道，即便万魔岛的军团再强大，若是没有超凡级别的人物，那么，就根本不值一提，在超凡面前，仙帝如蝼蚁，这点，从刚才秦问天出手就能看到了。
　　只见万千魔修目光望向人群正中方向，看着那白衣身影，齐齐躬身喊道：“拜见魔主。”
　　“拜见魔主。”万魔岛军团全部对着那一方向躬身，使得诸人神色无不凝固，朝着万魔岛强者躬身的方向望去，那里，是长青仙国皇城上空，那里，站着白衣绝代身影秦问天。
　　这一刹那，许多人再次忍不住心头震颤。
　　“免礼。”秦问天身上魔威浩荡，威压可怕，只见他手掌一挥，顿时无穷魔修抬头，这一刹那，浩瀚空间无数人群内心再次狠狠颤了下。
　　原来，秦问天，就是万魔之主。
　　他们本以为秦问天从上界天归来，凭借强大实力来复仇，威压天下，执掌长青仙国，有南凰氏以及姬帝等人为助力，然而，他们断然没有想到，秦问天，竟已成为了万魔之主，浩瀚魔岛，无尽魔修，以他为尊。
　　若是除掉那些太古仙域来人，只凭借秦问天手中的力量，足以逐鹿天下，挑战整个仙域了，太强大了，盛极一时的千变仙门都没法和他们相提并论，毕竟，万魔岛万魔听他号令，只是这股力量，就拥有抗衡仙域的能量。
　　“秦兄竟已执掌万魔岛，既如此，万魔岛魔修齐聚，这是准备号令天下，让仙域和蛮荒妖族尽皆臣服秦兄手下吗？”只听姜子崋开口说道。
　　“谁是你秦兄？”姜子崋话音刚落，秦问天一眼望去，冷漠开口：“你也配？”
　　姜子崋目光一凝，脸色瞬间变得格外的难看了，秦问天的话可是当众打脸，毫不客气，然而，谁敢说秦问天说的有错？
　　如今，秦问天可是连古之大帝人物都能杀的人，他姜子崋即便天赋再强，也不过是仙帝而已，更何况，他天赋强得过秦问天？秦问天说他不配，他反驳的资格都没有。
　　姜子崋冷哼了一声，哪怕秦问天是超凡人物，但这样被当众羞辱，姜子崋依旧感觉难堪，冷道：“果然是不一样了，已经看不起昔日同辈了么。”
　　秦问天眼睛凝视姜子崋，可怕的眼眸穿透一切，这一刹那，姜子崋只感觉陷入了一种奇妙境界之中，仿佛要被秦问天看穿来。
　　“当年在古帝之城，我化身刀剑仙王，可是你说出我的身份？”秦问天声音直接震荡于姜子崋的耳膜之中，使得对方瞳孔收缩了下，脸色瞬间变幻了下，道：“你这是挑衅我吗？”
　　“哼。”秦问天冷哼一声，声音直颤入姜子崋脑海之中，刚才姜子崋的一丝一毫的动作，都没逃过他的眼睛，真我之眸，看破虚妄，果然如同他猜测的那样，是姜子崋。
　　姜氏拥有秘法，能够劫持他人的仙念交流，他化身刀剑仙王，并无破绽，因而，他怀疑姜子崋。
　　“他的命，我要了。”秦问天没有看姜子崋，而是望向姜氏的三位超凡人物，他的确没必要看得起姜子崋，以他今时今日的修为地位，杀姜子崋，一个念头而已，若非姜氏有超凡强者，他已经斩了。
　　“好狂妄。”姜氏族长冷冷的开口：“欺人太甚。”
　　“秦问天，你凭什么如此做。”姜子崋死死的盯着秦问天，他何等人物，姜氏一族最强的天骄之一，姜氏未来的接班人，然而在此蒙受这等羞辱。
　　“凭你在古帝之城险些害我性命。”秦问天道。
　　“谁能证明是我做的？”姜子崋冷道。
　　“不需要谁证明，自由心证，我认为是，那就是。”秦问天霸道开口！


第1695章 三足鼎立
　　我认为是，那就是。
　　秦问天的话音可谓极为霸道，目空一切，不需要证据，也无需谁来证明，他自己认为，就足够了。
　　秦问天会这么说，因为本无证据，也找不到证据，但他却知道，一定就是姜子崋。
　　姜氏一脉的人，低调神秘，却始终给他非常不好的印象，从当年姜子崋的弟弟姜子煜开始，曾和他在南凰氏传承祖地交锋，数次邀请他前往姜氏一脉，怕是居心叵测，秦问天一直防备着他们，如今，姜氏，有三大超凡人物从太古仙域降临下界天，可想而知他们隐藏的有多深。
　　“只是你认为而已，就想杀我姜氏之人，你认为，我们会同意？”只见一位姜氏的超凡人物开口说道，即便秦问天杀了一位超凡又能如何，那不过是一位寻常的超凡而已，他们，有三大超凡强者降临这下界天，更何况，他们在太古仙域的力量，区区青玄，根本不放在眼里，这秦问天虽有超凡之境，但若是在太古仙域之中，他们根本不会在乎。
　　只因为，这片天地遭到封禁，才让秦问天敢在他们面前这样放肆。
　　“即便你们不同意，我还是要杀，该了结的仇，必须要了。”秦问天继续说道。
　　“你的人，可是更多，想要杀戮，应当会更简单一些。”姜氏超凡冷漠威胁。
　　“你的话，我记下了。”秦问天看着对方，没有继续开口，他又看向了天符界方向，道：“我在太古仙域，已知道天符界在何方，如今我已死过一回，和天符界之缘分也在那一死中了断，但昔日终究蒙受过天符界之恩惠，因而并不愿意和天符界开战，还望天符界能够放了君梦尘和白无涯他们。”
　　秦问天的话有几分真心，天符界如今的行事虽然并不能说有错，毕竟他们是为了称霸青玄，然而，因为某些无法控制的因素，他注定要和天符界走向不同的方向，那么，一切就此了断吧，只要天符界愿意放了君梦尘和白无涯，以往种种皆都烟消云散，恩怨两断，若以后称霸途中再遇，当各自争锋，各凭手段。
　　而如果天符界不愿放人的话，那么为了君梦尘、为了白无涯师兄，天符界就不仅仅是称霸途中的对手，而且还是，敌人。
　　“叛逆之人，怎能轻易放弃，不过，毕竟他们都是师门中人，只要你和他们都愿意一起归顺，我天符界愿意凯恩，再次接纳你们入门，不计前嫌。”天符界中为首的一位超凡淡淡的开口，想要他们放人，怎么可能这么简单。
　　天符界好歹是太古仙域一界之主，这些人拜入了天符界主的门下，岂能说叛就叛，当界主是什么了？
　　或许，他们根本不知道界主是什么存在吧。
　　如今青玄仙域规则变化，封禁松弛，彻底打乱了他们原来的计划，一统青玄都没以前那么重要了，然而，若能够统御这片天地，终究还是有些用的，况且，他们这么多年的花费的心血，不想就这样废掉。
　　“这是，拒绝了。”秦问天心中暗暗叹息，目光望向君梦尘和白无涯，风飘动，白衣起舞，他站在那，无人知道他心中想法。
　　“天符界，确定要这么做吗？”秦问天又一次开口问道。
　　“圣人一言九鼎，你应该明白超凡的意义。”天符界四大超凡，岂会妥协，秦问天，也没有资格让他们妥协。
　　“好，既如此，梦尘，白师兄，你们等我些时日，我自会去救你们出来。”秦问天看向君梦尘和白无涯说道。
　　“秦师兄，我等着。”君梦尘灿烂的笑着，哪怕是被囚禁着，看到秦师兄活着归来，而且这般强势，他依旧很高兴，是真的高兴，他相信秦师兄的话，秦师兄说能救他出来，就一定能救。
　　“好。”白无涯点头，只说了一个字。
　　秦问天没有再看天符界诸强者，他望向浩瀚虚空的人开口道：“我秦问天，召仙域诸强者而来，一为复仇，如今仇已了，二为青玄一统而来，在青玄仙域历史上，古之大帝人物，多次一统仙域，在仙域历史留下辉煌笔墨，今日我效仿古人，欲让青玄一统，结束混乱纷争局面，了结相互残杀之恩怨。”
　　“乱世之中，天骄争雄，道统出现，传承降临青玄，又岂是那般容易一统。”有人开口说道。
　　“正因如此，青玄仙域规则大变，方才需要一统，重新制定规则，如今，该是修行盛世，我青玄当出现诸人杰，证道古之大帝席位，而绝非相互杀戮以证道，今非昔比，太古仙域诸超凡降临，哪怕是你们踏入古之大帝境界，谁能天下无敌？只是我在，便无人能击败，既如此，相互间的厮杀有何意义，诸位领悟道统之后，若能证道，自有办法前往太古仙域。”
　　秦问天继续开口：“青玄浩瀚，强者无尽，然而，除太古仙域之外，青玄之人，谁能强过我？我欲一统青玄，非为我自己，你们于我无用，至于所谓荣耀，我更不屑之，在上界太古仙域，我也为一方宫主，统御之地不弱于青玄，因此，我希望青玄一统，并未为名为利，愿归顺我的势力，从此受我护卫，然而，也需听从我之号令，诸位自己考虑吧。”
　　诸势力强者听到秦问天的话皆都内心震动，青玄历史中，古之大帝人物一统天下，但终要离去，名利对他们而言，确实没有太大意义，如今，秦问天已掌控万魔岛，长青仙国，另南凰氏、姬帝等诸多势力显然都会追随他，其手中的力量就已超过半个仙域顶级力量了，若归顺他，则将形成超强联盟军团，若不归顺，不受庇护，在如今这乱世当中，他们的力量恐怕还将不断削弱。
　　尤其是到时候秦问天手中的势力压迫他们，他们也根本无话可说，这点必须要考虑到。
　　“我天符界，于青玄成立千变仙门，同样欲一统仙域，谁若愿归顺我千变仙门，将受天符界庇护。”只听天符界强者开口说道：“天符界乃是太古仙域势力，存在于青玄已有无数岁月，一直另辟空间，将来还会有超凡人物降临，诸位想清楚了。”
　　“谁愿追随我姜氏？”姜氏强者开口道，虚空中的超凡人物都露出有趣之色，如今，三大势力争夺仙域的掌控权，有点意思，这些人，会如何选择呢？
　　无论选择谁，都可能会得罪另外两股势力，这样的怒火，他们承受得起吗？
　　“我问心寺不参与青玄纷争。”只见问心寺高僧双手合十道。
　　“大师，青玄大环境如此，问心寺如何能独善其身？”姜氏强者淡淡的道。
　　“大师心境超然物外，问心寺乃是圣地，若不愿意参与青玄纷争自不会勉强，秦某愿守护青玄这一方净土，若有人打搅问心寺诸位大师清修，便是与我为敌。”秦问天开口说道，使得姜氏超凡强者扫了他一眼，这是和他对着来吗？
　　两人的话，彰显着他们的气度的不同。
　　“老衲代表问心寺，多谢秦居士。”高僧双手合十躬身道。
　　“大师客气。”秦问天回礼，昔日问心寺为他出手，这是应该的。
　　“仙域动乱，我也不希望乱世杀伐尸横遍野，愿追随大流，北冥仙朝，将追随长青仙国的脚步。”北冥大帝思考了片刻开口说道，秦问天既然和他女儿幽皇有旧，又和弄月是好友，他当年也曾见过秦问天，既然不得不做出一个选择，他当然愿站在秦问天一方。
　　“多谢伯父成全了。”秦问天对着北冥大帝道，称呼伯父，将北冥大帝当做长辈看待，这让不少人目露异色，北冥大帝也更放心了些。
　　“既然北冥大帝愿意归顺，我百炼圣教以及瑶台仙宫和北冥仙朝乃是一体，也愿一道归顺。”百炼圣教的教主表态道，瑶台仙宫宫主对着秦问天颔首。
　　“恩。”秦问天对着两边方向点头，仙域北部，拿下半壁江山。
　　“我乱天教，愿归顺姜氏。”只听乱天教的强者表态，姜氏超凡强者面露笑容，道：“你的选择会是明智的。”
　　随后，各大势力纷纷表态，仙域中部射日仙国，愿追随秦问天。
　　雷神殿、飘雪圣殿、蚀天圣教，都愿追随姜氏，西域一些势力以及兽神教，归顺千变仙门，正如姜氏超凡强者所说的那样，乱世之中，既有诸超凡出现，注定要有一统之势，大势不可违，想要独善其身，往往就是毁灭之命运。
　　“蛮荒妖族愿退守蛮荒十万大山，不入仙域。”妖族的白泽大妖轻声说道，当年妖神山现，蛮荒妖族以不可一世的姿态出山，如今，局势所迫，他们妖族有好几大强族遭到屠戮，使得其余妖族生出兔死狐悲之感，又不甘心臣服仙域武修，只能退守回去。
　　回蛮荒大山？
　　不少人冷笑，仙域都已如此，又岂是想退就能退的，不过此刻他们也都没有表态，以后自然会见分晓了。
　　这一日，仙域无数强者齐聚长青仙国皇城之地，秦问天强势复仇，诛强者无尽，灭超凡人物，然而最终仙域，却形成了三足鼎立之势。


第1696章 天帝
　　秦问天站在虚空，目光环视诸强者，今日之局，自不可能解，他欲一统青玄，然则姜氏和天符界都有数位超凡走出，在这种情形下，显然不可能开战，否则，无论胜败，身边的人都要遭殃。
　　“既然诸位都有选择，今日之事，到此为止，各位请回吧。”秦问天手掌一挥，潇洒无比，昔日围剿长青仙国的仇人，全部被他诛灭，接下来，就只差青玄一统，还有君梦尘以及白无涯他们没有救出来了。
　　天符界的强者盯着秦问天，逐客令么？
　　“秦问天，你真铁了心不愿归顺师门？”天符界超凡强者依旧不甘心，若是秦问天归顺，姜氏不成气候，可直接一统青玄，根本无需再多费手脚。
　　“若君梦尘和白无涯他们受到半点伤害，我要天符界陪葬。”秦问天冷漠开口，天符界四大超凡人物死死的盯着他，目光中透着杀意，隐隐想要现在就出手将秦问天格杀当场。
　　“秦问天，你会后悔的。”天符界强者开口道，随即他们挥手，率领千变仙门强者离去。
　　“告辞。”姜氏一脉的强者同样率归顺他们的力量离开。
　　虚空中浩浩荡荡，万魔岛强者放行，让他们离去，仙国皇宫中的人有种怅然若失之感，今日发生之事，颠覆了他们认知的一切，超凡人物都陨落了，诸古之大帝级别的人物一齐现身，简直震撼人心，可惜，最终没有发生惊天之战，让青玄一统。
　　但无论如何，今日发生在长青仙国之事，也足以载入史册了，古籍中很少有对古之大帝人物的记载，但今天，他们见证了秦问天诛杀古之大帝级别的人物，见证了活着的传奇人物，若干年后，这将成为青玄仙域中的传说，在历史上留下辉煌的一笔。
　　时隔将近两百年，两次发生于长青仙国的战事，都是历史性的仙战。
　　带着怅然之意，许多人离去，也有人决定留在长青仙国，既然如今仙域三分天下，秦问天显然将会以长青仙国为根据地，这座仙国的皇城，或许将成为一座前所未有过的雄城。
　　归顺秦问天的各大势力没有离开，他们依旧是有些顾虑的，尤其是射日仙国，如今仙域成鼎足之势，顶级仙帝人物，都显得没有那么重要了，只有超凡，才有资格决定仙域格局。
　　今日，秦问天表现得如此的强势，诛杀古之大帝级别的人物，掌半数以上的仙域力量，然而为何还有那么多势力归顺姜氏和千变仙门？
　　因为秦问天只是一位超凡，而对方，却有数位超凡，这便直接影响了很多人的选择。
　　那些看热闹的超凡强者也都离开了，入侵仙域的蛮荒妖族开始撤离，准备回归蛮荒，或潜心修行，妖神山之后，蛮荒蜕变，本以为能逐鹿天下，没想到青玄规则变化，超凡强者都出现了不少，他们沦为被人宰杀的猎物，鹏凰族、太阳黄金族等这样强大的妖族都沦为历史被消灭掉。
　　长青仙国皇宫之地，诸人散去之后，依旧有许多强者还在，北冥大帝和北冥弄月，百炼圣教的教主带着李煜枫，瑶台仙宫的绝色宫主，射日仙国的仙国之主带着皇子公主人物纷纷走来，站在秦问天面前，却不知该如何称呼。
　　如今，秦问天的实力境界，称一声前辈都为不过了，但毕竟秦问天太年轻了。
　　“诸位直接称我问天吧。”秦问天倒是没有那么多讲究，开口说道。
　　“这不太妥。”射日仙国的国主道：“如今你已统领仙域大半力量，终究是要有称号的，万魔岛之人可称魔主，我们应该称什么呢？”
　　此话，有示好之意，直呼问天，有些托大了。
　　“寻常大帝，已不足以概括境界，秦问天，有天之一字，不如，便称天帝吧。”瑶台仙宫的宫主声音轻柔，极为好听，她的话音落下，许多人都露出异芒，这名字非常不错。
　　秦问天的境界甚至已经超脱了帝境的范畴，称帝都不合适了，然而天帝二字，可不仅代表境界，同样，可以是一种尊称，天帝，天之帝王，执掌苍穹。
　　“好名字。”射日仙国的国主点头道。
　　“的确很不错，不如，就称天帝吧，既然欲青玄一统，必须要有一个称号。”北冥大帝都开口了，秦问天轻轻的点了点头，对方所言不错，既要青玄一统，的确需要称号，天帝二字，取其名，比较合适。
　　“我等拜见天帝。”百炼圣教教主躬身喊道。
　　“拜见天帝。”浩浩荡荡的强者一起躬身，以示尊重，南凰女帝等人含笑，随即也都身形一闪，来到秦问天周围，喊道：“拜见天帝。”
　　“诸位不必客气。”秦问天伸出手道：“既然诸位愿意随我一起进退，我准备以长青仙国为根基，在各大势力之间建造传送大阵，将各方势力都紧密联系起来，以应对青玄之变。”
　　“好。”诸人点头。
　　“不过我还有提议，希望诸势力能够搬迁至长青仙国皇城之地。”秦问天说道，诸强者的脸色微变，秦问天知道他们的想法，继续道：“这么做并非是为了以长青仙国为尊控制诸位，如今仙域乱世，诸位既然信任我，我自当对各位负责，乱世之中，即便铸造了传送大阵，超凡人物能够瞬间摧毁，根本来不及启动，若有变故，无法驰援。”
　　“长青仙国皇宫浩瀚，可再建造诸多等同于长青仙国皇宫的建筑势力，镇守于皇宫各大方位，能够随时照应得到，如今太古仙域和青玄仙域的通道开辟，会有许多太古仙域超凡强者降临，所为何事我暂时也不清楚，但此事终有了结之时，那时我也将回太古仙域，诸位到时候愿意随我前去太古或者留下都可以，我绝不会勉强，到时候你们要迁回原地，同样随意。”
　　秦问天缓缓开口，诸人皆都点头，秦问天这么说的确没有问题，将来秦问天离去，一统的青玄不可能还能铁板一块，没有超凡人物维持，必然是要解体的，这样看来，秦问天的确没什么私心。
　　而且，太古仙域对于他们而言，有着很强的诱惑力，他们中许多人都沉浸在顶级仙帝已有太多年了，迟迟无法破境，何尝没有环境限制的原因。
　　“诸位自己选择吧，我不勉强，我既答应庇护诸位，自当竭尽全力而为，然而若人力无法做到，诸位也莫要怪我。”秦问天道。
　　“天帝之心，我等明白了，我北冥仙朝愿迁居。”北冥大帝开口说道，仙域浩瀚，不可能真的掌控所有人，太古仙域，离火宫的约束力强大吗？但也不可能让所有人都听从命令，但实际上，掌控了最上层的力量，就等于控制了一切。
　　“既然如此，我百炼圣教也愿迁居。”诸人陆续表态，秦问天微笑着点头，长青大帝和南凰邀月等人笑了，他们知道，青玄仙域一股巨无霸势力，将诞生在长青仙国。
　　“去吧。”秦问天挥手，他身形朝着下空落去，一场震动仙域的风波，终于落幕。
　　仙域震动，无数人谈论此事，绝代天骄秦问天，今夕归来，已成为古之大帝般的存在，站在诸帝之上。
　　魔主之名，天帝之称号，传遍天下。
　　那些亲眼目睹过这一战的人，无论走到何方都成为座上客，成为他们的谈资，渐渐的，许多没有观战的人也在外面吹嘘着，谈论那一战之时，仿佛他们亲眼看到了般，描述得绘声绘色。
　　长青仙国皇城之地，更是聚集无数仙域强者，不舍离去，他们听闻天帝号令天下，欲将长青仙国打造成仙域超强势力联盟，成为巨无霸城池，这样的机会，他们怎能错过，如今，长青仙国皇城寸土寸金，无数人争夺。
　　仙国皇宫扩建，长青仙国、南凰氏等诸多势力，召集天下能工巧匠，以强大修为铸就仙宫古殿，在长青仙国皇城不同方位，南凰氏、北冥仙朝、百炼圣教、瑶台仙宫等纷纷开始铸造，平地而起，一时间，长青仙国的皇城不知有多热闹。
　　……
　　仙域东部一座城池之中，酒楼内许多人都在谈论着长青仙国发生之事，此时，有两道风尘仆仆的身影步入酒楼当中坐下，喊了酒菜。
　　这两人一男一女，搭配非常不协调，男子胖乎乎的，仙台修为境界，女子却是非常漂亮，清纯美貌。
　　“这日子过的可真惨，竟然费了这么大力气，玄心，胖子对不起你，让你跟着我受苦。”胖子可怜兮兮的看着女子道，那漂亮女子白了他一眼，道：“都跟了你这么多年，还说这个，比起当年，我们已能够在仙域立足，已经很好了。”
　　“恩，来，媳妇，多吃点，以后等胖子发达了，给你烤蛮荒大妖补补。”胖子笑道。
　　“哈哈，胖子你还真大言不惭，当自己是天帝呢。”旁边有人笑道。
　　“是啊，天帝何等风采，将鹏凰族和太阳黄金族的族王烤了吃，将各大妖族的人喂养自己的妖兽伙伴，真乃古今无双。”
　　“又是天帝。”胖子眼眸闪烁，这次冒险归来，发现很多人提及过这称号，似乎是极为了不得的存在，仙域无上人物。
　　“是啊，传说天地出自粒子世界，当年还被东圣拒绝收为弟子，后入千变仙门修行，谁曾想能够有今日之无上成就，东圣，瞎了眼啊。”
　　“你们说什么？”胖子从椅子上跳了起来，见到诸人目光纷纷望向他，他吞了吞口水，问道：“天帝是谁？”
　　“天帝自然就是天帝，当然还有一重身份，魔主，万魔之主，如今天下第一人。”那人道。
　　“我是问名字。”胖子大声喊道。
　　“天帝，秦问天。”有人沉默片刻后回应道，露出无尽向往之意，提起这名字，诸人都露出朝圣的目光。
　　胖子眼睛眨了眨，呆在那几秒，随即跳了起来：“胖子的美好人生终于要来了！”


第1697章 秒超凡
　　秦问天自然不知道在仙域东部一个胖子听到他名字之后高兴的跳了起来，他同样不知道如今的仙域无数和他相识的人得知他天帝之名后，内心都掀起轩然大波，这些熟悉的人，有秦问天曾经共患难过的朋友兄弟、有暗恋着他的美貌女子、也有和他有些恩怨的人，他们，都陆续听到了秦问天的名字。
　　天帝之名，传遍仙域，正如同女帝南凰邀月所说的那样，天下何人不识君。
　　长青仙国皇宫改造得更加的恢弘大气了，无数强者忙碌着，秦问天却很自在，如今，莫倾城、青儿、小混蛋、炼狱等人都在身边，他内心中的担忧终于可以放下一些，当然，君梦尘和白无涯师兄的事情，他不会忘。
　　另一方面，秦问天还关心着仙域大事，据眼线所说，太古仙域许多地方出现了神秘强者，他们似乎在寻找什么，颇为低调，甚至，有人看到过超凡人物走到极遥远之地，向青玄那些未知之地探索而去。
　　秦问天虽然不知道太古仙域来人在寻找什么，但他知道，青玄必然隐藏着秘辛，当年天符界以及姜氏这样的势力本想要发展借助青玄本土势力寻找，然而如今封禁松弛，许多太古仙域的强者亲自下界来了。
　　转眼间，又过了数月之前，青玄仙域依旧呈三足鼎立之势，然而相互间都未进行侵略攻伐，或许，相互间都有所顾忌。
　　这些天来，秦问天除了陪伴亲人朋友外，偶尔还会指教长青大帝以及南凰女帝他们的修行，以他今时今日的实力和见识自然是游刃有余，更何况，他还从上界天中带来了不少宝物可以给诸人修行而用，他希望能够铸就超凡人物，他们中有很多人停留在顶级仙帝已经很多年了，距离超凡，本就是一念之间的顿悟而已。
　　然而，秦问天没有能够让诸人踏入超凡，却有一超凡强者来到了长青仙国的皇宫。
　　当秦问天看到他出现的时候愣了下，尤其是感受到对方的境界之后，内心中生出不小的波澜。
　　这，才是真正青玄本土诞生的古之大帝人物吧，秦问天没有想到会是他，这样看来，他的修行速度，丝毫不比拥有许多机缘的自己慢。
　　“你覆灭了太阳黄金族？”来人同样身穿一袭白衣长袍，他身材修长，身上透着一股脱俗之气息，对着秦问天开口问道。
　　“看来，抢在你前面影响你复仇了。”秦问天开口道，原来来人，是华太虚。
　　秦问天可是知道，当年在古帝之城中，万化仙王，就是死在太阳黄金族的强者手里，华太虚当然是要复仇的，也就是说，即便他秦问天不出手，太阳黄金族一样将沦为历史。
　　“结果是一样的。”华太虚声音平静到没有丝毫的波澜，他刚破境不久，稳固境界出来，就得知秦问天封号天帝，覆灭太阳黄金族的消息。
　　“太古仙域通道出现，看来也该回去了，我听说千变仙门擒拿了君梦尘，你何时前往，我随你一起走一趟吧。”华太虚语气中并没有太多的情感，然而，他却愿意和秦问天一起战斗，当年在古帝之城，秦问天、他、君梦尘以及南凰云曦等人，曾一起并肩战斗过，经历了一些事情。
　　“好，等时机成熟之后我便前往，你就在皇宫修行吧。”秦问天道。
　　“不必了，你身上应该有传讯水晶吧，给我一枚，届时你直接通知我便行。”华太虚的话使得秦问天露出一抹异芒，华太虚，似乎对太古仙域很了解，不过他没有多问什么，直接取出一枚传讯水晶将自己的仙念打入其中，随即将自己的传讯水晶一道递给华太虚。
　　交换仙念之后，华太虚便直接离开了，仿佛从未来过般，秦问天看着他消失的身影，目露思索之光，只见几道身影来到秦问天身旁，小混蛋和南凰云曦都过来了，目光中闪过异彩，曾经在古帝之城，他们都和华太虚并肩战斗过的。
　　而刚才华太虚和秦问天的对话，让他们感觉华太虚已经达到了秦问天的层次。
　　“他已破帝境。”秦问天轻声道，南凰云曦美眸中精芒闪耀，小混蛋也露出吃惊之色，随即有些垂头丧气，道：“哎，本天才有些懈怠了。”
　　秦问天目光闪烁，他感觉，华太虚变得不一样了。
　　时间依旧流逝着，青玄三足鼎立之后，表面上似乎平静了很多，在长青仙国的皇城，如今矗立起好几座辉煌无比的皇宫古殿，恢弘壮观，鬼斧神工，有传闻称，在各宫殿建造之时，还有超强的大师级别人物刻下了大阵，只是不知道传闻真假。
　　这一天，天符界的通道被直接从外面打开了，两道俊逸非凡的白衣身影，一齐迈步踏入了天符界中。
　　两人同样的风华绝代，俊逸出尘，正是秦问天和华太虚，他们没有前往千变仙门，而是直接入了天符界中。
　　空间之门闪耀出现，秦问天和华太虚都直接迈步其中，不断横穿空间之门，仙念扫荡而出，覆盖了不少强者，但却并未下手，很多人都还只是仙帝以下境界的人物，当天符界强者发觉秦问天和华太虚的时候，都露出了震撼之色，若是放在以前，天符界不可能遭到入侵，因为其他人没办法进来，但是，秦问天可以。
　　“入侵、秦问天入侵……”很快，天符界各强者将消息传出，然而既然秦问天进来了，自然就不会在乎，哗啦啦的声响传出，一条藤蔓犹如闪电般卷了出去，直奔一位仙帝强者，那仙帝神色惊变，疯狂逃窜，然而哪里来得及，粗壮的藤蔓直接将他捆住，随后秦问天带着他一起往前而行。
　　途中，陆续有仙帝人物被发现，藤蔓不断飞舞着，秦问天仿佛化身了一尊树妖般，没过多久，便捆住了十余位仙帝强者，那些仙帝人物疯狂挣扎，却哪里挣脱得了。
　　“轰。”一股惊天威势席卷而来，瞬间将秦问天和华太虚笼罩其中，整片天地都为之变色，随即世界冰封，寒霜降临，那些仙帝人物只感觉身体都僵硬不能动弹，那些藤蔓冰封失去了生命色泽，秦问天和华太虚的身体也要凝固。
　　一尊身影漫步而来，无比威严，咔嚓的破碎声响传出，华太虚和秦问天都直接破开了冰封的力量。
　　“秦问天，你竟敢如此放肆。”那到来的强者暴喝一声，正是镇守天符界内的超凡存在，实力非常强大。
　　两人都没有理会他，只见这一刹那，华太虚的眼睛仿佛旋转了起来，那仿佛不再是一双眼，而像是一片空间，一个世界，直接将那位天符界的超凡强者笼罩其中，这一刹那，那超凡强者只感觉自己的意识不受控制，竟在无尽的虚无轮回中穿梭，一幕幕画面不断在脑海中呈现，让他无法控制自己。
　　就在这时候，一股可怕的危机感降临，他怒吼一声，然而意识依旧陷入轮回世界之中无法自拔，毁灭的力量笼罩着身体，恐惧之意无法控制，他的身体颤抖了起来，接着，他感觉到了痛苦，这痛苦很短暂，因为只是在刹那间，他的身体便在那全部落在身上的攻击毁灭掉来，烟消云散，哪里还能有思维存在。
　　刹那之间，一位超凡人物，被秒杀。
　　那些仙帝人物露出惊骇欲绝的神色，只感觉心如死灰，天符界超凡圣境的强者，在两人的联手之下，竟然一击被诛杀掉来，这样的联手，谁能挡？
　　超凡级别的强者，甚至连求救或者通知别人的机会都没有，就生生的消失了，那可是古之大帝级别的存在啊，就这么，一击被秒了？
　　秦问天和华太虚两人继续前行，仿佛根本就没有在意两人联手造成的可怕的毁灭力，事实上能有这样的效果也属正常，华太虚擅长的是轮回的力量，领悟法源之后，他的眼睛便是法源爆发点，一眼望去，轮回瞳术释放，让人直接沦陷其中，进入轮回画面，对方没有办法即刻挣脱出来。
　　而在这时候，秦问天以极快的速度发出强大的杀伐攻击，焉能不杀死对手，这根本就是无挡的配合。
　　“君梦尘和白无涯在何处，不说，杀。”秦问天吐出一道声音，他所擒拿的诸多仙帝内心震荡着，有人同时开口道：“在千变仙门之中。”
　　秦问天继续往前呼啸而行，华太虚紧随他身旁，两人擒拿的仙帝越来越多，只要秦问天一个念头，这些仙帝能够在瞬间灰飞烟灭，但秦问天却并没有下杀手，不到万不得已，他依旧不愿在天符界开杀戒！
　　他相信，天符界的改变，只是因为上界天中某些存在的意志，而这里，终究曾经是他的归属之地。
　　此时，千变仙门中，一座悬浮的仙宫前，三道超凡强者聚在一起，脸色难看至极，他们已经得到了消息，秦问天，攻入了天符界内！


第1698章 短暂的辉煌
　　千变仙门，三大超凡人物身上威压可怕，秦问天，他竟然敢攻入天符界中。
　　“走。”三人目光中射出杀伐之光，法决出现，顿时一方入口出现，直接开辟了通往天符界的通道，但就在这时候，他们见到空间开辟，古树藤蔓呼啸而来，捆绑住数十位仙帝强者出现在他们面前，身后，秦问天和华太虚两人的身影出现在那，秦问天直接命天符界的人带他们打开了通往千变仙门的通道，来到了这里。
　　一道道身影腾空而起，千变仙门的人看着眼前的一幕内心震荡着，秦问天，竟然杀来了，而且不止他一人，另外一人，是华太虚，有轮回仙帝称号的绝代天骄华太虚。
　　“叛徒，你真是放肆。”三大超凡人物盯着秦问天道，声音极冷。
　　“我本不欲如此，奈何你们要逼我，只能如此了。”秦问天冷漠说道，华太虚没有说话，他双眸可怕，轮回之眸再次出现，顷刻之间，三位超凡人物只感觉全部沦陷到那双眼睛之中无法自拔。
　　“小心。”几人神色大变，意识沦陷，他们脑海中呈现的画面不受自己控制了，但他们反应也是极快，只见其中一位超凡人物身上绽放无尽符纹之光，天地间瞬间出现了一面金色的光幕，符纹之光纵横交错，化作法源之盾横亘在身前，秦问天的掌印拍下，轰在那光幕之上，将之粉碎，那三大超凡则是挣脱出来，身体瞬间朝着三个不同的方位散开。
　　“先杀中间之人。”华太虚对着秦问天传音说道，他的轮回之眸将中间之人锁定，正是释放法源符光法盾的强者，那人身上无尽光辉闪耀，却发现华太虚的眼睛化作了轮回世界。
　　“砰。”华太虚一枪刺杀而出，法源之盾逆转，随即被长枪吞噬掉来，秦问天则直接横跨空间降临对方身前，两人的配合极为精妙，快到让人无法反应过来。
　　然而旁边两位超凡人物也绝非寻常人物，其中一人手掌隔空一抓，秦问天感觉到了一股绝对的之重力，他的身体当场凝固无法动弹，那可怕的力量使得他无法前行一步，另一人则手握长枪，沐浴雷霆，九天雷霆之光笼罩身躯，天地轰鸣，晴朗天空在刹那间化作雷霆世界，他手中长枪直接刺向秦问天，化作一道压缩到极致的紫色光点，若是这一枪刺入秦问天体内，其爆发力绝对能够将秦问天的身体粉碎。
　　都是超凡强者，谁都不弱，这两人的配合攻击何尝不是妙到毫巅，根本无需刻意，信手拈来。
　　华太虚依旧牵着那中间的超凡强者，让对方无法挣脱出他的轮回瞳术。
　　秦问天陷入重力空间当中难以动弹，又有超凡一枪杀来，石破天惊，却见秦问天手掌挥动，只见一柄璀璨无比的剑光闪耀，一柄剑出现在秦问天面前，竟发出一道尖锐的长鸣之音，剑之本源力量哗啦啦的流动着，那柄剑忽然间化作了巨大的大鹏鸟，羽翼张开，横亘于天地之间，当羽翼拍打之时，将前方的虚空直接包裹在了其中。
　　“轰咔……”刺眼的雷霆光辉在大鹏羽翼包裹的空间中炸裂，射出可怕的雷霆光辉，宛若九天神雷般，欲摧毁一切，简直难以想象那一击若是击中秦问天会是什么后果，但这一刻，却被一剑挡住，将无尽的毁灭力量全部包裹于其中。
　　这一切发生都太快，在电光火石之间，秦问天身上出现佛门法身，万千手臂同时延伸而出发出攻伐力量，一只如同神灵般的大手印交织而生，朝着陷入轮回瞳术中的那位超凡强者攻击而去，千变仙门强者皆都震骇的看着那掌印落下，击在了天符界超凡人物身上，一声轰鸣巨响，天地为之一颤。
　　超凡强者，陨。
　　这一刻，无数人心头狂颤，从华太虚以及秦问天从天符界的通道走来，出现在千变仙门，其实也不过瞬息之间，战斗爆发太快了，攻伐速度也极快，须臾之间，一位超凡被华太虚和秦问天诛杀，而且，还是在三位超凡对战秦问天和华太虚两人的情形下。
　　他们不由得想到，那位镇守天符界中的古之大帝级别的强者，怕是也被两人击杀了吧，三大超凡围剿的情况下被对方直接诛灭一人，更何况天符界的古之大帝级别人物是单独镇守在那的，面对两人攻击，焉能不死。
　　秦问天，因为在长青仙国之时诛杀过一位超凡，因而号称天下第一人，果然极为可怕。
　　只是轮回大帝华太虚，他竟然也踏足了这一层次，而且竟然这么强，这让千变仙门的人都感到心惊不已。
　　千变帝君也到了，看到秦问天和华太虚杀来，他目光闪烁着异芒，终究，还是决裂了，其实这是他不想看到的，但是当日天符界绝对以君梦尘和白无涯威胁秦问天，他就知道，秦问天必然是要对天符界出手的，以秦问天的性格，绝不会容忍，哪怕是对方是天符界，但触碰到秦问天的底线了。
　　千变帝君其实能够明白秦问天的心情，他其实是不想和天符界开战的，但不得不开战，他对这位自己看着成长的绝代天骄太了解了。
　　华太虚的轮回之眸望向了那位擅长重力的超凡强者，他同样承受着可怕的重力，难以动弹，但他的瞳术，一眼让对方沦陷其中，两人隔空对峙。
　　秦问天击杀一位超凡之后，则对上了那位擅长雷霆法源的超凡强者，他手持妖剑，剑若大鹏，欲展翅高飞，当秦问天的法源力量涌入其中之时，妖剑欲冲破天穹，一尊尊大鹏虚影宛若剑意般呼啸杀伐而出，和无尽的雷霆闪电碰撞在一起。
　　“秦问天，你大逆不道，天符界必惩治叛逆者。”那超凡强者隐有些忌惮，已经有数位超凡死在秦问天手里，他不得不忌惮。
　　“何苦逼我。”秦问天眼眸中透着杀机，既然动手，他不得不下杀手，否则，一位帝境之上的人物威胁太大了，他能够应付得了，但长青仙国呢？南凰氏呢？若对方向青儿和倾城报复该如何？
　　他当然清楚，一旦决定了动手，就必须要直接将威胁铲除掉，否则后患无穷，这种时刻决不能半点手软，他也明白，虽然他心中多少顾念一点师门情谊，因而除了超凡境的人物他在天符界内一个人都没有杀，但对方不一样，将他视为叛逆，又想要一统仙域，如果有机会下手，一定会杀了他，统御天下，那时他身边的人都要糟糕。
　　因此，这根本不需要选择。
　　妖剑铮铮而鸣，一尊恐怖大鹏鸟光辉闪耀，流动着无尽的大鹏剑意，杀向对方，秦问天一步步往前走去，每踏出一步，身上威势便更强大几分。
　　“轰。”强大的重力坐落在秦问天身上，使得他脚步艰难的跨出，空间光华闪耀，他的身体直接消失了，几乎在同时，华太虚的轮回之瞳爆发出更加可怕的光辉，使得那使用重力法源力量的超凡强者脸色扭曲，秦问天，是要杀他。
　　噗呲一声，剑光落下，大鹏鸟斩过虚空，鲜血绽放，那位超凡人物在大鹏光辉之下，身体一点点的被剑意撕碎，化作虚无。
　　刚才那直面秦问天的超凡强者脸色苍白如纸，他的身体瞬间往后退，法决绽放，想要打开通往天符界的空间通道逃离，三位超凡，两位同伴被诛杀，他知道，若他不走，结局将没有任何悬念，必死无疑。
　　秦问天怎么可能会放他离开，哗啦啦的声响传出，无尽藤蔓出现，他一步迈入空间之门，随即藤蔓如触手般直接将对方的身体拉住，对方身躯之上爆发出可怕的雷霆毁灭之光，将之全部震毁。
　　光明和剑意疯狂绽放，流动杀向对方，那超凡强者身躯上有一重可怕的法源防御，和光明一切消散，这时候，一道锐啸声出现，妖剑破空，在没有任何防御的情况下直接贯穿了对方的身躯，一个无心恋战想要逃跑的超凡，他的战斗力显然要大打折扣，而且还是背对着秦问天，怎么能不死。
　　他的身躯朝着下空坠落而下，这一瞬间，千变仙门所有目光全部望向那坠落的身体，内心颤抖不停。
　　三大超凡强者，尽皆被诛杀，一个不剩，镇守天符界的超凡人物想必也同样陨落被灭，本有着最强力量的千变仙门，顷刻间土崩瓦解，将成为这乱世之中的历史，只留下短暂的辉煌。
　　他们更没有想到的是，结束千变仙门这段辉煌的人，曾经是天符界弟子，在千变仙门中修行，被认为是千变仙门全力培养的核心人物，秦问天。
　　在千变仙门中，有不少秦问天的熟人，千变帝君、泰山仙王、死亡刀客、紫晴轩等人，他们目光看向秦问天的身影，心乱如麻，随后，生出解脱之意，终于结束了，不必背负着这一切了！


第1699章 齐名
　　秦问天目光一扫人群，随即脚步一踏，横跨空间，直接降临千变仙门一座古洞之中，剑意流动，洞府粉碎，里面出现了一座囚牢，贺兰囚禁着君梦尘白无涯三人。
　　剑光流动，尖锐的声响传出，囚牢破碎，秦问天身体落地。
　　“秦师兄。”君梦尘双眸璀璨，他们已经知道秦问天和华太虚来救他们了，看到两人联手诛杀三大超凡，君梦尘三人震撼很大，简直难以想象秦师兄已经这么强了，还有华太虚，竟也如此厉害，他以前还觉得自己颇为厉害，但和秦师兄以及华太虚一比，就显得弱小太多。
　　白无涯笑看着秦问天，数百年沧海桑田，他修行多年，自问经历过许多风浪，但在秦问天身上，他依旧看到了奇迹，让他内心无法平静。
　　他是看着秦问天成长的，当年，正是他观东圣仙帝降临粒子世界收徒，看重了秦问天，从而引荐秦问天入天符界，那时的秦问天多么弱小，小小的天象，只是一个有天赋潜力的晚辈，他对秦问天很是照顾，谁曾想到，如今的秦问天，他也只能仰望了，和华太虚联手诛杀三大超凡，简直不敢想象。
　　这两人，可都是当年东圣仙帝粒子世界收徒参加过比试的啊。
　　若是东圣能够看到今日之战，不知道会生何感慨，两位如此人物，他都错过了，却收了一位仙王人物的后人，只看身份去了，这眼光，也算是古今罕见了。
　　古之大帝是何等人物，数万年难出一人，东圣一次遇到了两个，而且还有机会收徒，只要他一句话，都被他错过了。
　　“梦尘，师兄。”秦问天看到两人露出了笑容，道：“让你们等了这么久，受苦了。”
　　“这叫什么话。”君梦尘的接引师兄走上前来，开口道：“当初走上这条路，本以为没有机会出来，万万没有想到啊，这个世界，是你们的了，白无涯，你接引的师弟，比我这位还厉害，君梦尘，你可要好好加油了。”
　　君梦尘挠了挠头，笑着道：“自然是不能和师兄比的，但我也不弱吧。”
　　“是吗，那他呢。”白无涯看向华太虚道，君梦尘的脸都黑了下来，道：“我哪知道会遇到两个这样的变态。”
　　君梦尘郁闷，他天赋卓绝，从没有这么受打击过。
　　看到君梦尘的脸色，诸人都笑了起来，显得格外的轻松，如今，救下君梦尘和白无涯，天符界的事情已了，至于千变仙门，秦问天是不打算动的，终究，是他曾经的家，帝君也对他有恩，他不能无情无义。
　　目光转过，秦问天看向千变仙门，如今的千变仙门比之当初有了大变，物是人非，千变帝君迈步而来，走到秦问天面前，开口道：“问天，我对不住君梦尘和白无涯他们。”
　　秦问天看着千变帝君，只听白无涯开口道：“帝君，此事与你无关，你根本没有选择的权力，否则，这牢狱之中多你一人，除此之外，没有任何意义。”
　　白无涯他恩怨分明，天符界上界有强者降临，帝境之上，古之大帝级别，千变帝君虽是名义上的仙门之主，但实则根本没有话语权了，一切自是由天符界的人说了算，当年天符界接触千变帝君，扶持他成立千变仙门，击败东圣仙帝，实则就是准备出山了，为一统青玄做准备，只是没想到生了变故，青玄规则变化。
　　“没错，帝君，这件事情，和千变仙门扯不上关系，我和两位师兄自己做了决定，便自己承担，岂能连累他人，秦师兄，此事到此为止吧。”君梦尘对着秦问天劝了一声，他担心秦问天因为他而将怒火释放到千变仙门身上。
　　“恩，我能理解。”秦问天点头，看着千变帝君道：“帝君以后有何打算？”
　　“我？”千变帝君看向这自己一手创立的仙门，情绪有些复杂，虽然数位超凡人物被秦问天诛杀，但实则还有许多人是追随天符界超凡人物的，名利之心谁会没有，许多人都欲一统青玄，打下江山，其中许多都是天符界核心人物，比他实力强，地位也高，即便除掉了几大超凡人物，他依旧掌控不了千变仙门。
　　如今的千变仙门，早已物是人非，被天符界牢牢掌控。
　　“我准备出去云游，好好修行，到古帝之城走走，看看能否让自己的境界再提升一些。”千变帝君笑着道，准备放下这里的一切，当年他回归，只是因为和东圣仙帝间的矛盾，他要归来证明自我，如今，一切已了，他想要真正去追求武道。
　　“恩。”秦问天点了点头，又看向泰山仙王、拓跋圣天等人，目光落在紫晴轩身上，对着他含笑点头，传音道：“晴轩，若你愿意，可以来长青仙国修行。”
　　人各有志，秦问天不会去决定诸人以后要走的路，这件事情落幕之后，他自会带着君梦尘和白无涯离去，但是其余诸人，各走自己的路吧，都是曾经的朋友，他自不会因为天符界上面的意志而迁怒到千变仙门许多老朋友身上。
　　“帝君，这是传讯水晶，以后有什么需要，可以直接联系我。”秦问天又和千变帝君交换了仙念，留下了一枚传讯水晶给对方，无论千变帝君做出什么选择，都不能否定当年他对自己的恩惠，若是千变帝君遇到困难，他一定会帮，当然，这也是在警告天符界的人，不要对付千变帝君，相信他的态度放在这里，没有人敢这么做。
　　“恩，我期待着你成为青玄之主。”千变帝君笑看着秦问天道，曾经的少年，一飞冲天，终将走向世界之巅，成为古之大帝级别的人物，名垂青史。
　　“我会的。”秦问天一笑，道：“走了。”
　　说罢，他带着君梦尘和白无涯等人离去，直接走天符界的通道，这样更快一些。
　　没过多久，他们便回来到了长青仙国皇宫，看着如今重建的辉煌皇宫，君梦尘心中也生出许多感慨，有种恍如隔世的感觉。
　　“秦问天，君梦尘，我走了。”只听华太虚看向秦问天他们说道，秦问天一愣，问道：“这就离开吗？”
　　“恩，青玄之事已了，我将前往太古仙域，相信未来，我们还有机会再见的。”华太虚看着秦问天道。
　　“你总是如此。”秦问天一笑：“好，你去吧，太古仙域再会。”
　　“我会在太古之巅等你。”华太虚难得露出一抹笑容，随即转身而去，潇洒无比，那平淡的语气，蕴藏着凌云天地的强大自信，若是他人说出这句话，或许秦问天会认为对方狂妄，然而这话出自华太虚的口中，他竟有种本该如此的感觉。
　　“太古之巅么。”秦问天看着华太虚消失的身影，含笑道：“期待再会太古之巅。”
　　“这家伙越来越神秘了。”君梦尘嘀咕了一声，他心中自然也感激华太虚，那家伙不喜欢表达，但做事原则性很强，没有人知道他心中想什么，没有人知道他会做什么，但并肩战斗的友谊，他没有任何犹豫就主动邀秦问天一起前去营救了，救下人之后，又直接离开，基本上没说几句话。
　　“是啊。”秦问天点了点头。
　　“秦师兄，如今，太古仙域如何，我倒真想去看看？”君梦尘兴奋的道。
　　“很强，我如今在太古仙域长生界，长生界主座下有九大宫主，我乃是其中一宫宫主，只是我这一宫的力量，就不弱于青玄仙域的本土势力了，一界之地你可以想象下多强，如今青玄封禁松弛，但依旧只有宫主级别的人物能够下界，界主是不能来的，否则，不知会有什么后果。”秦问天缓缓说道，君梦尘露出强烈的向往之意。
　　“看来青玄仙域没什么意思了，我准备跟师兄你去太古仙域，你还留在这里一统青玄做什么，没意思。”君梦尘在秦问天面前依旧大大咧咧的，想说什么就说什么。
　　“这青玄，毕竟是我们的家，有太多的牵挂，我希望临走前，能够将青玄一统，威慑住上界天之人，还青玄一个和平的时代。”秦问天缓缓说道：“至于我离开之后，青玄的未来会如何走，即便我有心想管，怕是也左右不了。”
　　正如他当年所说的那样，他欲青玄一统，却绝非为了名利，到了他这种境界，青玄的名利已经无意义了。
　　……
　　千变仙门发生之事很快传遍天下，毕竟，事关古之大帝级别的人物，还有如今青玄第一人天帝参与，如何能够不引发震撼。
　　四大古之大帝级别的人物，一日之间被灭杀，天帝和轮回大帝杀入天符界、又杀向千变仙门，灭超凡，救下君梦尘和白无涯，一时间，天下再颤，除了如今的青玄第一人天帝之外，华太虚之名，也传遍天下。
　　轮回大帝，一鸣惊人，天下无人不识，成为和天帝齐名的人物！


第1700章 战姜氏
　　天符界超凡人物被诛杀，天符界所掌控的千变仙门瞬间沦为了顶级势力，没有超凡的顶级势力，在如今的青玄，是不可能有称霸机会的，之前那些决定依附于千变仙门的顶级势力，开始后悔了。
　　四大超凡被直接诛灭，千变仙门被打落神坛，三足鼎立之势没出现多久便直接被瓦解摧毁，如今，青玄是两强争霸，但仙域之人已经在讨论，天帝秦问天，将会在何时一统青玄。
　　绝大多数人皆都认为，距离天帝秦问天一统青玄已经不远了，他将灭姜氏，成为天下唯一的霸主。
　　数日后，有消息传出，千变仙门解体，一个足以称霸的强大力量，在被秦问天打落神坛之后，直接沦为了历史，他们自己也明白，在没有超凡的情况下，莫说和秦问天抗衡，即便秦问天不参与，他们也抗衡不了如今秦问天属下的那股强大力量。
　　千变仙门解体之后，各强者皆都散去，而之前那些投靠依附于千变仙门的力量，转而来到长青仙国的皇城，想要投诚依附于秦问天，然而，却遭到了秦问天的拒绝。
　　他虽想要给青玄一个太平的环境，但也绝非大善人，他和千变仙门争的时候，双方是站在对立面的，既然对方选择了站在另一边，那么哪有失败后再来投诚的道理，他不会残暴到去对这些势力进行杀戮，但未来，这些势力注定无法站在青玄之巅，这点是毋庸置疑的，他若执掌青玄，以后的青玄，将由跟随他的这些力量来掌控。
　　千变仙门之后，接下来，就该是姜氏了吧，当日在长青仙国，秦问天可是说了要杀姜子崋，姜氏之人拒绝，如今千变仙门超凡强者覆灭，仙门解体，秦问天，他能饶过姜氏？
　　仙域诸强，都在等待着这场决定青玄之主的战争爆发。
　　这一日，秦问天派人前往姜氏一族传话，让姜氏交出姜子崋，同时姜氏不得干涉青玄之事。
　　姜氏自然拒绝，斥责秦问天狂妄，于是，双方的关系剑拔弩张，战斗随时可能爆发，如若天帝秦问天和轮回大帝华太虚杀入姜氏，姜氏三大古之大帝人物能否扛得住？
　　这一天，姜氏三大超凡人物约战天帝秦问天，战书送达长青仙国皇宫之中，秦问天接下了战书，随后出发，独自一人前往约战地点。
　　仙域东南交界之地，有一片海域，海域中有着诸多岛屿。
　　此时，海域的一座岛屿上，站着两道强者，他们闭目而坐，身上环绕着淡淡的光芒，一缕缕无形的波动朝着周围无尽辽阔的地域笼罩而去，终于，只见其中一人睁开目光，开口道：“到了，只有他一人，没有看到华太虚。”
　　“莫非躲在暗处？”另一人道，随即取出一枚传讯水晶，朝着里面打出了一道仙念。
　　“若是如此，能瞒得过我们？”那人自信说道，两人点了点头，片刻后，秦问天横跨虚空而来，出现在了他们的上空之地。
　　“怎么只有两人在此？”秦问天站在虚空，看着那缓缓腾空而起的两道姜氏强者，只见左边那人开口道：“秦问天，你在青玄所为，太过放肆了些，即便身为青玄第一人，也逃不了夭折的命运。”
　　“天符界都已解体，你们哪来的自信？”秦问天开口问道。
　　“天符界主也不过是一界之主而已，如何能够比得了传承无数岁月的太古仙域姜氏太古族，这是在下界天你还有逞威的机会，如若是在太古仙域，我姜氏捏死你将会如捏死蚂蚁一样简单，秦问天，我最后奉劝你一句，不要蚍蜉撼树，有些人，你惹不起。”姜氏强者道。
　　“太古仙域的事情我不知道，但是在这青玄，你姜氏，我还是惹得起的。”秦问天开口说道，一股可怕的气息弥漫于天地之间，懒得多说废话，既然姜氏约战他，那么，唯有开战了。
　　两位姜氏超凡的眼眸都化作金色，射出锋利之芒，他们身上沐浴璀璨无比的金色佛道光华，又隐隐披着一成银色铠甲，金银交汇在一起，更显英姿超凡。
　　“定。”只见其中一人冷喝一声，乃是佛门秘法之定身术，秦问天只感觉一道道可怕的佛道法源力量化作古老字符攻击，直接隔空印在了他的身体之上，使得他的身体出现了短暂的僵硬，竟被定在了那里。
　　另一人脚步一踏，直接跨越空间距离，降临秦问天的身前，手臂直接朝着秦问天破空杀去，他的手臂仿佛化作了无坚不摧的神兵利刃，能够切割空间，刺在秦问天身上之时，直接穿透了秦问天的身体，一点点刺入秦问天体内。
　　两人强大的自信，何尝不是以实力为依托，联手一击之下，寻常超凡必然猝不及防，被一击抹杀。
　　然而秦问天，他又岂会是寻常超凡，正当对方切割入他的身体之时，秦问天仿佛出现了另一尊身躯，从原来的身躯中脱离而出，那里竟生生的出现了两尊秦问天的身躯，犹如金蝉脱壳之术，刹那间，其中一尊身躯遭到毁灭，而秦问天本身则来到了上空之地，神色有些惊异，这姜氏一脉的超凡强者果真不凡，好在他如今也修行了诸多手段。
　　虚空之上，遽然间涌现可怕的空间风暴，无数空间之门出现，海域的上空之地，璀璨无比。
　　那姜氏强者双手凝法决，佛门定身术宛若大道之力，伴随着佛音降临，从虚空中疯狂射出，不断落在一扇扇空间之门上，要将空间之门定住。
　　另一人则是化身金色古佛，化作法身，无尽佛门之光射出，只见他身体犹如闪电般，手脚并用，每一次攻击皆都如同雷霆巨力，空间之门不断崩灭，他的身体直接追杀秦问天的身影。
　　秦问天身体不断闪避，神秘的姜氏一脉擅长佛门力量，青玄许多人猜测他们是佛门一支，当年姜子崋还曾击败过不戒的师尊，佛门术法略走偏锋，但战斗力却是毋庸置疑的，非常厉害。
　　“秦问天，你难逃法掌。”只听那使用定身术法的强者开口说道，只见他身躯之上同样出现强大的法身，这一刹那，天地间法源力量仿佛化作一尊尊古佛，从天而降，甚至，海域之内，竟也有一尊尊巨大无比的佛门法体涌现，哗啦啦的可怕声响传出，海域震荡，山河咆哮，浩瀚无尽的空间都仿佛要封闭在这佛门术法之内。
　　秦问天闪避的身躯往后退，只见轰隆一声巨响，虚空和海域不断出现巨大无比的法身，直接截断空间，口吐定身符，要将秦问天定在虚空当中，这种威势太可怕了，足以惊天，在海域诸岛屿中有人避世修行，被战斗惊醒，看到那边天穹和海域不断出现巨大佛门法体，都感到不可思议，直接呆立当场。
　　这种源源不绝的持续攻击让秦问天也感到了麻烦，他再次闪避之时，竟有一只超强手印朝着他轰杀而来，听风辨位，仿佛提前预知了他将出现的位置。
　　显然，防御并不是上册。
　　这一刻，秦问天身躯化作漆黑了之色，天地间忽有魔云咆哮翻滚不休，一尊恐怖至极的魔王身躯出现，犹如绝世魔主。
　　当定身符再次攻击而来之时，秦问天那双漆黑的眼眸中射出一道可怕至极的魔光，浩浩荡荡的魔威使得天地震荡，直接侵蚀了佛光。
　　“回去。”他一声冷喝，天地间诞生一尊无比庞大的魔主身躯，傲立天地之间，头顶苍穹，脚踏海域，为天下之主，统御天地，伴随着秦问天一声冷喝，佛门定身符仿佛化作了魔符，直接调转头朝着姜氏一脉的两位强者击杀而去。
　　万魔之主传承统御之术，当年秦问天仙王境界之后，便能无视同境强者魔攻，直接逆转攻击，魔道强者在他面前不堪一击。
　　如今，他已入超凡，领悟魔道法源力量，才真正能够发挥出传承之法的力量。
　　万魔之主统治之术，魔驭无极，天地无法，万法皆为我用。
　　姜氏一脉的两位强者召唤而出的佛门法身也被魔威侵蚀了，漆黑的光芒覆盖金色的佛光，两种截然不同的力量在对抗挣扎着，但最终，佛门法身皆都蜕变为魔王之躯，可见万魔之主传承之霸道，真正可谓天地无法，若修行到极致，这功法不知有多骇人，不知能否触及到我若为魔，天下无佛之境地。
　　……
　　就在秦问天和两大姜氏强者战斗的同时，长青仙国，皇宫之地，忽然间有两股可怕的气息降临，只见虚空之上，站着两道身影，其中一人，赫然正是姜氏另外一位超凡人物，而另一人，没有人见过，但气息超级可怕，他乃是赢氏一族的上界天超凡，前来复仇，在他的那双眸子中，透着一股疯狂的杀念！
　　秦问天覆灭赢氏，今日，他要让秦问天血债血偿，灭绝长青仙国！


第1701章 姜氏完了
　　两股至强威压降临长青仙国皇宫，无数人为之震骇，抬头看向虚空，长青大帝等人脸色剧变，随即取出传讯水晶，仙念打入其中，对秦问天传讯。
　　虚空中的两大强者看到这一幕都露出狞笑，传讯？还来得及吗！
　　“赢兄，秦问天和你有灭族之仇，我就不和你争了，请吧。”姜氏一族强者开口说道，赢氏超凡点头，他奉命来青玄，然而，人还未到，赢氏一族竟然族灭，简直奇耻大辱，然而他随后听说秦问天诛杀超凡，乃是天下第一人，便没有即可杀上门来，那日长青仙国诸位超凡当中，他也在，但没有暴露身份。
　　直到此次，姜氏邀战秦问天，他才和姜氏的另外一位超凡强者来到这里。
　　“既然如此，我便不客气了。”赢氏强者语气中透着森冷杀意，看向下空的目光，透着漠视苍生之意。
　　“请，皇宫之中，可是美女如云，其中数位女子，甚至罕见的绝色，赢兄下手可要轻点。”姜氏强者大笑说道，赢氏超凡仙念笼罩仙国皇宫，自然也看到了数位绝色美女，他听到姜氏超凡的话心头微动，这样的报复手段，倒也不错。
　　一声声惊天大吼声传出，妖气席卷天地，只见一尊尊可怕的妖龙出现，环绕于天，每一头妖龙都有千万丈，在虚空盘旋，遮天蔽日，只是顷刻间，天昏地暗，长青仙国皇宫周围浩瀚区域，犹如末日般，那一头头妖龙，狰狞的面孔尽皆透着冷冽的杀机。
　　轰隆隆……天穹颤动，妖龙在高空疯狂的环绕盘旋，只要赢氏超凡一声令下，便能杀向下空，长青仙国皇宫诸强者脸色苍白，在这股威压面前，他们只感觉自身极为渺小，仿佛只是末日风暴中的孤帆，轻易就会被粉碎为虚无。
　　“上当了。”姬帝站在人群之中，她脸色很不好看，秦问天不在，谁能对付得了古之大帝级别的人物，虽然他们有仙帝军团镇守在这里，但这种时候就会发现，仙帝和古之大帝，根本不在一个级别，人数上的优势根本无法弥补。
　　“师尊，他不会没有后手的。”青儿白发飞扬，平静的看着虚空的场景，是那么的相信秦问天。
　　她当然相信，秦问天归来之后，整日和她们在一起，去哪里都带着她们，哪怕是前往万魔岛，这种感情，其他人无法理解，但她和莫倾城都明白，既然秦问天让她和倾城留在了仙国皇宫，就不可能没有防备对方的偷袭，这种强烈的自信，没有任何原因，只因为感情。
　　就在青儿话音落下的时候，以长青仙国的帝宫为中心，大地忽然间亮了起来，有璀璨无比的符纹之光闪耀，万千符纹，神秘莫测，疯狂的游走在长青仙国皇宫的每一个角落，一股令人心悸的气息弥漫而出，皇宫之地，仿佛出现了一座虚幻而古老图案。
　　“嗯？”赢氏强者和姜氏超凡露出诧异之色，随即忍不住惊道：“阵法！”
　　重建的长青仙国皇宫之地，竟然刻下了超级大阵，从中有法源之力弥漫而出，非常强大。
　　他们仙念寻找阵源，随后目光落在了一位看似极为平凡的身影之上，他披着一席黑袍，带着面具，不知何时出现在那里的，他身上气息似乎被隐藏了起来，然而此刻，正在渐渐的释放，大阵，似乎由他来控制。
　　“超凡之境。”两人脸色都微有些变了，而且，这不是传闻中的轮回大帝华太虚，而是另一位超凡，除了秦问天和华太虚之外，长青仙国之中，还隐藏着一位超凡强者，这让他们生出不妙的感觉。
　　赢氏强者手指往下空一指，刹那间天穹咆哮，龙啸于天，妖龙吼声震碎大地，朝着下空冲击杀过去。
　　下空，那黑袍身影缓缓腾空，可怕的大阵疯狂衍化，一扇扇古老的封印之门出现，仿佛从上古时代穿越而来，当妖龙轰击在封印之门上，竟直接沦陷其中，不断冲入封印之门的无限封印空间之内，那无比庞大的身躯竟然不断变小，随后彻底消失不见。
　　整片天地都被封印了，若是从高空往下看，能够看到这片天就是一扇门，庞大无比的封印之门，有无穷封印之光从中射出，直奔赢氏强者和姜氏超凡而去。
　　“等你很久了。”一道声音从黑袍强者口中吐出，他既然知道赢氏一族会有超凡强者降临青玄，怎么可能会不防备，正如青儿所想的那样，没有什么能比得上他对青儿以及莫倾城的在意，哪怕是他自己，如今他既然回到青玄，就不会再让她们陷入危机之中，即便真的万不得已，他也只会站在她们前面。
　　赢氏强者和姜氏超凡仙念笼罩八方，他们也感觉到了不对劲，整片天地，竟然处在一片封印的空间之中，一道道封印之门朝着他们涌去，透着无穷封印之光。
　　两人身上皆都释放可怕的气息，发出超强的力量将那封印之门洞穿击碎，但借助阵法的力量，封印之门是无穷尽的，封印之光同样没有极限，将天地规则都封禁了，两人只感觉能够动用的天地之力越来越弱，神色都变得非常的难看，只见姜氏超凡手掌朝着长青仙国皇宫之地抓去，想要擒拿人质。
　　但他的攻击却打在了封印之门，沦陷其中，根本突破不了。
　　“这……”姬帝和长青大帝等人都没想到秦问天竟然留了后手，当时秦问天寻找能工巧匠重建长青仙国皇宫，他们竟然不知道有阵法在这里铸造而成，而且是威力如此强大的阵法，看那两位超凡人物已经沦陷到了里面难以自拔，恐怕越是往后情况对他们越不利。
　　“情况如何，秦问天实力很强，我们危险。”就在这时候，姜氏超凡的脑海中传来一道声音，是那两位约战秦问天的人传来的，他的脸色瞬间变得苍白，两边的战场，竟然都处于危险的境地吗，他身体不断闪避，取出传讯水晶急速打入一道仙念于其中，随即收敛心神继续战斗，这还是下方的黑袍人没有压迫性攻击，他才能够抽空回应。
　　此时的另一片战场，整片海域都在疯狂的咆哮暴走，海水倒卷，逆流而上，天穹尽皆浩瀚魔威，不可一世，一尊尊古老的魔王身影出现，杀戮一切，秦问天化身魔主，他竟以魔道之躯绽放佛门术法，还有许多不可思议的神通力量。
　　一声轰鸣，秦问天身体从原地消失，庞大无比的身躯直接出现在一位姜氏超凡强者的上空之地，咔嚓一声破碎之音传出，姜氏超凡法身佛体破碎，一条条魔门手臂朝着下空抓了过去，对方双手疯狂凝法印，法源力量化作万千定身符，却见魔威侵蚀一切，符纹直接逆转飘向对方，这一刻，那姜氏超凡身体被定格在那里，秦问天诸多魔道手臂降临，直接将他捆住。
　　“传音结果如何？”宛若绝代魔主般的秦问天瞳孔漆黑无比，盯着他开口问道，那姜氏超凡脸色难看到了极点，疯狂挣扎，问道：“为何还有其它超凡？”
　　而且，还能不被仙念发现。
　　“你知道何为封印力量吗？”秦问天开口说道，帝天将一切气息封印，自然无人能够察觉，他将自身气息都封印了，阵法当然也是。
　　“我将姜子崋交给你。”姜氏超凡开口道。
　　“之前你若妥协我相信你的诚意，如今既已开战，就没必要再将条件了，你去吧。”秦问天开口说道，双眸可怕，一柄魔刀斩过，另一位超凡不忍去看，他身体直接凭空消失，仿佛是大挪移之术，想要离开，他知道，这场战斗败得很惨，秦问天当日诛杀超凡，竟然还是有所保留的情况下。
　　“轰。”魔道身躯原地消失，直接追上了对方的身影，魔神般的大手印遮天蔽日，横亘于天地之间，简直避无可避，直接朝着对方拍打而下，一声巨响，那强者被魔神般的掌印覆盖，轰入海域之中，然而魔神掌印跟随而至，一路往下，海域海水疯狂倒卷，冲向虚空，海浪疯狂的咆哮着，那片海域空间，化作了真空地带，魔神掌印拍下，那姜氏强者避无可避。
　　远处观望的人群双腿发颤，目光死死的盯着远处的战场，这真的是武修的战斗吗，古之大帝级别，竟能强大到这种地步，那片海域怕是都要消失了。
　　秦问天诛杀对方之后，双眸闪过一道可怕的魔芒，帝天那边，也该收网了，只见他身形一闪，带着滔天魔威朝着远处而去，天穹之上，魔威翻滚，威压天下，所过之处，无数强者震颤，想要匍匐在地，顶礼膜拜。
　　这，就是天帝魔主的威势吗，天下谁与争锋。
　　“他前往的方向是仙域南部，而不是回东部之地。”有人心颤。
　　“这是，前往姜氏。”
　　这一刻，那些目睹秦问天离去之人明白，姜氏完了！


第1702章 天下瞩目
　　姜氏抹杀两位超凡之后，另一边的战场，长青仙国皇宫，战斗也结束了，帝天封印之术将赢氏强者以及姜氏超凡力量禁锢封印，随后，封印之门降临，两位超凡强者的身影彻底的消失。
　　阵法的力量渐渐平息下来，长青仙国皇宫强者皆都愕然的看着帝天，就在这时候，只见秦问天带来的太古军团身形闪烁，对着帝天躬身拜见，喊道：“拜见副宫主。”
　　“副宫主。”长青仙国许多人目光一闪，这些人称呼秦问天为宫主，而此人，竟是副宫主么。
　　青儿和莫倾城美眸中闪过异彩，长青大帝目露锋芒，似乎思考着什么。
　　只见帝天挥了挥手，随即身形闪烁，直接消失于此地，他的离开，让长青仙国的很多人都感到他的神秘，至于离火宫强者则暗暗感叹，没想到帝天副宫主也来了，应该是宫主召唤而来，宫主对这边可谓真够重视，在不知不觉中，让帝天副宫主在这里刻下了超级大阵。
　　当然，从这一点也能够看出来，看来宫主和副宫主之间的关系很好，绝不像很多人猜测的那样各怀鬼胎，这让他们心中感觉到一阵寒冷，看来当年诛杀离火宫主一事，宫主实力的爆发并非是偶然，而是两位宫主早已经谋划好的，这太可怕了，上一任的离火宫主，完全被两位宫主玩弄于股掌之中。
　　秦问天诛杀姜氏超凡之后，他直奔姜氏一脉，来到了姜氏一族，浩浩荡荡的巍峨姜氏古宫殿，早已人去楼空，竟然只留了一些小人物，秦问天发现姜氏族长、姜子崋以及姜子煜等人，甚至那些厉害的仙帝人物，一个都不见了，全部消失无影无踪，显然，他们早有防备。
　　“狡诈的家伙。”秦问天心中暗道，他的仙念笼罩姜氏所在的城池，依旧找不到姜子崋兄弟的身影，对方既然有心要避难，恐怕已经躲避到不知多遥远的地方去了。
　　脚步一踏，秦问天身形直接离去，没有在这里开杀戒，杀一些弱小之辈，毫无意义，但姜氏的核心人物，必须要死，不该手软的时候，绝不能手软，姜子崋那般阴险的人物，而且天赋绝强，留着他是个祸害，还是那句话，他或许不怕，但他不想身边的人再因为他而被迫害。
　　因此，秦问天回到长青仙国的第一道命令便是，号令天下之人，悬赏缉拿姜氏主要人物。
　　消息很快扩散出去，继天帝和轮回大帝联手灭天符界之后，天帝强势赴约姜氏强者的邀战，将对方诛杀，同时，姜氏还有一位古之大帝级别的人物以及赢氏的超凡强者偷袭长青仙国皇宫，被一位神秘的超凡强者借阵法力量斩之，如今的长青仙国，有着超级可怕的大阵，这无疑是给了许多人一次威慑。
　　天符界解体，姜氏超凡被灭，核心人物逃亡，姜氏，名存实亡。
　　青玄仙域三足鼎立之势没有存在多久，便被彻彻底底的打破瓦解，从此之后，天下只信奉一人——天帝。
　　秦问天，归来之后，在极短暂的时间内，君临天下，成为万魔岛万魔之主，仙域天帝，掌控天下权，如今他一声令下，便可号令天下之力量。
　　仙域之人都明白，伴随着姜氏的战败，仙域乱世终结，一个崭新的时代，来临。
　　在天帝离开青玄之前，仙域一统的结局，怕是无人能够撼动得了。
　　随后，天帝发出命令，让蚀天圣教、雷神殿、飘雪圣殿等势力，将门内修行古籍法术拓印一份，送来长青仙国皇城之地，此令一出，天下震颤。
　　对于任何一个门派而言，修行之术都是不传之秘，唯有最核心的弟子才能够传承修行到，然而秦问天，却要这些势力将之拓印一份，送到长青仙国，这意味着从此之后，那些势力不再是唯一，天帝只要愿意，随时可以让一批人取而代之。
　　这若是放在平时，是大忌讳，无异于宣战。
　　但如今，即便秦问天宣战，那些势力敢应战吗？
　　即便是这样的命令，他们能不从吗？
　　这，就是他们当初选择所付出的代价，失败者，终究是要承担战败结果的，当年若是他们选择依附于秦问天，如今，恐怕就是在长青仙国皇城坐着享受胜利的一方了。
　　天帝发出的号令，是让各势力在同一天将修行之法送入长青仙国皇城，同样，在这一天，天帝下令，大宴全城，他将在这一天内，重新划分天下势力，诸人都明白，这是要划分天下疆土，真正让他手中的势力执掌整个江山了。
　　整个仙域都在讨论此事，甚至有许多人将这一天定义为天帝登基之人。
　　然而随后有消息传出，天帝邀天下势力齐聚，大宴全城，不是为了江山，而是为了红颜。
　　一百多年以前，天帝遭到仙域诸顶级势力嫉恨，诸势力围剿长青仙国，天帝明知必死的情形下，依旧踏足长青仙国皇宫之地，只为不连累红颜。
　　在那一天，仙帝向长青仙国公主，也就是后来的白发杀神长青青儿，求婚。
　　天帝秦问天，他欠长青仙国公主长青青儿一场婚礼。
　　如今，天帝一统天下，很多人猜测，他是要弥补长青青儿，举办一场轰动整个青玄的盛世婚礼，让天下来贺。
　　不得不说，仙域之人还是非常聪明的，很快这消息得到证实，长青仙国皇宫传出消息，天帝，将迎娶长青仙国公主长青青儿。
　　此消息一出，举世震惊。
　　有人甚至笑称，天帝一统天下，不会只是为了将这场婚礼举办成整个天下的盛世吧？他打下整个江山，只为博红颜一笑。
　　虽然这种说法略显牵强，但依旧有很多人相信，尤其是那些女子，她们对长青青儿的羡慕达到了极致，为了她，天帝打下了整个天下，这是何等的浪漫。
　　一时间，长青青儿成为了整个仙域女子羡慕嫉妒的对象。
　　天帝婚礼，何等轰动。
　　而且，天帝是借一统天下之大势来举办这场婚礼，可想而知能够引发多强烈的反响，整个仙域为之轰动了，无数强者，无论是仙帝还是仙王，仙台还是天象，都尽其所能朝着仙域东部长青仙国的皇宫赶来，可以预见的，这将会是一场轰动仙域的盛世婚礼。
　　在仙域东部的一座小城中，一座简单的院子里，这一天，院子的主人穿戴整洁，他身上白衣纤尘不染，脸上洋溢着笑容。
　　一位漂亮的女子走出来替他整了整衣衫，笑着道：“我们的继续够不够赶往长青仙国？”
　　“当年秦师弟给我们留了些东西，这次，即便是倾家荡产，也要在那一天赶到长青仙国的。”林帅含笑说道，目光中露出灿烂笑意：“秦师弟，要大婚了。”
　　女子浅浅一笑，看了一眼自己的夫君，目光温柔，得知师弟成为天帝之后，夫君却并不愿前去沾光，依旧希望依靠自己，走自己的路，然而，在听说天帝成婚之后，夫君却立马改变主意了，不惜一切都要赶往参加婚礼，他就是这样一个人，坚强，却又充满了感情。
　　“当年若不是秦师弟，我们都不会有今天，他的婚礼，当然是要参加的。”女子温柔一笑，想起了多年前的点点滴滴，那时夫君的师弟，还是千变仙门弟子。
　　在仙域的另外一处地方，同样有一对夫妻正在赶路，拼尽全力朝长青仙国方向赶，也抱有和林帅一样的想法，不惜倾家荡产借助传送大阵，也要在秦问天大婚之日赶到前去祝贺。
　　“欧阳，天帝大婚，你怎么这么高兴。”旁边有同行之人，对着那夫妻中的男子问道。
　　“哈哈，我当然高兴。”被称作欧阳的男子大笑说道，脸上洋溢着的笑容极为灿烂，旁边的姜婷拉着他的手，两人双手紧握，相视一笑，都明白对方的想法，他们的好兄弟，不仅成为了天帝，统一天下，如今还要和长青仙国公主举办盛世婚礼，他们怎么可能不高兴。
　　“至于吗，不过是去凑个热闹，这次，整个仙域的大人物都要齐聚，但你也用不着这样吧？”旁边的人笑着道。
　　“因为，天帝是我最好的兄弟啊。”欧阳狂生大笑了起来，旁边之人都愣了愣……哈哈哈，一道道爆笑之声传出，笑得比欧阳狂胜还要夸张多了，这欧阳，八成是疯了吧。
　　天帝，是他最好的兄弟？
　　“哈哈哈……”大笑声此起彼伏，欧阳狂生和姜婷也没在意，两人依旧笑着，一切尽在不言中。
　　还有一处地方，楼阁之上，一位女子站在那看着天空中的云霞发呆，这女子极为美貌，楚楚动人，宛若谪仙，白衣飘动，不知多么美丽。
　　在她身后，一道身影悄无声息的降临，看着发呆的她，问道：“仙儿，怎么了？”
　　“没什么，想起了一些人，一些事。”绝色女子微微一笑，依旧凝望远方，脑海中浮现一道身影。
　　“仙儿，以往的事情不要多想了，无论你过去发生了什么，未来，我都愿一直守护你左右。”身后之人柔声说道，绝色女子回过头看向对方，笑道：“是吗？”
　　“当然。”对方点头。
　　“我想去一个地方。”女子轻声道。
　　“哪里？”男子问。
　　“长青仙国。”女子开口。
　　男子目光闪过一缕光芒，随即笑着道：“天帝大婚，长青青儿遭天下女子嫉妒，仙儿你也想去看呢，既然如此，我们何时出发？”
　　“现在。”绝色女子含笑说道！


第1703章 回家
　　青玄一统，天帝大婚，仙域震动，整个青玄的目光都聚焦在长青仙国皇城之地。
　　如今，这座皇城有了新的名字。
　　这是长青大帝的意思，如今，这座城池中不仅有长青仙国强者，还有南凰氏、万魔岛诸强、北冥仙朝等等诸多势力，都建造在这座城池之中，若是继续以长青仙国皇城为名，显然不太妥当，就显得其它势力有寄人篱下的感觉了，再加上他是秦问天的岳父，更要避嫌，以免各势力之人生出一些想法来。
　　于是，长青大帝主动提出更名，许多人都没有反对，如今秦问天有天帝之称号，成为青玄第一人，千古一帝，他定局在这座城中，又让诸势力迁居于此，这座城池成为了整个青玄的中心，备受瞩目，的确该更名了。
　　因此秦问天也就同意了，长青仙国皇城城门之地，正式挂上了新的城名，天帝城！
　　天帝城扩建，疆土朝八方城池延伸，将之全部并入天帝城中，整个仙域无尽强者都朝着天帝城赶来，皆都为天帝大婚，他们不敢想象，天帝的婚礼，会是怎样一种盛况，整个仙域的大人物都要到吧。
　　婚礼的事情，自然有人帮秦问天筹备，女帝南凰邀月，姬帝、离火宫诸强者都忙碌着，若是放在以前简直难以想象他们会替别人筹办婚礼，以前这种事对他们而言不过是俗事一件，根本不值得费心，但这次不一样，这是秦问天和青儿的婚礼，举手瞩目。
　　在这间隙时间，帝天前去开启了粒子世界的封印，当年封印粒子世界，是不得已，如今东圣已死，他执掌青玄，大婚之日，怎能不请义父前来，况且，无论是秦问天还是莫倾城，有数百年不见家人，自然非常想念。
　　大夏楚国之地，秦府，如今已是楚国第一家族势力，当年秦问天离开封印粒子世界，帝天对入侵来到粒子世界的人全部封印修为，让他们留下来教化世人，且在秦府留下了许多宝物，在加上秦问天天下第一人，秦府的发展是可以想象得到的，即便年来，秦府已经脱胎换骨，成为粒子世界的一流势力了。
　　当然，如今执掌秦府的人已经不是秦川了，他早已退下来颐养天年，将秦府交给了秦河打理。
　　此时，秦问天和莫倾城的身影降临，落在了秦府之外，青儿没有来，这次大婚青儿可是新娘，要准备一番，而他来粒子世界一趟，除了接自己的家人之外，自然还要接倾城的家人前往的，至于以后他们是选择留在粒子世界还是跟着他一起，秦问天都不会勉强，由长辈们自己来选择。
　　每个人，都有自己的人生，他不会将自己的想法强加在别人的身上。
　　目光看着前方比以前更加恢弘的府邸，秦问天露出了一抹灿烂笑容，他以为当年封印粒子世界，他会很久无法再回来，没想到这么快，他再次回家了。
　　无论他走向何方，走得有多远，这里，永远是他成长的家。
　　秦府门卫看着这出现的两人，气质太出众了，即便秦问天和莫倾城气息内敛，依旧让人感到惊艳，或许他们对秦问天的气质没有太大的感觉，但莫倾城这样一位绝世女子，无论是谁，都忍不住多看几眼。
　　“好美，楚国第一美女在她面前，都会自叹不如。”秦府的门卫心中暗道。
　　只见这时，秦府之中走出一行身影，为首一人器宇轩昂，英俊不凡，身上穿着华丽衣衫，修为天罡境界，身后不少人跟随左右，都是他的侍卫。
　　这是秦府后辈子弟，秦阳。
　　秦阳看到莫倾城的刹那，目光便难以移开，太美了，他身为秦府弟子，又天赋出众，在楚国地位极高，即便是楚国第一美女他都追求过，但和以前的女子比起来，楚国第一美女就显得太俗了。
　　“在下秦阳，不知小姐名讳。”秦阳含笑说道，至于秦问天，反而被秦阳给无视了。
　　秦问天一笑，以莫倾城如今的气质美貌，寻常人的确难以抵抗，他微笑着牵着莫倾城的手，看着秦阳，这么年轻能有天罡境的修为，倒是个好苗子。
　　秦阳看到秦问天的动作眼神微微眯起，问道：“不知小姐来我秦府有何吩咐？”
　　“我们前来秦府拜见秦川秦老爷子。”秦问天笑着道。
　　“放肆。”秦阳遽然间冷喝一声，盯着秦问天，冰冷说道：“老太爷的名讳也是你能喊的，来人，拿下他。”
　　他话音落下，不少人纷纷上前将秦问天围了起来，秦问天愣了下，刚才回家的好心情瞬间被破坏了，盯着秦阳问道：“秦河是你什么人？”
　　“拿下。”秦阳挥手说道，他的目光却看向莫倾城笑道：“小姐若是有什么事情，我可以效劳。”
　　莫倾城的脸色也变得冷了下来，盯着秦阳，当年秦家一门铁血男儿，如今，竟养出了纨绔？
　　秦问天身上一缕威势弥漫而出，刹那间，围上来的人身体瞬间僵硬，秦阳的脸色变了变，盯着秦问天，只见秦问天一步步走上前，再次问道：“秦河是你什么人？”
　　“你敢在秦府放肆？”秦阳感受到秦问天的气息，比他强大很多。
　　秦问天没有和他废话，仙念瞬间笼罩秦府，在秦府的深处，秦川正躺在院子里晒着太阳，秦瑶则是陪伴在旁边和他说着话。
　　“你这丫头，大夏皇朝这么多优秀男儿追求你，你都不嫁，要我这老头子等到几时啊。”秦川目光中透着宠溺之色，摇头苦笑。
　　“爹，女儿一直陪在你身边还不好啊。”秦瑶娇声说道。
　　“哼，都是问天那小子怪坏你了，那家伙天赋摆在那，你这是谁家男儿都看不上了啊。”秦川佯装怒道。
　　“恩，都怪那小子，下次见到他要不要揍他一顿。”秦瑶浅笑着道。
　　“对，一定要胖揍一顿。”秦川笑着点头，目光却是露出思念之意，喃喃低语：“也不知道那家伙怎么样了。”
　　“父亲，姐，我这送上门让你们揍来了。”一道声音忽然间传来，秦川和秦瑶身体猛的颤了下，心脏也随之颤动，秦川的身体豁然间站了起来，喊道：“问天？”
　　“父亲，孩儿不孝，这么多年没有回来看您。”一道声音落下，随即便见两道身影凭空出现在了秦川面前，看到这两人的刹那，秦川和秦瑶的身体颤抖得更厉害了，只见秦川大笑了起来，眼睛都有些红，颤抖着的身子走上前去，扶着秦问天的肩膀，他的手都微微轻颤着，随即用力在秦问天肩头拍打着道：“好，好、回来就好……”
　　“父亲。”秦问天抱了下秦川，秦川的手掌又狠狠的拍打着他的背部，父子分开，秦问天又看向秦瑶，只见秦瑶的眼睛都红了，有泪水滑落下来，她正在用手擦拭着，秦问天喊道：“姐。”
　　“恩。”秦瑶重重的点头，不由自主的又想起了年少时期的往事，那时，她总是欺负问天，让他背着自己，没想到，一晃就是几百年啊。
　　秦问天走到秦瑶身边，狠狠的拥抱了下秦瑶，秦瑶眼中的泪水再无法止住，不断流淌而下。
　　“父亲。”倾城对着秦川微微欠身。
　　“倾城，好，很好。”秦川用力的点头，只见一道道身影朝着这边赶来，秦河、秦野，还有第二代秦殇、秦志，以及他们的后代，许多青年男女，纷纷都来到了这边，很快这座院落便挤满了人，窃窃私语声不断，诸人看着那站在院子中的两道绝代身影，已经知道了他们是谁了，秦府的信仰人物，秦问天，他回来了。
　　“叔叔。”一道声音传来，秦问天目光望去，随即便见一位大美女跑到他身边，露出羞怯怯的神色，仰着头，脸色通红的看着他。
　　“你是，馨儿？”秦问天笑着道。
　　“恩。”秦馨用力的点了点头。
　　“哈哈，小丫头都长这么大了。”秦问天将秦馨抱住，他上次离开粒子世界之前，秦殇大哥的女儿秦馨才八岁，如今早已是亭亭玉立，天罡境巅峰的修为。
　　秦馨的脸羞得通红，不过却依旧感到温暖，当初虽然她只有八岁，但忘不了叔叔当年的风采。
　　“问天。”秦河走了出来喊道，如今他身上已经有威严之意。
　　“二叔。”秦问天笑着喊道。
　　“秦阳，滚出来，跪下。”秦河陡然间冷喝一声，秦阳顿时战战兢兢的从人群中走出来，吓得腿都软了，他竟然是秦问天，整个天下的传奇人物，秦府的信仰，楚国的神明。
　　“秦阳糊涂。”秦阳跪在地上道。
　　“平日里惯着你便也罢了，竟然如此不知好歹，越来越放肆了，若今日不是碰到的不是你叔父，秦府岂不是要遭难，拖出去，打断他一条腿。”秦河冰冷说道。
　　“怎么回事？”秦川过问道，秦河将之前发生的事情告诉了秦川，使得秦川的脸色也寒了下来。
　　“打断两条腿。”秦川冷冷的开口，莫倾城是何人，问天的妻子，这不孝子孙，他竟然敢冒犯。
　　“父亲，二叔，算了吧。”秦问天苦笑道，他难得回家，不想闹得不愉快。
　　“问天，秦府出纨绔，已是丢脸之事，如今还冒犯到你身上，如何能饶恕，拖出去，打断两条腿。”秦河冷漠的挥手，秦问天也没有再阻止，断了腿他可以治好，但是秦府的后人若都如此，就绝不是好事了，就让秦府的后人长点记性吧。


第1704章 后遗症
　　秦阳被带了下去，他的父亲乃是秦殇后来所生的子嗣秦奇，母亲也是楚国大家族之人，听到自己的儿子要被打断腿，两人的脸色都变得格外的难看，但秦川和秦河两人都开口了，他们自知求情也没有用，看向秦问天的目光不由得有几分冷。
　　秦问天当然也感觉到了，如今秦府比之以前不知道扩大了多少倍，成了真正的世家，但似乎也不如当年那般了，大家族，难免出纨绔，这就算是给后辈一个教训吧。
　　当然，除了秦阳父母之外，许多人看向秦问天的目光依旧是狂热的，尤其是老一辈的那些人，秦问天离开了两百年，年轻人只听过他的故事，但却并没有真正经历那个时代，不明白秦问天有着怎样的超然地位，但那些老一辈的人，可是知道秦问天是怎样的传奇啊。
　　“都下去吧，围在这里像什么话。”秦川挥了挥手道，打搅他和问天团聚。
　　诸人目光依旧看着秦问天，狂热的眸子有些不舍，还想多看几眼，一些少年想要上前，但又有些不敢，只能跟着长辈离去，只留下主要的一些人在这里，院子里又安静了下来，不过整个秦府，却轰动了起来。
　　秦府的传奇人物秦问天，回来了，关于他的许多传说，秦府的人早已是倒背如流，今天，他们亲眼见到了真人，不过那该死的秦阳混蛋，竟然冒犯了秦家的传奇，简直混蛋，难怪家主和老爷子会那么生气。
　　“父亲，见见家里人也是应该的。”秦问天看着秦川道。
　　“现在家里人多了，你不会喜欢这样闹哄哄的，况且倾城也在。”秦川摆了摆手道：“倾城，秦阳那混账东西冒犯了你，是我管教不严。”
　　“父亲，没什么的。”莫倾城摇了摇头，也不是什么大事，只是一点小小的冒犯，不过她也明白秦问天和秦川都是有心想要治一治这种纨绔风气，之前便也没有说什么，让那青年吃点苦头便是，至于伤势自然是可以治好的。
　　“父亲，你就不要和倾城客气了。”秦问天拉着莫倾城的手笑看着秦川。
　　“对对，你们都成婚这么多年了，我客气什么。”秦川笑了起来：“对了，倾城有没有回莫府，你爷爷和父母时常会来和我聊聊，他们对你也是非常想念。”
　　当年秦问天和东圣仙帝开战，将仙域的亲人朋友都送回了粒子世界，后来又派人来接，当时秦川和莫府的人，都选择了留下没有再前去仙域，这里是他们的根。
　　“还没，先见过父亲再去莫府。”莫倾城微笑着道。
　　“我这老头子好的很，问天，你带倾城去莫府，看看她爹娘。”秦川摆了摆手道，秦问天知道秦川是为了自己和倾城，心中温暖，道：“父亲，哪有我刚回来就赶走的，都已经来了，难道还急于一时啊。”
　　“这叫什么话，你知道来看我，倾城难道就不想见她家人啊。”秦川瞪了秦问天一眼，摆手道：“去去去。”
　　“好，我这就去。”秦问天苦笑着摇头道：“父亲，这次我来，是准备接你前往仙域一趟，我和青儿，就要大婚了。”
　　“要大婚了。”秦川一愣，随即脸上洋溢着笑容，重重的点头：“好，义父一定去。”
　　“恩，父亲，叔父，我先过去了，很快就回来。”秦问天笑了笑。
　　说着，一扇空间之门出现，秦问天拉着莫倾城的手迈入其中，直接消失不见，他倒也没有拒绝秦川的好意，毕竟对他而言，秦府到莫府这点距离，就是一个念头的事情，随时来回，哪里需要客气。
　　秦川和秦瑶看到秦问天直接走入空间之门中消息，看着那消散的空间之门，久久无言。
　　“这小子，现在究竟有多强了？”秦川颤抖着声音对秦瑶问道。
　　秦瑶眼睛依旧红红的，明明是在笑，却有泪水，有些哽咽的道：“父亲你问我，我怎么知道，怕是已经不是我们能够知道的境界了。”
　　莫家，虽然不如秦府辉煌，但如今也是盛极一时，有秦问天和莫倾城的关系在，再加上当年莫倾城家人选择留在粒子世界的时候，秦问天和莫倾城留下了不少好东西给他们，还曾经为莫枫以及莫雨改变体质，如今，莫枫已经是莫家的家主了。
　　秦问天和莫倾城直接降临莫府之外，牵着莫倾城的手，一起朝着莫家走去。
　　只见这时，莫府之中莫枫正召集莫家强者，似乎准备出发前往办事，他们刚出莫府，便看到迎面走来的秦问天和莫倾城。
　　莫枫他当场就愣在了原地，其余莫家之人则是呆呆的看着莫倾城，暗道好漂亮的女子。
　　下一刻，莫枫露出了狂喜之色，他将手中的神兵都收起来了，瞬间飞奔到秦问天和莫倾城身前，看着秦问天和莫倾城正含笑望着他，莫枫眼睛微红，喊道：“姐夫，倾城姐。”
　　“好小子，都这么厉害了。”秦问天笑着说道，如今莫枫都有天象境界的修为了。
　　莫枫颤颤一笑，挠了挠头，他知道这点修为在姐夫面前根本不够看。
　　“姐夫，要是你肯教我修行，我肯定不止现在的境界。”莫枫笑着说道，莫倾城白了他一眼：“你这家伙倒是聪明，你姐夫哪有时间教你。”
　　“啊……”一道尖叫声传来，只见一位漂亮女子冲到了秦问天和莫倾城面前，脸色红彤彤的，正是莫雨。
　　“莫雨丫头，你喊什么？”秦问天笑看着脸色发烫的莫雨道。
　　“莫枫，我没做梦吧？”莫雨擦了擦眼睛，问道。
　　“哈哈。”秦问天笑了起来，揉了揉莫雨的漂亮脑袋，这两个小家伙，都不小了，境界也不凡，在他面前还像小孩子一样。
　　殊不知此刻莫家的人也彻底懵了，平日里威严无比的家主和冷面女神，竟然跟个小孩子一样疯疯癫癫，这两人，是什么人？
　　姐夫？姐？
　　他们在脑海中思索着，随即，心头猛烈颤了颤，想到了莫家的一位传奇人物，曾经楚国第一美女，后拜入丹王殿，最终嫁给秦问天的女子，那是他们莫家的传奇，如今，这对夫妻，回来了？
　　想到这莫家后辈也都一个个脸色通红，看着秦问天和莫倾城露出激动的神色。
　　“姐夫，真的是你回来了。”莫雨漂亮的脸蛋因为兴奋而通红。
　　“恩，我们回来了。”秦问天点了点头。
　　“莫枫，你们这是做什么？”莫倾城问道。
　　莫枫笑容一滞，随即开口道：“姐，先不说这个，我们先回家。”
　　“兔崽子都给我让开。”莫枫转过身咧嘴笑道，诸人让出一条道路来，只见一位非常年轻漂亮的女子走上前来喊道：“姑姑，姑父。”
　　秦问天和莫倾城都看向莫枫，只听莫枫道：“这是我女儿，诗瑶。”
　　“我都做姑姑了。”莫倾城看着秦问天一笑，看向诗瑶的目光透着宠溺之意，道：“诗瑶，你想要什么礼物？”
　　“姑姑，不用了。”莫诗瑶摇了摇头。
　　“傻丫头。”莫倾城微微一笑，秦问天身上有一缕神圣的光辉落在诗瑶的身上，璀璨的生命之光让莫诗瑶感觉浑身舒畅，她的目光闪过一抹异色，有些怯弱的看了秦问天一眼，随后低着头。
　　莫府之中，得知秦问天和莫倾城回来，府中之人都来迎接了，莫倾城的爷爷以及父母都高兴坏了。
　　秦问天站在那，看着莫倾城和父母抱在一起，脸上有着温暖的笑意。
　　“问天。”莫老爷子看向秦问天这边。
　　“老爷子可还好。”秦问天微笑着问道，当年的一些过节，早已经是烟消云散。
　　“恩，都还好，就是很多年没有看到你们了，时常会想起，也经常会去你义父那里坐坐。”莫老爷子笑道。
　　“恩，义父也跟我说了，若是老爷子觉得闷，以后就到仙域去定居，定然会比粒子世界精彩多了。”
　　“哈哈，就怕我这老骨头经不起折腾。”莫老爷子大笑着道：“来人，快去备酒宴，莫枫，你派人去秦府将秦老爷子他们接过来，今日就在我莫府用宴了。”
　　“好。”莫枫点了点头。
　　“莫枫，等等。”秦问天喊住了莫枫，他走到莫诗瑶身边，问道：“诗瑶身上的伤势，是怎么回事？”
　　刚才，他身上的生命光辉，正是治愈莫诗瑶身上的伤势，以他的境界，如何会看不出来诗瑶受伤了。
　　“姐夫……”莫枫感觉有些难以启齿。
　　“莫雨，你来说。”秦问天看向莫雨道：“这世界，竟然有人敢动我莫府之人。”
　　莫家诸强者听到秦问天的话皆都心颤，好霸气，不愧是传奇人物。
　　“姐夫，当年你在粒子世界一战，封印了许多仙人，让他们前来楚国教化世人，只要拜入他们门下的弟子，就不得拒绝必须教导，我们楚国因而诞生了一些非常厉害的人物，如今，一位仙人门下弟子，他是个畜生，竟然……”莫雨脸色因生气而变得通红。
　　“他玩弄诗瑶的感情。”莫雨冷冷地说道。
　　“行了，问天不是外人，明说吧，那畜生故意接近追求诗瑶，诗瑶答应了和他交往，那畜生想要进一步发展，诗瑶没有同意。”莫老爷子冷冷的道。
　　“于是那畜生竟然找了几个女人做那种事情，还故意让诗瑶看到，侮辱诗瑶给脸不要脸，诗瑶指责对方，被他打伤。”莫雨的脸色难看到了极点。
　　“姐夫，我要杀了那畜生。”莫枫冰冷开口，秦问天和莫倾城终于明白之前为何莫枫带人出发了。
　　“既然他是当年留下了的仙人弟子，难道不知道我和倾城是什么关系，他怎敢这么做？”秦问天的语气也冷了下来，莫雨道：“就是……”
　　“莫雨。”莫枫将她的话打断来，莫雨瞪着他道：“你不要拦着我，姐夫，很可能就是那仙人心中对你有怨气，唆使他弟子这么做的，他想报复，若不是他修为被封印了，恐怕就自己动手了。”


第1705章 一言为天下法
　　秦问天的脸色彻底冷了下来，当年东圣仙门和千变仙门之战，东圣仙帝战败，派人入粒子世界伏击，想要用这样的方法引他前来对付，他以帝天之身降临粒子世界，诛杀赤煞仙王，将一位仙王以及一群仙人封印，让他们留在楚国教导楚国之人修行。
　　没想到，时至今日，竟然留下了后患，有仙人借助培养出来的弟子之手，要对付他的亲人，看来被封印了数百年，无法继续忍受，怨气很大。
　　莫倾城走到诗瑶身边，轻轻抱着她，道：“诗瑶，他没有伤害到你吧？”
　　“没有姑姑，只是被羞辱了几句，受了点小伤。”莫诗瑶眼睛红红的，摇头道。
　　“不可饶恕。”秦问天嘴中吐出一道声音来。
　　“姐夫，给你丢脸了。”莫枫低头说道。
　　秦问天摆了摆手，只见他仙念弥漫而出，瞬间将整个楚国笼罩其中，所有被封印的仙人全部被他找到，出现在他的脑海当中，而且他们正在做的事情尽皆呈现，其中，在一座宫殿前，聚集了不少人，有一位被封印的仙王，还有不少仙人聚集在一起，除他们外，还有一些青年后辈，都是天象境以及天罡境界，这在粒子世界，算是一股颇为强大的力量了。
　　“师尊，莫家应该正在筹备对付我们，等了这么久，这次定让他们有来无回，为师尊雪耻。”只见一位高阶天象境强者说道，他的师尊乃是那位被封印的仙王，有仙王教导，也难怪能够有这样的境界。
　　“恩。”那仙王闭着眼睛，脸上却透着冷厉之意。
　　“我还是有些担心，据说那家伙当年曾经掌控着粒子世界最强力量，药皇谷虽然隐世，但曾经也属于过他，他会不会在粒子世界还有留手？”有一位仙人说道。
　　“怕什么，厉害的人恐怕都已经带走了，而且，他得罪过仙域很多大人物，如今几百年都没有回来，你们难道还不明白吗？”有人说道。
　　“你的意思是，已经陨落了？”
　　“仙域强者陨落，可是非常正常的事情，尤其是一些锋芒毕露的人，几百年不回家，八成是死了，我们一直忍耐着没有动莫家，本想要慢慢折磨，先从莫家的后人开始，但这次，既然撕破脸了，就干脆直接点。”一位仙人冰冷道，他们被封印数百年，都有怨气。
　　“没错，师尊，请求将莫诗瑶赐予我，这女人竟然胆敢拒绝我的要求，我一定要好好玩玩。”一位高阶天象境青年人物看似颇为英俊，但此刻脸色却显得有些阴森。
　　“好，既然莫诗瑶的师尊都没意见，为师怎么会不同意。”那仙王睁开眼睛，看了一位仙台人物笑道，那人，正是莫诗瑶的师尊，莫诗瑶拜入了他门下修行，不仅是莫诗瑶，楚国很多人，都拜入了这些仙王仙人门下，莫府也有不少。
　　“多谢师尊成全，可惜那秦问天看不到这一幕，不然的话，即便死了，怕是都会后悔当年所为。”凌腾笑道，想到莫诗瑶的美貌，他心头有些火热，给脸不要脸的女人。
　　那仙王以及诸位仙人都神色冷漠，有人道：“何止要让他后悔，莫家之后，就是秦府，我要让秦问天没死都生不如死。”
　　“是吗？”
　　一道声音忽然间传来，这道话音落下，虚空中风云呼啸，诸强者神色微凝，凌腾更是冷喝道：“什么人？”
　　虚空发出可怕的呼啸声音，随即哗啦啦的轰鸣声响传出，宫殿被直接撕成粉碎，一行人脸色大惊，只见有一股极为可怕的空间力量撕碎了一切，随即，虚空错乱，不停的变幻，在他们的身后，有可怕的空间旋涡出现，随后，仿佛有什么被打通了般，天地间，出现了一条空间通道，是空间通道的那一端，他们看到了一行身影站在那。
　　那里，似乎是莫府。
　　为首一人，背负双手，冰冷的眼神仿佛直接将空间穿透，落在他们身上，当看清楚那人是谁之后，诸仙人脸色瞬间变得惨白，一个个吓得身体都发颤，无法遏制的恐惧，攀上心头。
　　秦问天，回来了！
　　而且，变得比以前更加强大，直接打通空间，开辟空间之门，无视距离，这是什么境界？
　　那位仙王露出骇然之意，心头如遭电击，这样的境界，仙帝都难以做到吧，他瞬间生出无上悔意，秦问天既然已经到了这样的境界，而且回来了这里，应该是准备要放过他们吧，然而，现在……
　　他想到了这点，诸仙人当然也都想到了，脸色一个个苍白如纸。
　　此时莫府诸人何尝不是无比震撼，秦问天竟然挥手之间，直接将空间打通，无视距离，让他们看到了那边的情形，那凌腾，正是羞辱莫诗瑶的人。
　　“诗瑶，是他吗。”一缕缕空间力量化作丝线，直接将凌腾的身体束缚，刹那间，凌腾身上有万千空间线条，身体无法动弹。
　　“恩。”莫诗瑶红着眼睛点头。
　　“诗瑶，这蝼蚁般的人，根本配不上你，不必为他的死而感到惋惜，只要你愿意，随时能够找到更好的，将来的你，会成仙。”秦问天淡淡开口，如今他有这样的自信，仙人，对粒子世界而言或许高高在上，但对于已经超脱帝境的他而言，只要他愿意，培养一位仙人，应该不会太难。
　　他随意一句话，却让诸人内心猛烈震颤着，莫府的人看向他的目光都透着无上崇敬之意，这就是莫家的传奇女婿吗，一位仙人在他口中，仿佛微不足道，只要诗瑶愿意，他就能让诗瑶成仙。
　　“姑父。”莫诗瑶眼泪流淌而下，身体靠在莫倾城的怀中，莫倾城拍着她的肩膀，道：“傻丫头。”
　　“诗瑶，我错了，你放过我，我是喜欢你的。”凌腾哀求说道，他此刻也无比的后悔，他追求到了莫诗瑶，而莫诗瑶有这样一位姑父，他竟然为了他被封印的师尊去对付莫家，他这是疯了吗？如若他真的和莫诗瑶在一起，以后会有怎样的成就？
　　“不知羞耻。”秦问天随意挥手，刹那间凌腾的身体直接消失不见了，诸人只看到了一道道光，他便彻底化作了虚无。
　　“我这次回来，本欲大赦你们，解除封印，然而，你们却偏偏找死。”秦问天冰冷开口，刚才听到这些人的话他心中生出一股凉意，若是他晚一些时日到来，可能会有一些他想象不到的后果，那样的话，他悔恨都来不及。
　　诸人脸色皆都剧变，惨白如纸，随即他们只见秦问天抬手，一只可怕至极的虚空大手印横跨空间降临，朝着他们拍打而下。
　　抬头，看着那大手印，诸人脸上尽皆绝望的悔意。
　　“轰！”
　　一声巨响，那片地方被夷为平地，空间通道关闭，一切恢复如常，秦问天依旧站在那，但莫府诸人看他的眼神再次变了。
　　这，就是传奇么，真正的传奇。
　　“当年这些人前来粒子世界祸乱，我封印他们让他们教导楚国之人修行，但却依旧低估了人的怨念，看来，要再好好警告一番他们了。”秦问天开口说道，一股恐怖的仙念扩散而出，刹那间，扩张到楚国之外，随后是大夏，甚至整个粒子世界。
　　这股仙念并未隐藏，犹如天威，这一刻，无数人皆都内心震骇，抬起头望向虚无，随后，他们只见天穹之上风云变幻，一尊无上的身影出现在了高空之上，这一刹那，整个世界的人都看到了一道英俊的白衣身影，宛若真正的神明，矗立于天穹之上。
　　大夏之地，无数人抬头，看到秦问天的刹那，许多人喊道：“君王。”
　　皇级圣宗地域，无数人抬头，看着那身影，心头狂颤，那是，秦问天。
　　许多曾经见过秦问天的人，还有秦问天的一些熟人看到他，内心都掀起剧烈的波澜，他回来了，而且，犹如天神一般，可直接矗立天穹，让整个世界都看到他。
　　“我，秦问天。”一道声音从秦问天口中吐出，开口道：“当年仙域有仙人祸乱粒子世界，我将他们封印于此，本欲这次解除封印，然而回来之后发现，一群仙人竟图谋不轨，想要对付我的家人，罪不可赦，已全部诛杀，我决定，当年封印的仙人，继续留在粒子世界教导粒子世界之人修行，下一次我再来粒子世界时解封，你们不必指望东圣仙帝，他已被我诛杀，除此之外，若有人踏足仙之境，胆敢祸乱这粒子世界的话，我必杀。”
　　这声音滚滚，传遍天下，无数人内心颤抖，有人甚至匍匐在地拜见。
　　这，就是曾经粒子世界的传奇，天下第一人秦问天吗，他回来了，变得比以前更加强大，当年降临粒子世界收徒的东圣仙帝，何等的威严，仙宫从天而降，天下匍匐，这样的人物，竟然被秦问天诛杀了。
　　秦府，被打断两条腿的秦阳心中本对秦问天有着强烈的怨念，但此刻看到虚空中的身影，他整个人都呆呆的，随即只感觉无比的羞愧，他的这位叔父，何等的风采，一言为法，天下莫敢不从，而他，竟然做出那样大逆不道的事情，叔父还为了他求情，若他不是秦府的人，以秦问天的身份地位，他恐怕死一百次都不够吧。
　　秦阳的父母本也对秦问天有些想法，但此刻，心中都一阵无言。
　　“爹、娘，叔父以后是不是会讨厌我，不会将我带去修行。”秦阳只感觉无比悔恨，若是他跟着叔父修行，将来会有怎样的成就？


第1706章 盛世婚礼（一）
　　秦问天传音天下之后，身影便从天穹消失，莫府诸人看着秦问天，心中的震撼无以复加，不知该如何表达，他们莫家的女婿秦问天，竟然是如同天神一般的人物。
　　随后，秦问天直接回到秦府将秦川他们接来了莫家府邸一起用宴，两家人自是其乐融融，再之后秦问天出去了一趟，将还在粒子世界的一些老友都接来，邀请他们一道前往青玄参加他的婚礼，他希望他和青儿大婚之日，亲人朋友们都在。
　　粒子世界中，一行人浩浩荡荡，朝着青玄仙域出发，当他们来到天帝城仙国皇宫之时，那些后辈子弟们都目眩神迷，满脸的震惊之色。
　　秦问天带着他们直接降临仙国皇宫，秦川开口问道：“问天，这是哪里？”
　　“长青仙国皇宫，青儿的家。”秦问天微笑着道。
　　“好啊。”秦川抬头望向四周的恢弘，道：“问天，为父给不了你什么，一切都要靠你自己打下来。”
　　“父亲你胡说什么。”秦问天无语地笑道，他知道秦川的想法，怕是以为自己娶亲还在青儿家里有些尴尬吧，这完全是想多了。
　　“姐夫，青儿公主是仙国的公主，那你的这位岳父岂不是皇弟，是不是境界超强？”莫枫怯生生的问道，秦问天翻了翻白眼道：“是是。”
　　只见这时，有人身形闪烁而来，对着秦问天躬身道：“宫主。”
　　“何事？”秦问天看向对方。
　　“有人称是宫主的朋友，前来拜见。”那人回应说道。
　　“好，我去看看。”秦问天点了点头：“父亲，我让人安排你们先去休息吧。”
　　“恩，你忙。”秦川等人点了点头。
　　秦问天对着离火宫人吩咐了一声，随后他自己离开，有离火宫强者带着秦川他们前去一座专门为他们准备好的宫殿。
　　“前辈，能不能问你一件事。”只见莫枫走到那离火宫强者旁边偷偷的问道。
　　“你说。”离火宫强者笑着点头。
　　“宫主是什么级别，有多厉害？”莫枫好奇的问道，周围的人翻了翻白眼，他的父亲甚至直接呵斥道：“莫枫，休要胡闹。”
　　不过虽是这么说，但很多人都凑着耳朵，想要听对方怎么说，他们也好奇，秦问天在粒子世界是天下第一人，但不知道如今在仙域怎么样了，秦问天说他连东圣仙帝都诛杀了，必然非常强横了吧。
　　离火宫的强者一脸黑线，无语的看着莫枫，道：“宫主没告诉你？”
　　“没，我不好意思问姐夫。”莫枫挠了挠头。
　　“我可不敢在宫主背后乱说话，三天后就是大婚之日了，到时候你自然就知道宫主是什么级别了。”那离火宫的强者笑着说道，莫枫有些失落，但还是点了点头道：“好吧。”
　　此刻的他，着实有些好奇啊。
　　“姐，要不你跟我说说？”莫枫又看向莫倾城，却见莫倾城瞪了他一眼，莫枫只好颤颤一笑。
　　秦问天那边，他来到皇宫接待宾客之地，看到面前的两人，脸上露出灿烂的笑容，只见他走上前，对着那男子狠狠的拥抱了下，在他的背上拍了拍，笑着道：“欧阳，好久不见了。”
　　“好久不见。”欧阳狂生再见秦问天有些激动，他看着眼前气质超然的身影，道：“人生真是奇妙，我欧阳狂生向来自负，但做梦都没有想到，几百年后再次见到你，你已经成为了仙域之主，你知道吗，在路途中我说我是天帝的兄弟，他人看向我的目光都像是看白痴一样。”
　　“那等我婚礼当日，他们再看到你的时候，他们就会变成白痴了。”秦问天笑了起来。
　　“哈哈，对，我也很期待那些家伙的表情。”欧阳狂生点了点头：“我的兄弟成了天帝，要沾你光了。”
　　“你这叫什么话。”秦问天瞪了欧阳一眼，又看向旁边的姜婷道：“欧阳，姜婷成仙之后越来越漂亮了呢，你艳福不浅啊。”
　　“你这家伙，敢说我？”欧阳狂生指着秦问天道：“当年在粒子世界就娶了莫倾城，在下界，莫倾城称第一美女都不为过了，如今，又将长青仙国宫主收入后宫中，羡煞旁人啊。”
　　“这么说，你很羡慕是吗？”旁边的姜婷笑嘻嘻的道。
　　“没，哪敢，我只娶一个。”欧阳狂生看到姜婷的眼神颤颤地笑道，看到从少年时期便认识的两人感情依旧这么好，秦问天也开心的笑了起来。
　　“走吧，我们去宫中聊，还有三天时间，我大婚的消息如今应该天下皆知，那些家伙不知道会不会赶来参加。”秦问天开口道。
　　“若是能赶得及的话，一定会的。”欧阳狂生点头道。
　　“希望如此吧。”秦问天点了点头，青玄仙域不比粒子世界，在粒子世界他仙念一扫笼罩整个世界，很快就将人全部找齐了，仙域的话，就不可能了，只能靠他们自己过来。
　　正如欧阳狂生所说的那样，此刻很多朋友都在路上了，而且，已经有一些到了天帝城中。
　　当然，不仅是他们，如今，整个仙域的人都在朝着天帝城赶来，一时间，天帝城几乎人满为患，所有的酒楼客栈每日都是爆满状态，几乎无法接待，许多人晚上没有住宿之地，不过如今天帝城已经成了不夜城，即便是夜晚，都无数人在天帝城中畅谈着这场大婚的事情。
　　各大顶级势力的门下弟子都早已经到了，次一级的势力也都纷纷来到了天帝城中，仙帝仙王随处可见，仙台强者更是不入流，真正的举世瞩目，从来没有任何一场婚礼引起过这么大的震动，真正的盛世婚礼，天帝携一统天下之势迎娶长青青儿，怎能不轰动天下。
　　婚礼之日，终于来临。
　　这一天，举世瞩目，长青仙国皇城周围，流光溢彩，铺就万里红妆，鲜艳的火红色地毯从长青仙国帝宫之处，衍生至百里之外，两旁尽皆强者守护，乃是各顶级势力的军团，镇守婚礼现场，虚空中弥漫着璀璨的光华，天穹两旁都站着许多强者维持秩序，将婚礼之地和观礼的人群隔开来，只有各顶级势力以及秦问天的亲人朋友才能够踏足里面。
　　虚空的强者犹如仙兵天将般，无比的威严，外围之地，浩浩荡荡不知有多少人群，一望无际，根本看不到尽头，许多人都露出狂热之意，今日，是天帝的大婚之日。
　　天帝秦问天，这位仙域的传奇，曾经遭仙域半数顶级势力嫉恨其天赋，降临长青仙国围剿，险些魂飞魄散，然而竟然没死，归来之后，在短暂的时间内整顿天下，统御万魔岛，成为万魔之主，一战诛杀古之大帝级别人物，复仇当年参与围剿的所有势力，使之全部沦为仙域的历史，再之后联手轮回仙帝灭杀千变仙门四大超凡，灭姜氏三大古之大帝以及赢氏超凡，使得千变仙门以及姜氏解体，从此之后，青玄一统。
　　天帝，真正活着的传奇，他们有幸生活在这个时代，成为传奇的见证者，而且，天帝携一统天下之势迎娶心爱的女人，举手瞩目的婚礼，他们也将目睹，无数年后，这段历史，只会成为辉煌的传说故事，被无数人传送，身为见证者，他们感到与有荣焉。
　　人群的目光顺着前方往长青仙国皇宫方向望去，那里搭建起了一恢弘无比的礼台，阶梯之上，皆为顶级仙帝人物站在那，在上面，则都只有南凰女帝、北冥大帝这等身份之人，以及秦问天和青儿的亲人好友才有资格上去。
　　此时，在礼台旁的许多座位上，长青大帝等人目光尽皆带着笑容，显得非常高兴，旁边秦川略有些不适应这样的大场景，虽然他是秦府的主人，但如此恢弘盛景，他也从未经历过，他旁边坐着的，青儿的父亲，乃是仙国大帝，他曾经亲眼目睹过东圣仙帝是何等威风。
　　“秦老。”此时，只见一位绝色美女走来，秦川抬头看向这女子，精致完美的容颜，高贵无比的气质，显然身份极为不凡。
　　“秦老稍后和长青大帝一起上座，新人到了之后需要拜见父辈长者。”南凰女帝含笑说道。
　　“好。”秦川点了点头。
　　“仙子，你真的是尘世间的人吗。”旁边的莫枫呆呆的看着南凰女帝，如此超然的气度和美貌，让他感觉有些不真实，然而他却并没有冒犯的意思，只是纯粹的惊叹。
　　南凰女帝笑看了莫枫一眼，笑道：“你说呢？”
　　“感觉在做梦一样。”莫枫笑着道。
　　“这个梦，才刚刚开始呢。”女帝笑了声，随即走来，莫雨笑嘻嘻的看着莫枫道：“你就不怕回去我告诉嫂子啊。”
　　“哼。”旁边的莫诗瑶轻哼了声，但同样感觉一阵梦幻。
　　“莫雨，姐夫究竟是什么人啊，这么多不属于尘世间的人儿都来为他捧场。”莫枫看向周围，太多美女了，瑶台仙宫的女子，都是极美，仙宫的宫主更是不食人间烟火，还有南凰氏南凰云曦等女子，都是超美。
　　这是女子，那些男人也都气度超然，那种气场，简直不敢想象，许多都如同真正的帝王般！
　　“我哪知道。”莫雨嘀咕了一声，心中同样好奇。


第1707章 盛世婚礼（二）
　　这边的氛围极为热闹，坐着的人群不仅有秦川他们，还有秦问天和莫倾城的义父叶青云，叶凌霜自然也在。
　　除此之外，青儿的师尊青魅仙子当然也到了，还有秦问天的老师莫伤，当年帝星学院的一些老人，都在这里，莫倾城的外公、秦问天的性感师姐若欢，好友欧阳狂生、姜婷、胖子凡乐以及玄心、楚莽、白鹿怡他们等等诸人，全部都在，这些老朋友，从未如此齐聚一堂，能够如此，是因为秦问天自己亲自降临粒子世界将那里的人都带了，同时仙域轰动，在仙域历练的人，也都陆续自己来了。
　　“问天说了，稍后你们都要上去为他助威。”南凰女帝笑看着这边的诸人说道，远处旁边围观的人看到这边的情形都心中暗暗感叹，秦问天竟然还有这么多低修为境界的亲人好友，南凰女帝，亲自接待，整个仙域，恐怕也只有秦问天有这么大的面子了。
　　那些人中不少连仙台境界都没有到，若是他们知道接待他们的人是什么身份，不知道会是什么感想。
　　“好美，老大太牛了。”胖子凡乐眼睛都直了，看着南凰女帝和周围的美女，太多美女了，而且都是国色天香，南凰女帝身后跟着的南凰云曦、南凰笙歌、南凰孤鸿她们就都极漂亮。
　　“啊，我错了！”胖子发出低沉的惨叫声，玄心的手放在他的腰上，那力道，胖子快哭了。
　　“还看不看？”玄心扬这脑袋看着凡乐道。
　　“不看了，我媳妇最美。”胖子直接认怂，旁边诸人都笑了起来，当然，玄心确实很漂亮，否则这胖子也不会下手那么快。
　　“胖子，师姐不美吗？”只见若欢走上前来咯咯的笑着说道，胖子看了一眼气质越发出众且一如既往性感的若欢，虽然心中有些想法，但想到这女魔头往日怎么对待自己的，他便打了个冷颤，道：“师姐和我媳妇一样美。”
　　“哟，胖子这么会说话了。”若欢咯咯的笑着道。
　　“欧阳，你有没有想过有朝一日南凰女帝亲自接待我们啊？”胖子嘀咕一声，转移话题。
　　“没，不敢想。”欧阳狂生摇头笑道，他说的是实话，以前的确是不敢想的，南凰女帝是什么身份，平日里遥不可及，高高在上的人物，南凰氏之主，莫说接待自己，他们这种境界，若非是今天，见都见不到。
　　他们以前去南凰氏，门都别想进去，更遑论见女帝了。
　　“这就叫世事无常，来的路途中我结交了不少朋友，我说问天是我老大他们都不相信，等下我上台亮瞎他们的眼。”凡乐胖子猥琐的笑了起来，若欢咯咯的笑看着他道：“死胖子，故意在路上结交狐朋狗友吹牛，就为了今天显摆一下吧。”
　　凡乐颤颤的一笑，道：“师姐聪明，太高了，这都被你猜到了。”
　　“就你这点心思？”若欢不屑地说道。
　　秦府和莫家那边的人听到凡乐的话目光闪烁着，莫枫和莫雨不由得走向凡乐这边来，问道：“兄弟，你说那人是女帝？”
　　“你不知道吗？”凡乐看着莫枫，笑着道：“仙域南凰氏至高无上的女帝，神女一般的人物，仙域最耀眼的女子之一。”
　　“额……”莫枫一阵目瞪口呆，莫府和秦府的人都是从粒子世界来的，他们对很多事情并不知道，不像是仙域的人对秦问天的传奇早已耳熟能详，到了这里，也没有人和他们提及过，秦问天自然不会在他们面前吹嘘。
　　“真的？”莫雨弱弱的问了声。
　　“那当然，除了女帝还有很多超然人物到来，你看那边那群绝美仙子，看到没有？”凡乐开始显摆起来了。
　　“恩，看到了。”莫雨点了点头。
　　“那是瑶台仙宫的诸仙子，站在中间的是瑶台仙宫的宫主，你简直不敢想象那面纱之下的容颜能有多美，完美的化身，同样是仙域无双的人物。”
　　“还有那边，射日仙国，皇子宫主都到了，北冥仙国看到没有，那威严中年是北冥大帝，北冥仙朝之主，还有那群魔修看到了吗，这气息，万魔岛魔山上的人，万魔岛至高无上的人物，都在那里呢……”凡乐胖子如数家珍，莫枫和莫雨早已经震得无言，眼睛都不会动了。
　　这是真的？不是在做梦吧，听凡乐说，这些人，都是仙域最顶级的人物，他们，全部来参加姐夫的婚礼？
　　听起来，怎么感觉这么梦幻？
　　“还有那些人，你看到了没有，那边，对，外面那些……”凡乐手指指向远处的地方，莫枫和莫雨的眼睛朝着那边望去，看到了好几股浩浩荡荡的身影，也同样有着超凡的气度，像是大人物般，但却连这边都进不来，只能在外面候着。
　　“你知道他们是谁吗？”胖子开始卖关子，明知故问道。
　　“不知道。”莫枫自然摇头。
　　“嘿嘿，我来告诉你，这些人，都是仙域最顶级的势力，雷神殿、飘雪圣教、蚀天圣教等等势力，而且，最前面的人就是他们的殿主和教主人物，颤一颤能够让仙域震动的强大存在，挥手间能够覆灭城池，移山倒海的人物，一方巨擘，掌控仙域无尽地域，强不强？”凡乐吹嘘着，当然，其实也不能算是吹嘘，他说的确实是实话。
　　旁边许多知道的人都笑了起来，不过都没有打搅他，这样的人物都站在外面候着，连进来的资格都没有，他们却坐在这里，这是多么荣耀，他们何尝没有一点点虚荣心，只不过没有凡乐胖子这么炽热而已。
　　“强。”莫枫呆呆的回答道。
　　“荣耀吗？”凡乐猥琐地笑道：“再强又怎样，还不是站在外面候着，你再看看我们。”
　　凡乐胖子双手抱在胸前笑嘻嘻的道，莫枫和莫雨都感觉有些凌乱了，秦府和莫家的人也都凌乱了，他们在想，这胖子是不是在吹牛呢？怎么感觉这么不真实，若是如同他所说的那样，秦问天得是什么身份，才能有这样的阵容？
　　莫非，是看在青儿父亲长青大帝的面子上？
　　长青大帝有这么厉害吗？他们对此不是很了解，但觉得这还是有可能的，毕竟都是仙域巨擘。
　　“姐姐呢。”莫雨问道，她忽然间好想亲口问问姐姐。
　　“姐夫今天既然将我们接来这里，自然不是单纯的观礼，你傻啊。”莫枫意味深长的一笑，莫雨美眸眨了眨，随即也笑了起来，希望，也能够看到姐姐的风华，这样的场合，多么完美。
　　旁边，莫倾城的师尊药皇也在，被请来了，他听到这边的对话露出笑容。
　　“秦师弟不愧是天下无双的人物。”林帅心中惊叹一声，如今，天下何人不识秦问天。
　　“恩。”叶凌霜笑着点头，不知为何，她感觉鼻子有些酸酸的，有点想哭，心中的感想无法用言语来表达。
　　秦川身后站着的秦瑶已经哭出来了，她相信凡乐的话，虽然胖子会吹牛，但也不至于说谎，况且她眼睛所看到的这一切，是如此的真实。
　　如今，她的弟弟，从小和她一起长大玩耍的好弟弟，已经在这个仙域世界站稳了，而且，站的如此之高，他的婚礼，天下人都来朝贺，这真的仅仅会是因为青儿的父亲吗？她不信，若是如此，他们这些人，能有这等地位？一位女帝人物亲自来接待，这是何等的待遇？
　　若是因为青儿父亲的缘故，女帝也应该高坐在宾客席位上吧。
　　只见这时候，南凰女帝一步步走到高台之上，含笑而立，绝代风华，今日，身为女帝的她，扮演司仪的角色，主持这场婚礼。
　　“女帝主持。”周围浩荡人群，看到这一幕心中何其感慨，这就是天帝的婚礼，女帝甘愿为他主持婚礼，普天之下，不再有第二人拥有如此待遇。
　　“奏仙乐。”女帝轻声说道，刹那之间，她的声音传遍天地。
　　伴随着她声音落下，一声嘹亮无比的声音传出，响彻于天地之间，随即天穹之上，有无尽霞光闪耀出现，化作最美的色彩，青鸾凤凰出现，她们的声音像是世间最美的喜乐，在天地间奏响。
　　“鸾凤和鸣。”无数人望向虚空的霞光，都被这一幕震撼到了，还有什么比鸾凤和鸣更适合婚礼仙乐。
　　就在此刻，天穹之上绽放更加璀璨的霞光，仿佛将天都捅破了，璀璨霞光之中，麒麟圣兽奔腾呼啸，风云变色，妖龙起舞，神龟现世，凤凰沐浴无上火焰，尽皆天地间的祥瑞圣兽，他们头颅向天，像是在迎接什么般，无上的光辉之中，秦问天脚踏金翅大鹏鸟的身影缓缓出现，那尊大鹏鸟乃是小混蛋所化。
　　这一幕，是如此的绚丽，天地都失去了色彩，他以最完美的姿态出现，降临长青仙国，准备迎娶他的妻子，他说过，他要给青儿一场盛世婚礼！
　　这一瞬间，又不知多少女子沦陷，看着那绝代身影！
　　天帝，秦问天，也是今天的新郎！


第1708章 盛世婚礼（三）
　　天帝大婚，真龙降临、麒麟现世、神龟来此、鸾凤和鸣。
　　这一幕，太过绚烂。
　　“妖族各族，到了，为天帝婚礼出力。”诸人心中明白，这些是蛮荒妖族的妖帝强者，即便他们不肯归顺任何人，退守蛮荒，但仙域大势已成，天帝一统天下，他大婚之日，妖族也不得不来庆贺，而且是心甘情愿前来出力，蛮荒诸族，同样也担心秦问天兵锋所向，剑指蛮荒。
　　天符界统御的千变仙门以及姜氏是前车之鉴，秦问天若真兵发蛮荒，将是妖族灾难，今日他们来此，何尝不是一种表态，即便没有明言，但若是天帝真有命令，他们必然是要到的，天帝令出，将能畅行天下。
　　如今，仙域、万魔岛、蛮荒十万大山，正式归一，皆听从天帝号令，江山一统。
　　站在金翅大鹏鸟身上的天帝，他真正携一统天下之势，迎娶长青仙国公主。
　　南凰女帝对着下方坐着的许多人点头，顿时诸人纷纷走上礼台，凡乐胖着昂头往上走去，趾高气昂，欧阳狂生深吸口气，天不怕地不怕的他，此刻竟然非常紧张。
　　秦问天的出场太过绚丽，他们皆都被深深的震撼到了，这，就是今时今日秦问天的地位体现。
　　秦川老脸通红，眼睛都有些红润，看着秦问天周围圣兽环绕，他脚步很沉重，一步步踏上高台，旁边长青大帝拍了拍他的肩膀，对着秦川点头一笑，秦川也对着长青大帝报以笑容，重重的点头，继续抬起脚步往礼台走去。
　　莫伤、若欢等帝星学院的人，都面露笑容。
　　叶青云、叶凌霜以及林帅等仗剑宗的人，心情激动。
　　药皇、莫府等人，心中期盼，不知今日倾城是否也会出现在这无比绚丽的场合中。
　　秦瑶的眼泪早已无法忍住流淌而下，在秦问天出现的那一刻，她便哭了，泪流满面，他们纷纷走上礼台，站在那看着秦问天所在的方向。
　　“献礼。”南凰女帝开口说道，只见雷神殿、乱天教、飘雪圣殿、蚀天圣教等诸多当初归顺姜氏以及千变仙门的顶级势力强者走了出来，每一人都是一方巨擘，是教主殿主人物，他们手捧着无比贵重的礼盒，端着宝典，一步步走向礼台，这一刻，他们的心情无比的沉重，但却不得不这么做。
　　他们将要呈上的，是他们势力中的镇教之宝，是最顶级的功法宝典，这些，都将作为秦问天送给长青仙国的聘礼，天帝传令天下，让他们将这些送来，竟然只是为了送给长青大帝而已，然而，谁敢说一个不字？
　　成王败寇，长青仙国一战，青玄呈三足鼎立之势，秦问天、千变仙门、姜氏，三股力量，意味着三大不同的阵营，秦问天获胜，天下一统，他们站在对立面，即便秦问天要灭他们，别人也不会说什么，毕竟他们选择了站在秦问天的敌对方。
　　在秦问天一统天下的那一刻他们都恐慌无比，随后天帝之令降临，虽然是屈辱，然而，也意味着他们不会被覆灭，这究竟是喜是忧，他们自己也无法言明。
　　他们一步步走向礼台下方的阶梯，有瑶台仙宫的绝色仙帝将宝物呈上去，递给长青大帝身边的人，长青大帝含笑笑纳，这一切，都是应该的，当年秦问天弱小之时，他便没有阻止秦问天和青儿走在一起，两人经历生死，历经磨难，如今秦问天终于一统天下，迎娶青儿，区区聘礼，他当然收得。
　　所有人，都只有羡慕、祝福，他们明白，长青大帝和长青仙国将获得的，将不仅仅只有这些，秦问天，能够给予他们更多，许多超然势力的人只恨自己势力中没有女人俘获秦问天的心。
　　飘雪圣殿人群中，楚青衣站在人群之中，心中怅然，泪流满面，旁边的人看着楚青衣，心中感叹万千，当年，他们恨没有听她的话，和秦问天交好。
　　许青瑶也在浩瀚人群里面，他的父母笑看着她，道：“当年你怎么没有让这天帝喜欢你呢？”
　　许青瑶翻了翻白眼，瞪了她父母一眼，然而心中却感到一阵失落，古帝之城中的经历，他对刀剑仙王是有好感的，他太出众了，没有人比他更加耀眼，然而今天的他，比古帝之城的他更加耀眼，他登临绝顶，迎娶心爱之人。
　　林仙儿挤在人群的前面，她很早就来了，看着虚空中的身影，泪水不断的滑落而下，她想起了当年的往事，粒子世界中，他守护在自己面前的往事，那时候，她曾想，从此以后，恐怕她不会再对任何其它男人动心了吧。
　　“仙儿。”旁边和他一起前来的英俊青年开口喊了一声，有些心痛，道：“抱歉，我给不了你这样的婚礼。”
　　他以为，林仙儿是触景生情，是羡慕长青青儿，这样的场面，没有任何一个女人会不动心吧，但是，他不得不承认，他给不了，这天下，除了秦问天，还有谁能如此。
　　“对不起，我不能答应和你在一起。”林仙儿忽然间开口说道，使得青年心头一颤，目光死死的盯着林仙儿，道：“为什么？”
　　“因为，我没办法欺骗我的心。”林仙儿依旧看着前方虚空中的那道白衣身影，若是当年没有遇到他多好，那样，就不会装不下别人了。
　　“就因为见到了今日盛景吗？”男子心中无比的失落，原来，她也爱慕虚荣吗，他当然也明白，以林仙儿的美貌，她若要贪慕虚荣，是有机会嫁给非凡人物的。
　　“认识了这么久，你怎么会认为我是这样的人。”林仙儿摇头，泪水依旧。
　　“那为了什么？”青年再问。
　　林仙儿目光转过，望向男子，她忽然间笑了，笑得如此美丽，只见她指着虚空中的秦问天道：“我若告诉你，在他还在粒子世界的时候我就认识他，你相信吗？我若告诉你，我曾经被人擒拿，他站在我的面前，用自己换我的命，你相信吗？你问为什么，因为，爱上他之后，我的心，再也没办法容得下其他人了。”
　　男子看到林仙儿的笑容，他呆呆的站在那，只感觉心脏很痛，这样的理由，够了吗？当然够了，难道他认为，他能比天帝更优秀吗？他终于明白为何林仙儿要来，因为，她心中深爱着的人是天帝，又如何容得下其他人，当然也包括了他。
　　转过身，他朝着人群中而去，背影无比的落寞，而林仙儿，却哭得更加的伤心了，让周围的人都感觉到心碎，这样的一位美女，这么的泪，她爱上谁，谁能不动心，然而，她爱上的是天帝，这天下，只有一位天帝。
　　就在这时候，礼台上空，七彩祥云出现，凤鸣之音传来，虚空之上，出现了一尊美丽无瑕的凤凰，真正的凤凰，周围还有诸多青鸟环绕，在凤凰背上，青儿身披无比华丽的衣衫，犹如世间最美的婚纱，她头戴凤冠，犹如神女一般，沐浴七彩霞光从虚空往下，缓缓落在了高台之上。
　　她的美眸含着笑容，像是世间最幸福的笑容，今日，这里出现了太多绝色美女，但没有一人，能够抢走她的光芒，她才是今天女主角，她神圣而美女，犹如无瑕神女。
　　下方，长青大帝、青魅仙子等人看着青儿，大帝的眼睛都红了，青魅仙子则是落泪了。
　　莫倾城站在她的身后，为她拖着绚丽的婚纱，青儿含笑看着秦问天，只见此时，她缓缓的转身，走到莫倾城的身边，牵起莫倾城的手。
　　“青儿姐。”莫倾城一愣，今天是青儿姐姐的婚礼，说好了她只是帮忙的。
　　“倾城。”青儿温和的笑着，她拉着莫倾城一步步往前走去，两人一起站在了凤凰背上，今日虽是她的大婚之日，但此情此景，她怎能一人独享，这应该是属于她们一起的，如今她们两人早已情同姐妹，比姐妹还要亲。
　　莫倾城眼角有泪水滑落而下，瞪了一眼秦问天所在的方向，美到让人窒息。
　　看到这两道绝世女子，仙域诸人，无不感慨，也只有天帝，能够配得上这样的两位女子。
　　秦问天心中何尝不是涌现无限柔情，金翅大鹏长鸣一声，朝着前方而行，龙凤护卫，麒麟开道，秦问天踏着祥云，一步步走到青儿和倾城的身边，随即他迈步来到两人的中间，对着她们温柔一笑，此时此刻，此情此景，无声胜有声。
　　秦问天牵着她们的手，面向世人，他心中发誓，此生，必好好守护最心爱的女人。
　　这一刹那，无数人的目光，全部落在三人身上，天帝向世人宣告他的爱情，离火宫的人不由自主的想起了秦问天登临宫主席位之时的那一幕，但他能给夜千羽的，显然不如这两位绝色女子多，这才是正宫。
　　“恭贺天帝。”就在这时候，只见守护两旁的离火宫强者，尽皆手握神兵，指向苍穹，光明直冲云霄，要将天都捅破。
　　“恭贺魔主。”万魔岛方向，无数强者躬身行礼，甚至有许多魔修单膝跪地以示尊重，那是无上尊崇，如今魔主不仅是万魔之主，同样是天下之主。
　　“恭贺天帝。”周围，各大顶级势力强者躬身行礼，全部拜下，这一刻，无论他们以前对秦问天有何想法，但此刻，都只有尊重，天下一统，诛超凡，灭古之大帝级别人物，天下无双，天帝秦问天之成就，举世惊叹，无论是朋友还是敌人，都必须要有尊敬之意。
　　这一刹那，那些前来观礼的强者仿佛也受到那种炽烈的情绪之感染，他们皆都躬身下拜，大声喊道：“恭贺天下。”
　　“恭贺天帝。”
　　“恭贺天帝。”
　　“恭贺天帝！”
　　声音不断朝着远处辐射出去，蔓延至整座天帝城，声音响彻天地，震动苍穹，一眼望去，天帝城无尽人群，尽皆躬身拜见！


第1709章 盛世婚礼（完）
　　天穹之上余音缭绕，震撼之音久久不绝，这一幕，让人热血沸腾，所有人都不由自主的进入到这种氛围当中，这一瞬间，他们心中都只有无上的崇敬和祝福，再无任何杂念。
　　这世间，仿佛就只剩下了那三道绚丽的身影，天帝秦问天，长青青儿、莫倾城。
　　秦府、莫家之人，内心中掀起惊涛骇浪，只感觉热血上涌，体内血液都翻滚不休，天下朝拜，举世恭贺，这是何等盛况，此时他们尽皆感受到了一股来自灵魂的颤栗，他们知道，此生，都无法忘记这一幕了。
　　看着那虚空中的白衣身影，秦川老泪纵横，历经沧桑的他，都无法遏制住自己的眼泪，他养大成人的孩儿，岂止是粒子世界称雄，此刻他如何不明白，即便是在这仙域，秦问天，也同样是举世无双的人物，君不见，天下俯首，举世朝拜，无论是仙是王、是皇还是帝，都在躬身拜见，这一刻，还有谁看不出来秦问天如今的地位，哪里是因为长青仙国公主身份才有这么多强者前来，一切，都只是因为秦问天，天帝秦问天。
　　秦瑶大声哭泣着，泪流满面，此情此景，除了眼泪，再无其它。
　　若欢、叶凌霜她们都哭了，叶青云都忍不住流泪，还有青魅仙子等人，莫府诸人，太多人留下了眼泪，是激动的眼泪、高兴的眼泪。
　　莫说是他们，即便是早已知道秦问天身份的凡乐等人，感受到此时的氛围，也忍不住眼睛泛红，凡乐擦了擦眼睛，嘀咕一声：“大喜之日，要不要这么欺骗感情，可是我这明明没有很感人的场面啊，胖子我为啥想哭呢？玄心，你说这是为啥。”
　　“人家怎么知道。”玄心抽泣着说道，凡乐看向身旁的玄心之时，只看到泪水不断滑落而下，她曾听说，秦问天曾遭仙域杀伐，半个仙域顶级势力围剿长青仙国，要他性命，青儿一夜白头，莫倾城心如死灰，如今，他们终于修成正果了吗。
　　这一传奇，即便在无数年后，恐怕依旧会流传下去，没有人舍得忘记这一段浪漫而逆天的传奇历史。
　　“莫雨，你哭什么，姐夫这么厉害，不是应该高兴吗？”莫枫此刻终于明白了秦问天在仙域是什么样的地位了，仙域天帝，举手无双的地位。
　　“你别说我，你自己不也是吗。”莫雨瞪着莫枫道。
　　“有吗，我明明在笑好吗？”莫枫笑着开口，伸手擦干净脸上的热泪，他是高兴到流泪了，没有人能够想到，这一幕情景能有如此强大的催泪效果，秦问天和青儿以及莫倾城的亲人朋友们，根本无法控制住自己内心生出的感觉，忍不住就泪奔了。
　　万魔岛阵营，尊贵无比的女祭司面纱都被打湿了，她抬头看着白衣身影，令人心碎的声音传出：“问天哥哥。”
　　喊出这道声音之后，她竟蹲在地上哭了起来，周围的人一个个心头无比震撼，血之祭司血帝，竟然哭成泪人，如同小女孩一样，这若是放在平时，简直难以想象。
　　没有人能够体会到白晴心中的感情，虽然如今秦问天受天下人瞩目，然而，除了秦府的人外，又有谁比她认识问天哥哥更早呢，他们青梅竹马，一起玩耍，问天哥哥还教导她修行，直到有一天，所有的一切都变了，他们的人生，开始发生了翻天覆地的变化。
　　如今，看到问天哥哥牵着青儿和倾城的手，仙域朝贺，恐怕没有几人能够比她更有感触了，她知道大喜之日不该哭的，但这一刻，她只想大哭一场，什么都不愿多想。
　　白无涯和君梦尘等人也都目光一动不动的凝视这震撼人心的一幕，白无涯心中自豪，君梦尘更是双拳紧握，感觉无比光荣，喃喃低语：“师兄。”
　　仿佛过了很久很久，这震颤天穹的声音终于缓缓的平息了下来，浩瀚无尽的空间，辽阔无比的天帝城，竟然安静到没有一丝的声音，这简直是奇迹，一个城的人，都安静了下来，哪怕是有很多人根本看不到这边的场景，看不到如此遥远的距离，但刚才，那恭贺天帝的声音传遍天帝城，他们也听到了，受到感染，一起恭贺，等到声音停下，所有人就都安静了，只是看着长青仙国皇宫的方向。
　　秦问天牵着青儿和莫倾城的手，望向人群，开口道：“今日，我大婚之日，天帝城中，所有酒楼客栈等地，尽皆会奉上美酒佳肴，所有的一切，皆由我承担，今日，我将会在天帝城中投放一百件上品帝兵装在储物戒指中，落在谁的手中就是谁的，任何人不得夺取；今日，我将在天帝城中洒遍帝石，天帝城中之人尽皆可借之感悟修行，但都不允许据为己有，天帝城所有人共享。”
　　秦问天的声音直接传遍了整座天帝城，无数人为之心颤。
　　这，就是天帝的手笔，一百件上品帝兵，这简直难以想象，天帝还将在天帝城中洒遍帝石，让他们感悟修行，普天同庆，所有人共同分享今日之盛世婚礼。
　　当秦问天话音落下之后，忽然间，他身上释放出无尽的光华，璀璨无比的空间光线朝着天帝城的所有方向射去，带着储物戒指，也带着帝石，这一刻，整个天帝城的人只看到无数道空间光线从天而降，直接落在地上，许多人疯狂的去争夺储物戒指，有拿到之人露出狂喜之色，没有人敢去抢夺，所有人都感受到了天帝的仙念，笼罩着整座天帝城，天帝之命，谁敢不从？
　　忽然间，这座天帝城中亮起了无数光华，各属性的帝石释放璀璨无比的光辉，天穹之上，星辰之光洒落而下，降临帝石之上，于是，整座天帝城，仿佛化作了星空之城，沐浴无尽的星光，不知有多么绚丽。
　　秦问天身前，各大顶级势力的人依旧还在，没有去争夺，那些附属于秦问天的势力根本不急，天帝能够赏赐天下，还能少得了他们吗？
　　至于那些没有归宿秦问天的人，心中只有无尽悔意，一个错误的选择，将失去一切。
　　整座天帝城的氛围都热闹了起来，秦问天微笑着看着这一切，他拉着青儿和莫倾城的手，转过身，走向长青大帝和秦川他们，来到他们身前，三人都躬身下拜行礼。
　　他不拜天、不拜地、只拜父母长辈。
　　长青大帝和秦川等人都忙站了起来，托起秦问天三人的身体，虽然是至亲，然而秦问天现在是何等身份，天下人朝拜的对象，称号天帝，他一拜，何等的沉重。
　　但秦问天却没有理会对方，依旧拜了下去，这是应该的。
　　“问天，从此以后，我的女儿，就彻底交给你了，好好照顾青儿。”长青大帝拍了拍秦问天的肩膀说道，像是一种交接，如今，秦问天已经超越他太多，比他更适合保护青儿了，今日他们正式成婚，从此以后，秦问天到哪，青儿便会到哪，他也不会再多言了，他们，将生死与共。
　　“父亲。”秦问天喊道，没有再称呼大帝。
　　长青大帝愣了下，随即大笑了起来，眼睛也红了起来，点头道：“好、好……”
　　秦问天目光看向眼前一道道熟悉的身影，都是自己的亲人好友，如今，他们都来了齐聚一堂，来参加他的婚礼，他真的很高兴。
　　“问天，恭喜。”南凰女帝走来恭贺道。
　　“邀月，谢谢你准备这一切。”秦问天笑道，婚礼的所有事情，都是南凰女帝亲自安排布置的，甚至是妖族的人来帮忙，也是她安排的。
　　“你和我客气？”南凰邀月一笑百媚生，如今她不再将自己当做长辈，在秦问天面前便也自然了很多。
　　“恩，乘着今日，将仙域格局定下来。”秦问天笑着道，只见他再次转身，看向世人，顿时，无数人目光再次落在他的身上，秦问天的一举一动，都被无数人关注着。
　　“今日还有一事，昭告天下，如今青玄一统，有诸多外来客人，我知道他们今日也有人到了，然而希望太古仙域客人做自己的事情，莫要在青玄胡来，否则，便是与我为敌，我既为青玄之主，自当守护青玄。”
　　秦问天开口说道，诸人都安静的听着。
　　“另外，如今仙域格局已平定，天帝城，将成为青玄主城，万魔岛，依旧如以前一样，由魔山统御、蛮荒十万大山，我不干涉，妖族可入仙域，但需遵守规则，不得肆虐，否则灭其族，仙域之地，东部，归长青仙国统辖；南部之地，归姬帝及其门下统辖；西部地域，由南凰氏统辖；北部地域，由北冥仙朝、瑶台仙宫、百炼圣教统辖；中部之地，由射日仙国、问心寺统辖；这些势力，将成为青玄正统，其余势力，尽皆需要听其号令。”
　　秦问天声音落下，无数人为之震撼，他们都明白，秦问天这道声音，将决定青玄仙域未来之格局，这些势力，被定义为天下正统势力，帮天帝掌管天下，可以想象，很快这些势力，将迎来辉煌的一页！


第1710章 大涅仙法来源
　　天帝大婚，举世瞩目。
　　这一日，普天同庆，天帝城更是无比的疯狂，有一百人拿到顶级帝兵，无比兴奋，没有得到帝兵之人，也都在感悟如今天帝城中的星辰光辉，那是帝石引来的光辉，能够让他们感悟修行。
　　同样也在这一日，青玄格局定下，正统力量划分而出，而且，这些势力如今都矗立于天帝城中，因而，天帝城，将成为青玄中心。
　　这边的消息很快传出去，不断朝着仙域各个角落蔓延，即便在无数年后，天帝之盛世婚礼，依旧为人所津津乐道，而那些曾亲眼见证这传奇历史的人，每次提及都是无比的兴奋，眼眸中洋溢着狂热的火焰。
　　这一天，秦问天迎来了人生中最为圆满的一天，诸多亲朋好友齐聚身边，夜幕下和两位妻子共枕而眠，他却没有任何的杂念，只是抱着青儿和倾城，享受着这难得的时刻，他发现，青儿和倾城睡熟之后，眼角竟挂着泪痕。
　　至于秦府、莫府等秦问天好友，这一天都无法入眠，这场盛世婚礼在脑海中挥之不去，每时每刻都会浮现那一幕幕场景，还有天下人朝拜，恭贺秦问天的场面，那一幕，深深的震撼在他们灵魂深处，烙印在了那里。
　　直到数日之后，诸人才渐渐平息了下来，但天帝城中依旧无比热闹繁华，人数不仅没有少，反而更多了，因为，没有来得及赶来的很多强者到了，还有听闻天帝城有帝石的人也纷纷来天帝城修行，使得秦问天下面的人不得不下令，控制入天帝城的人口流量，若是继续这样下去，天帝城中无数宽敞的大道都无法走路了。
　　这几日来，秦问天没有做任何事情，没有修行，就陪着亲人朋友们聊天，姐姐秦瑶和叶凌霜常伴身边，师姐若欢一如往昔时不时调戏下他，让秦问天难得的轻松愉悦，仿佛回到了往昔般，凡乐胖子一如既往的猥琐，到处找美女看，每次被玄心抓到，又求饶，玄心也每次都原谅他。
　　莫枫和莫雨两个小家伙缠着秦问天让秦问天教导他们修行，然而他们这种境界，哪里需要秦问天亲自来教导。
　　林仙儿也被请入了特意为秦问天铸就的天帝宫中，不过她只是和秦问天说了几句话便又离开了，她没有流泪，而是带着祝福的笑颜。
　　秦川以及莫倾城的父亲他们这些长辈自然是终日含笑，每天都高兴得合不拢嘴。
　　然而秦问天也遇到了麻烦事，秦川等长辈们，竟然想要抱孙子和外孙了，秦问天一阵头大，修行路漫漫，武道何其难，他哪里敢轻易生小孩，一直都采取了一些小手段，不足为外人道，害得师姐若欢老是拿此事来嘲笑他，让秦问天一阵头大。
　　一切的一切，都是如此的美好，有时秦问天甚至在想，若能一直如此渡过自己的人生，家人陪伴左右，红颜相随，何尝不是一种圆满。
　　但路漫漫，武道不入巅峰，就难有真正的圆满，生存于武道世界，本就生不由己，若非他有如今的实力，能够一统青玄，能够有今日大团圆？当年，他便已经死过一次，自然明白这道理，若他不继续往前走，那么，前方就有危机等着他。
　　更何况，他还有一件事没有完成，一直藏在内心深处，他身上，还背负着血海深仇。
　　这一天，天帝帝宫中，秦问天召集来长青大帝、姬帝、南凰女帝、北冥大帝等人齐聚一堂，这些人，掌控着如今整个仙域，是仙域正统的主人，聚在这里。
　　“接下来的一段时间，诸位各自从家族或宗门内挑选出最核心的人物前来天帝宫中，我如今境界略高于诸位，能够略微指导一番，而且，再加上我身上有些宝物，也能够让大家感悟，助力于修行，当然，在人选上面，都需要是绝对信得过的人，青玄能有今日之格局，诸位都有贡献，我不希望将来各位的后人，却想要推翻如今的太平局面。”秦问天开口说道。
　　在座的诸人纷纷点头，他们一些势力当初归顺，还是心有芥蒂的，毕竟名义上不好听，本来是一方巨擘，一域之主，却要听从他人之命，但如今他们却发现，那根本没什么，他们的权利比以往更大了，成为了仙域正统，如今青玄一统，秦问天也不会要求他们做什么，即便对付千变仙门和姜氏，都是秦问天独自出手的，他们甚至一点力都没有出，可以说是坐享其成了。
　　如今，秦问天又要助他们修行，射日仙国以及北冥仙朝等势力都暗暗感叹当初的选择。
　　“还有一事，如今太古仙域越来越多强者降临青玄，我有些不放心，等到此事了了之后，我是要离开青玄了，届时仙域就靠大家了，当然，若是有人愿意前去太古仙域闯荡，可随我一起前去，这都由各位自己来选择。”秦问天继续道，他对所有人都是如此，不为他们做选择，一切皆随他们自己来选自己要走的路。
　　“当然这事不急，诸位可以好好想想，若有人想离开，离去之前要安排好这边的一切。”秦问天又道，在场的许多人都有些心动，他们在这里修行都到头了，而且，见证了超凡的力量，他们难道不羡慕、不向往吗？
　　秦问天从太古归来，变得如此强大，难道他们没有一些想法？
　　强大的太古仙域，三十三仙域的最高界面，强者如云，仙帝满地走，他们万年难有一位的古之大帝级别人物，在太古都数之不尽，就这青玄，最近就陨落了不少。
　　“诸位还有何事吗？”秦问天问道。
　　“秦居士，贫僧想和居士单独聊聊。”只见问心寺的高僧开口说道，秦问天有些意外，道：“好，聆听大师教诲。”
　　其余诸人起身告辞，宫殿中只留下秦问天和问心寺高僧，以及长青大帝。
　　“长青，是你来说还是我来？”问心寺高僧问道。
　　“这件事情不怎么光彩，我来讲吧。”长青大帝颤颤一笑，道：“秦问天，大涅仙法，无需我多言吧。”
　　秦问天目光闪过一道锋芒，诧异的看着长青大帝和问心寺高僧，他没想到，问心寺的高僧留下来，竟然是为了此件事。
　　“这大涅仙法，乃是问心寺的，不过得来的手段不怎么光彩，还好大师没有追究。”长青大帝说道。
　　“大涅仙法，竟然出自问心寺。”秦问天心中吃惊，大涅，涅槃再生，铸身外化身，长青仙国，的确拿不出这等法术。
　　“实则，我问心寺也是传承极为古老，寺内记载，乃是远古青玄仙域的一支佛门势力，这大涅仙法，传承可追溯至古时代的青玄，佛门修士悟道，身外化身可体验世间另类风景，以助于修佛得道，否则真闭关打坐苦修，难成正果，说来惭愧。”问心寺大师双手合十道。
　　秦问天略微思索便明白了对方的意思，问心寺佛门高僧大多都是苦修不入世修行，但是，他们却有身外化身入世，体验世间之一切，爱恨情仇，甚至生儿育女，恐怕这其中，有不少有违佛门宗旨的事情，这正是问心寺大师说惭愧的原因。
　　秦问天看着眼前的高僧，看来，大师是有身外化身啊，这倒是有趣的很。
　　“当然，问心寺寺内藏经阁功法皆是不外传的，大涅仙法也很少为人所知，问心寺中有资格修行之人，也唯有寥寥数人而已，都是不入世的僧人，然而，寺内也有败类，曾经有一个师兄的弟子，修佛天资极高，然而却品性不佳，我等劝其离寺，他却透入藏经阁中盗取功法，而且他本身出自一股大势力，此时在当时还引发了不小的风波，很多人受到无妄之灾，于这场风波中覆灭，长青他得到消息之后，竟也插手其中，参与了夺宝，后来被我寺发现。”
　　问心寺高僧缓缓开口，长青大帝苦笑，这件事情，他做的不厚道。
　　“那为何大涅仙法最终到了我手中？”秦问天问道。
　　“那不是原本，至于为何能到你手中。”问心寺的大师笑了笑，道：“记得上次我便说过，秦居士和我寺有缘，这缘分，很多年前便已经结下了。”
　　“大师，此话怎解。”秦问天更加疑惑了，开口问道，这种镇寺之宝，不可能使之外传的，问心寺甚至不会让长青大帝修行，为何会到了他手。
　　“远峰居士，于本寺有缘，你和远峰居士，很像。”大师站起身来，双手合十，对着秦问天行了一礼，随后便转身离开了。
　　秦问天心中震撼，看着问心寺大师离去的身影道：“大师可否留步？”
　　“秦居士有空的话，可来问心寺坐坐，青玄之秘，问心寺古籍中也有一些记载，就不在此详谈了，告辞。”问心寺高僧说道便直接离去，秦问天怎么都没有想到其中竟有这样的故事。


第1711章 封古帝之城
　　问心寺高僧离去，秦问天内心却无法平静，远峰居士何人？
　　显然，秦远峰。
　　问心寺的大师称父亲秦远峰，和问心寺有缘，那么毋庸置疑，父亲曾经在青玄出现过，而且，问心寺愿意不追求长青仙国盗取大涅仙法之事，并且任由长青大帝最终将之送到了他的手中，这一切的原由，竟然是因为他的父亲。
　　秦问天以前虽怀疑过大涅仙法这种身外化身的非凡，但依旧没有将之和父亲联系到一起，问心寺传承至古青玄，知道古青玄之秘辛，看来，有机会的确要走一趟了。
　　秦问天他又将目光望向长青大帝，露出一抹疑问的神色，看到秦问天投来的目光，长青大帝一笑道：“秦远峰以前在仙域出现过，然而很短暂，如同昙花一现，但依旧绚丽，不过被遗忘也快，我也没想到他和问心寺交好，他，应该是你亲生父亲吧。”
　　“恩，原来父亲你早就猜到了。”秦问天点头，倒也没有瞒长青大帝，长青大帝的话并没有让他意外，秦远峰是来避世的，他选择了三十三天仙域封禁的青玄，因为这里最不引太古仙域的人注意，消息隔绝闭塞，但即便如此，父亲也必然不会在仙域闹出太大的动静，毕竟，太古仙域虽然入不了青玄，但还是有眼线存在的。
　　长青大帝倒也没有说什么，他对秦远峰并不那么了解，此事细节，其实他也不清楚，真正在后面主导这一切的人，实则是白帝，当初和问心寺接触的人，也是白帝，他总是对的，从没有错过，正如他预知秦问天将会改变长青仙国的命运一样，自秦问天出现之后，长青仙国的确几番动荡。
　　“宫主，属下有事禀报。”天帝宫外，有人开口说道，他没有敢用仙念窥探这里面，没有人敢这么做，然而，他只要说话，秦问天自然听得到的。
　　“进来。”秦问天开口道。
　　徐笠走了进来，他手掌捧着一枚玉简，道：“宫主，这是有人说要交给你的。”
　　秦问天手掌一挥，顿时玉简飞入手中，仙念侵蚀入内，他目光中闪过一抹锋芒，眼眸朝着远处方向望去，眼神极冷。
　　“发生什么了？”长青大帝问道。
　　“父亲，这是华太虚传来的消息，他要离开青玄了，让我封了古帝之城。”秦问天道。
　　“封了古帝之城？”长青大帝目露一缕锋芒，古帝之城向来是古之大帝人物诞生之地，许多强者前去历练，秦问天归来之后仙域连续大震动，许多古帝之城的人才走了出来，但即便如今，依旧还是有很多人在古帝之城修行的，而且在未来，依旧会如此。
　　“恩，父亲可曾记得，古帝之城有道统传承，然而却要接受同一道统传承之人相互争斗到出现最强者，所有传承道统力量的人，都受规则限制，华太虚告诉我，古帝之城，是一件超级法宝，连通着太古仙域和青玄，哪怕是青玄封禁，借助这条通道，一些道统势力依旧能够借古帝之城降临他们的意志，这非常危险。”秦问天道。
　　他明白，华太虚说的应该没错，这古帝之城必须要封，不然有后患，青儿，可是也接受了道统传承力量，那些拥有道统力量的上界天势力，秦问天猜测，甚至可能要强过长生界这样的界主势力。
　　“既然你心中已有想法，便去做吧。”长青大帝自然是完全相信秦问天的，他既然说要封古帝之城，那么，从此之后，这一直在仙域有着极重要地位的古帝之城，以后怕是不会存在了。
　　“接下来的一段时日，我会教导诸势力带来的强者修行，传授一些经验，之后，我去一趟问心寺。”秦问天开口道，长青大帝微微点头。
　　第二天，各大势力就将人都带了，大多数都是仙帝，还有超凡仙王人物，而且，全部都是各势力的绝对核心人物，带来这里的，都是继承人。
　　秦问天开始讲道，传授修行经验，并且带诸人前往其它地方，取出超帝兵宝石，让他们感受那股力量，帮助诸人感悟，所谓道法难传，皆都靠领悟，然而终究还是有一些作用的，只要传道之人足够强，当年，天道圣院讲道，便有许多人顿悟得到蜕变。
　　就在秦问天在天帝城中讲道的同时，古帝之城外围暴乱的海域之地，帝天来到了这里，当年，他需要靠黑龙的通道才能踏足古帝之城，然而如今他已经超脱帝境，变得更加强大，直接往前而行，强大的仙念渗透到海域之中，无穷的风暴里面，仿佛有着一方世界般，在那一方世界中，有一件超级法宝坐落在那，散发着璀璨无比的光辉，这是一个虚拟的世界，掌中乾坤。
　　“阁下何人？”只听哗啦啦的声响传出，海域暴动，一头可怕的黑龙降临，出现在帝天面前，正是镇守古帝之城的那头强大黑龙。
　　“天帝有令，封印古帝之城。”帝天开口说道，黑龙咆哮一声，整片海域暴走，掀起骇人的风暴，道：“放肆，他可知道这古帝之城是什么？”
　　“上界天的法宝吗，青玄如今天帝执掌，不允许古帝之城存在。”帝天声音冷漠，黑龙脸色难看至极，他身上狂雷闪耀，海域彻底暴走，九天神雷似从天而降，朝着帝天劈杀而去。
　　“你非实身，而是显化而生的灵体。”帝天淡淡开口，无尽封印之中从天而降，朝着那头黑龙涌去，同时，天地间出现了封印光幕，隔断天穹，挡住九天神雷。
　　“锁。”帝天手掌挥动，顿时无穷封印锁链直接将黑龙捆住，囚禁在锁链之上，穿透他庞大的身躯，黑龙愤怒咆哮，怒吼道：“你可知你在做什么？”
　　“闭嘴。”一条锁链直接抽打在黑龙的脸上，抽出了一条血痕，这屈辱让黑龙疯狂了，这青玄的蝼蚁，竟然敢如此冒犯他。
　　哗啦啦的声响不断，锁链疯狂抽打在黑龙的身上，使得黑龙怒道：“你会后悔的。”
　　“天帝让我转告你一声，很庆幸当年你没有眼光，没有让他执掌古帝之城的传承，才让他有了今天，为了报答你，你将和古帝之城一样封印于此。”帝天继续开口，可怕的锁链贯穿黑龙身躯，将他直接毁灭，这黑龙并非是真身，真身应该在古帝之城中。
　　脚步一踏，秦问天继续深入风暴之内，冲破重重阻碍，来到了那一城法宝之外，道：“古帝之城中的人听令，所有人，立即撤出古帝之城，天帝有令，将封印古帝之城，一天后若是还未撤出，将和古帝之城一起封印。”
　　这一刹那，古帝之城内的诸强者心头狂颤，天帝之名，他们自然不会陌生，谁不知道如今天帝一统天下，哪怕是有些人一直没有出去过，都知道。
　　因为天帝的名声，早已经传遍仙域的每一个角落，古帝之城也一样，只要是厉害的武修，就一定知道。
　　天帝有令，封印古帝之城，何等霸道之言语，他们虽然不解，但依旧疯狂闪烁，开始前往撤离地点，准备通过传送大阵离开。
　　于是，古帝之城内的传送大阵不断开启，一尊尊强者疯狂逃离，内心有着惊涛。
　　一天后，这片海域，辽阔的空间，出现了超强的封印之术，遮天蔽日，要将这片天封印锁住，太古仙域强者可降临道统于古帝之城中，当然不是凭空，只因为这法宝能够连通上界，但只要将之封印，古帝之城和上界天的联系自然也将断绝。
　　帝天的封印能力自然不需要怀疑的，当浩瀚天地化作封印光幕，整片海域犹如一巨大无边的封印宝图，从天穹往上，无尽的符纹之光烙印在上面，封印之光锁定着古帝之城，将之彻底的笼罩淹没，随后，帝天离开了古帝之城。
　　封印的空间中，传来一道愤怒的咆哮之音，屈辱、不甘，曾经，他本找到了古帝之城的下一代守护，准备传承给他，然而因为道统降临，时代变化，他重新选择，但他做梦都没有想到，那人再次来到这里的时候，已经不再是关于传承了，而是，直接命人将古帝之城封印，甚至秦问天自己，他竟来都没有来，这是何等的姿态，如今，整个青玄，他为主，哪里需要古帝之城传承者身份。
　　古帝之城被天帝下令封印，又引发一场巨大的风波，仙域许多人谈论此事，甚至有人猜测天帝担心有人踏足古之大帝境界超越他，威胁他的地位，然而这种声音很快被口水淹没，天帝，他会惧古之大帝人物？不要忘记，天符界和姜氏，是如何解体的，那些古之大帝级别的人物，是怎么死的？
　　天帝既封印古帝之城，自有其原因，如今，仙域有太多秦问天的忠实拥护者，秦问天，就是青玄的神，至高无上的存在，没有人能够怀疑。
　　果然，随后有消息传出，如今天帝正在天帝宫中，教导各顶级势力的仙帝人物修行，传授他们突破仙帝境界之法，无数人羡慕。
　　天帝亲自培养各顶级势力，希望让青玄力量更加强大，他会因为嫉妒古帝之城的存在，而将之封印？这显然是不可能的事情。
　　就在诸人纷纷猜测的时候，仙域北部，原北冥仙朝的禁地，有许多来自太古仙域的超凡人物降临。
　　这时候的秦问天，却到了问心寺，唯一不肯迁居天帝城的正统势力！


第1712章 青玄末世之战
　　历经无尽岁月，被风霜洗练的问心寺古刹，透着安静祥和之气质。
　　在一座宝刹内，问心寺天心大师坐在蒲团之上，秦问天则是坐在对面，旁边有一十岁左右的小沙弥忙碌着，将一些玉简或残破的古籍搬至天心大师以及秦问天的中间，这些都是问心寺中的珍藏古籍，流传极为悠久。
　　“师傅，都取来了。”小沙弥双手合十，对着天心大师道。
　　“好，无心你下去吧。”天心大师对着小沙弥颔首，小沙弥又对着秦问天躬身，道：“秦居士，无心告辞。”
　　“多谢。”秦问天微笑着点了点头，无心小沙弥离去。
　　“大师这弟子厉害。”秦问天笑道。
　　“的确极有慧根。”天心大师点头道，他目光落在身前的那些古籍上，道：“这些都是我寺仅存之物，秦居士请。”
　　“多谢大师。”秦问天颔首，随即将那些玉简古籍取来，仙念直接渗透入玉简之中，顿时从里面得到了许多消息，将玉简看过之后，他的眉宇间闪过锋锐之意，随后，他又将那些残破的古籍翻开，一瞬间，便有许多古字直接烙印入脑海之中，化作光点，秦问天不断翻页，便不断有古字飘入记忆之中。
　　秦问天缓缓的翻看着，宝刹中非常安静，没有一丝声音，天心大师也不曾打搅他，闭眼休息，宛若老僧入定了吧。
　　良久，秦问天终于将之看完，眼神中闪过璀璨无比的光芒，内心竟久久无法平静。
　　只见秦问天深吸口气，尽力克制住内心中震撼的情绪，使心绪平静下来，他没有想到，问心寺古籍中的记载，竟然如此的惊人，这些古籍资料，很可能是青玄孤本了。
　　没想到啊，三十三天仙域，都有其无尽的历史，太古仙域衍化无数岁月，成为最强的一界，然而下界天，各有风采，曾经的青玄，也曾有过辉煌之历史。
　　“今日青玄，竟然并非是古青玄。”秦问天喃喃自语，有些吃惊。
　　“大师可知古青玄在何方？”秦问天对天心大师开口问道，古今青玄，并非是指时代变化，而是如今的青玄辽阔无尽疆域，可能只是古青玄的一隅而已。
　　“不知，然而太古仙域之人，恐怕是为此事而来，不知道这些超脱帝境的人物，能否找到古青玄的入口。”天心大师摇头说道。
　　“青玄虽大，仙之人、万魔岛、蛮荒十万大山，皆都辽阔，但即便如此，比之太古仙域依旧渺小太多了，一界之地，便堪比如今的青玄，甚至犹有过之，以前我不曾想过，因为不会去往这方面想，如今方知，我们所认知的青玄仙域，竟然并非是古青玄，这古籍中记载的末世之战，究竟是有多么恐怖。”秦问天内心感叹道。
　　问心寺的这些玉简和古籍，竟然藏有惊天之秘，关于青玄仙域的一些记载，这里面说，他们问心寺传承至古青玄，然而因为那场末世之战，天下覆灭，生灵涂炭，整个青玄皆都被夷为平地，如若真如古籍中记载的那样，那么末世二字，的确没有半点夸张，这太恐怖了，三十三天仙域的一个世界覆灭，这是发生了什么级别的战争？即便称之为灭世之战也不为过了。
　　后来，一些生还的人，逃离了灭世之战，但苍生已灭，故土已葬，他们，竟然找不到以往的青玄了。
　　古籍中问心寺的一位先祖人物用一句话描述了这场变故：一梦醒来，苍天已变。
　　如今的青玄，恐怕就是古时期那场蔑视之战存活下来的人发展出来的，这其中，恐怕真正经历了无尽岁月，根本不可考证了，问心寺的历史，悠久到令人心颤，真正可谓伴青玄一起成长至今了。
　　或许，这也是问心寺一直坚持只有少数弟子入世的原因吧，他们的态度即强硬、却又平和，不争，但也绝不被人所欺。
　　不争，是因为知道古青玄的存在，知道灭世之战的历史，那么这青玄，有何可争？当然，这是问心寺主持的超然，寺内中人，却不一定知道这段历史，可能也会有不同性格的人出现，但只要掌舵人不变，传承的意志就不会变。
　　不被人所欺，自然也是因为历史，作为如今青玄最古老的势力，问心寺自然也有其骄傲，而且有时候问心寺的骄傲，让人感到心惊，他们不欺人，但也绝不被人所欺。
　　仙域很多势力，对问心寺是有敬畏之心的，这还是因为他们并不知道问心寺真正有多久的历史，否则，敬畏之心会更强烈一些。
　　“大师，封禁青玄的人，你认为会是何人？”秦问天又问道。
　　“这我如何得知，不过，怕是和古籍中描述末世之战的那位存在脱离不了关系。”天心大师依旧显得很平静，然而当年他看到这段历史的时候，内心中也曾掀起轩然大波。
　　“我，我也这么认为。”秦问天点了点头，古籍中记载，曾经的古青玄，是一统之势，整个无尽的青玄仙域，有一位天主。
　　这位天主人物，古称：不灭天主。
　　不灭天主为古青玄的主人，这当然不是今日他这位天帝能够相提并论的，那是古青玄，真正的三十三天之一，强横无比的一股力量，一方天主何等的强大？
　　如若不强的话，太古仙域的那么多势力，能让不灭天主统治天下？
　　如今青玄被封印，秦问天猜测，很可能与不灭天主有关。
　　更何况，那场灭世之战，古籍中所说，很可能就是因为不灭天主。
　　古籍中的原话是这样描述那场灭世之战的：“太古仙域末世之战，有天神从天外而来，踏足青玄，立于苍穹，俯瞰天下，诸天神，他们降临之时，无数人直接匍匐在地，其威不可挡，其势可撼天，他们挥手间，日月无光，山河崩灭，大地裂开，海水倒流，地狱岩浆之火从地心迸发而出，所过之处，尽皆毁灭，又有天神召唤灭世神雷，所过之处，尽皆灰烬，仙魔哭泣，帝王化枯骨。”
　　“这时，不灭天主降临天穹之上，怒而迎战诸天神，抬手开天，一吼间青玄发生大地震，不灭天主欲将战场挪向星空，然而诸天神不肯，直接就在青玄上空战不灭天主，那一战惨烈至极，有天神陨落，不灭天主同样身受重创，但却强硬将诸天神击退，然而青玄，生灵涂炭，死伤无尽，更可怕的是，没过多久，更多天神从天穹降临而来，带着诸多天兵神将，不灭天主号令天下，青玄诸将相随，与天主同战，这一战，诸神之黄昏，天兵神将血液染红了天地，青玄诸将一个个陨落，他们以身护青玄，见诸将陨灭，青玄生灵尽毁，天主躯化江山，发动禁忌之法，以身殉天，埋葬诸天神，也埋葬了青玄。”
　　这是古籍中对那一战的记载，很短暂，但这些文字，足以震撼人心，见者胆战心惊，问心寺的先祖人物，竟然是幸存之人，他必是亲眼见证了那场战斗，于是将之记载下来，封于古籍之中，没想到世间沧海桑田，无数年后，这些古籍，依旧留存了下来，而且，很可能是青玄唯一对灭世之战有记载的古籍了。
　　天神，是什么样的存在？不知道这留下古籍的强者，是否知道。
　　外来的天神，带着诸多仙兵神将，参与这场战斗，很可能是来自太古的势力，而且是超级可怕的势力，不灭天主迎战，甚至将之击退，灭杀，简直难以想象不灭天主的实力有多么强大，他这区区天帝，在不灭天主面前，怕是如同蝼蚁一般的存在。
　　但实则秦问天也有疑惑，既然不灭天主很可能已经覆灭了，那么谁又有这样可怕的能量将青玄封禁？这该是何等存在？
　　莫非，不灭天主并未丧命，他实则还活着？
　　那如果这样的话，就太可怕了，从古活到今，当然，这只是猜测，没有人知道真假。
　　但毋庸置疑，那封禁青玄的人，一定很强，而是超级强大，否则没有如此能量。
　　“秦居士看完有何想法？”天心大师对秦问天问道。
　　“大师也想要找到古青玄吗？”秦问天问道。
　　“这应该是先祖之执念，只是如今太古仙域又有超强降临，这场面，是何等的相似，还好这一次降临的人，应该不如古籍中记载的末世之战那般强大，否则，又是一场大灾难。”天心大师双手合十道。
　　“确实如此。”秦问天点头。
　　“因而，秦居士如今身为青玄天帝，犹如古青玄之天主，以后这青玄生灵，还要仰仗秦居士了。”天心大师对着秦问天躬身行礼。
　　“大师何需如此。”秦问天伸手托引道：“且不说今日不见得会有昔日的末世之战，即便有也不至于灭世，我既身为天帝，自当护青玄，因而，这件事了结之后，我方才会离开青玄仙域。”
　　“如此的话，多谢了。”天心大师再次道，秦问天感叹，天心大师，心系天下！


第1713章 夫复何求
　　青玄一统，天下平静，然而，却似乎暗潮涌动。
　　秦问天离开问心寺后，心中始终有着一缕担忧，他不知如今谁封禁着青玄，然而如今封禁松弛，意味着对方很可能会让古青玄重现天下，若是如此，消息必然传达到太古仙域中，那样的话，太古仙域各大势力将会派遣大军降临。
　　太古仙域何等的大，顶级势力何等之多，古青玄一直只是传说没有现世，便引发天符界等诸多势力觊觎，一直在青玄等待着，如若真被发掘出来，以太古仙域的强大，那些超凡人物即便不借传送大阵，也将会直接跨域而来，若是超凡横跨仙域需要时间，那么，若是对方用界主，甚至更高境界的人物护送前来呢？
　　而且可以肯定，这将是必然的，一个被埋葬的世界，曾经爆发过灭世之战，有诸多如同天神般的人物陨落的地方，这将会有多强的吸引力？
　　即便是天神陨落遗落在下界的宝物，都足以让无数强者前来冒险，总之，秦问天明白，一旦古青玄暴露出来，这片天地，将不会如同现在这般平静。
　　这些日秦问天享受着难得的平静，亲人朋友们都还在，他除了为各方势力的强者讲解修行之道和自我对武道的体悟之外，便陪着家人朋友，当然，最多的时间是陪伴着青儿以及倾城。
　　凡乐这些日来都嫉妒死秦问天了，只因秦问天身边可谓美人环绕，青儿和倾城已经和他成婚都是他妻子这也就算了，但南凰云曦、南凰笙歌、叶凌霜、若欢、秦瑶、白晴、炼狱她们哪个不是非常漂亮，气质各有千秋，南凰云曦的高贵、南凰笙歌画中之美、若欢的性感秦瑶的温柔、楼冰羽的冷落冰霜，还有白晴身为血之女祭司的超凡气质，炼狱妖媚中带着清纯的性感、以及时常有瑶台仙宫的漂亮仙子主动拜访靠近，让凡乐胖子感慨，这简直是江山美女一锅端啊。
　　这时候，天帝宫的院落中，便是美女如云，莺莺燕燕，一片欢声笑语，嫉妒死胖子了。
　　“问天，你现在是抱得美人归了，你师姐我可还是单身呢，师姐当年对你那么好，如今你是天帝了，准备怎么办？”诸美女环绕左右，秦问天有些吃不消，尤其是这若欢师姐，向来是口无遮拦，依旧时不时调戏他。
　　“师姐，你这让我有什么办法，难道要我帮你介绍吗？”秦问天苦笑道。
　　若欢咯咯的笑着，对着秦问天抛了个媚眼，道：“你可以考虑将师姐一切收了啊。”
　　诸位美女听到若欢的话都愣了下，笑声忽而停了下来，很多人都望向秦问天，这气氛，可是有些微妙啊，似乎，若欢这句话，可能也代表了其他某人内心的想法呢。
　　秦问天一脸黑线，偷偷的看了一眼旁边的青儿和莫倾城，只见莫倾城甜美一笑，道：“师姐，你若是早点说，前几日便让他一起娶了，现在你再进门，可就比我和青儿姐姐都晚呢，岂不是太委屈师姐了。”
　　“哎，看来我只能孤独终老了。”若欢幽怨的叹了口气，秦瑶笑着道：“你就别欺负我家问天了，你这么诱人，还能孤独终老，哼。”
　　“秦瑶，你弄清楚关系，现在问天已经是青儿和倾城家的呢，你得靠边站。”若欢笑道，她和秦瑶的关系一直都是极好的。
　　“那又怎样，我还是他姐姐，青儿倾城你们说对吗。”秦瑶柔声道。
　　“当然。”莫倾城笑容温和，青儿也笑看着诸人聊天，气氛真是热闹。
　　“这么多人帮他了，本小姐好可怜。”若欢委屈的道。
　　“也不会啊，如今秦公子已经是仙域天帝了，这青玄仙域许多帝王人物，后宫佳丽成群，妻妾如云，坐拥各色美女，天帝身份，自然不能差了，秦公子已经大婚，妻子的位置不抢了，但是还有妾氏啊，要不秦公子挑几人，你看我们家圣女怎么样？”美丽如画的南凰笙歌口中却说出俏皮的玩笑话语，使得南凰云曦神色一紧，瞪了南凰笙歌一眼道：“你胡说什么。”
　　“难道我说错了吗？”南凰笙歌浅笑道。
　　“当然。”南凰云曦道。
　　“我知道了，我们圣女不想当妾氏是吗？”南凰笙歌依旧玩笑说道，秦问天笑看着两女，南凰云曦朝着秦问天这边看了一眼，美眸竟微有些闪躲。
　　“你们这是在故意陷害问天啊。”秦瑶笑嘻嘻的看着旁边的青儿和倾城，倾城还刻意配合佯装捏了秦问天一下，诸女子都笑了起来。
　　白晴在后面看着这一切，她脸上始终挂着笑容，冷漠的血帝，此刻却如同小女孩般，露出天真灿烂的笑颜，她没有说话，只是安静的看着这一切，能够看着问天哥哥开心幸福，她便也开心满足了，要是能够一直这样看着，也很美呢。
　　青儿姐姐和倾城姐姐都这么美，又都深爱着问天哥哥，他们一定会过得很好很好的。
　　“晴丫头，过来。”秦问天看到白晴在后面傻笑着喊了声，白晴愣了下，傻乎乎的看着秦问天，走过来喊道：“问天哥哥。”
　　秦问天伸出手揉了揉白晴的脑袋，透着宠溺的目光，这丫头依旧还和以前小时候一样，那样的笑容，多么纯美啊，让人能够忘却一切的烦恼。
　　“以后你是在万魔岛修行还是跟着问天哥哥一起修行。”秦问天柔声问道。
　　“我可以跟着问天哥哥吗？”白晴抬起头傻呵呵的笑着问道。
　　“当然可以，只要晴丫头愿意。”秦问天敲两下她的脑袋瓜子。
　　“那我跟着问天哥哥修行。”白晴傻傻的，痴痴的笑。
　　“好，不过跟着我，可能会遇到危险哦，没有在万魔岛安全。”秦问天声音柔和。
　　“我不怕。”白晴坚定的摇了摇头。
　　“傻丫头。”秦问天看着白晴，想到了她小时候，多么单纯善良的美丽姑娘，走到今天这一步，不知道吃了多少苦头，从一个看似寻常普通的凡人，成为血之女祭司，血之大帝，这其中的艰辛虽然秦问天没有看到，但也能想象。
　　诸人聊了许久，美女们才纷纷告辞离开，回了自己的住地，这里只剩下秦问天、青儿还有倾城，小混蛋也被炼狱给带走了，别在这里碍事。
　　莫倾城笑呵呵的看着秦问天，使得秦问天打了个冷颤，看着莫倾城的笑颜，他心里有些哆嗦，明知故问道：“倾城，怎么了？”
　　“这么多美人暗送秋波，感觉怎么样呢？”莫倾城笑嘻嘻的道，刚才虽然大家都是在玩笑的说话，但以青儿和莫倾城的聪慧如何看不出来，若是秦问天点点头，诸美女中，至少有半数是喜欢秦问天的，不然哪里会随意开这样的玩笑，若欢师姐可以说性格如此，然而南凰笙歌和南凰云曦可都是圣女人物。
　　秦问天一脸黑线，莫倾城看到秦问天的表情嫣然一笑，只见她走到秦问天面前，替秦问天整了整衣衫，那双灿若星辰的美眸凝望着秦问天，柔情似水，道：“其实，她们很多都是好女孩，其实我和青儿姐姐都明白的，喜欢你的好女孩会很多，若是你真的有喜欢的，我和青儿姐姐不会怪你的，只要看着你开心就好。”
　　秦问天微微低头，看着莫倾城温柔的双眸，是那样的美丽清澈，毫无半点虚伪杂质，唯有最纯美的爱，他又看了一眼身旁的青儿，只见青儿轻轻的点了点头，没有说什么，秦问天内心中有着无限的温柔，只见他将莫倾城拥入怀中，随即又将青儿也拉了过来，让她们靠在自己的胸膛，柔声道：“傻丫头。”
　　有妻如此，夫复何求。
　　……
　　时光流逝，天下一统之后，天帝盛世婚礼的余波依旧还在，然而战事却真正平息了下来，各大顶级势力如今皆归秦问天直接统辖，仙域哪里还会发生大规模的战斗，蛮荒的妖族也都老实了，一切，仿佛都很平静。
　　青玄仙域，有一些神秘之地，都有着强者身影，而且，都是超级可怕的存在，从太古仙域而来的探索之人，他们行走天下。
　　此时，在仙域北部，北冥仙朝境内，那片规则仙山深处，禁地之中，此刻有不少的身影在这边探索禁地之奥秘。
　　他们在禁地中见到了许多奇怪的现象，譬如活死人，一些死人，竟然能够攻击，而且颇为厉害，简直不合常理，但越是如此，他们兴趣越浓，不断朝着规则仙山的深处探索，他们走到了禁地内的废墟之地，凭借着强大的实力，继续深入，走了很久很久，闯过了很多奇怪之地。
　　有几道身影历经了数月时间，甚至自己都不知道自己到了何方，他们简直难以想象青玄竟然能有这样的地方，让他们都陷入这里面，只能深入进去探索。
　　这一天，他们几人来到了一处地方，击灭了几个强大的活死人之后，看到了一扇门！


第1714章 灭世战场
　　这扇门显得极为的妖异而神秘，透着诡异的光辉，犹如来自地狱的门，让人不敢轻易踏足其中，没有人知道里面有什么。
　　站在门外的几人相互凝望了一眼，内心疯狂的颤动着，无法平静。
　　“要进去吗？”有人开口问道。
　　“需不需要禀明界主？”旁边一人回应道，他们无法知道若是踏入其中会遇到什么，每个人都显得无比的慎重。
　　“先进去看看。”最旁边一人看起来很年轻，他眼神锋利，身上弥漫着强横的气息，只见他身形一闪，直接来到了那扇门前，随即脚步一迈，步入其中，另外几人纷纷踏步，也跟着进去了，刹那间，他们的身影从这片空间消失。
　　当他们出现在另一片空间之事，一切都变的不一样了，这里的天地是昏暗色，天穹之上，高悬着太阳，然而这颗太阳没有骄阳似火的意境，而是，暗黑色的太阳。
　　太阳，黑暗、阴沉，笼罩着大地，使得整个世界都透着一股阴暗的气息，非常沉重，哪怕是他们修为极高，超越帝境，超凡入圣，但看到那暗黑色的太阳，内心竟不由自主的生出压抑之感，还有枯寂、荒凉。
　　天空太阳旁边，还有九颗暗黑色的球体，犹如暗黑星辰，环绕着射出黑暗光芒的太阳，这些星辰般的球体上透着阴冷之意，让几人忍不住打了个寒颤，以他们的强大境界，竟感觉有些冷。
　　“诸神黄昏，灭世战场。”只听一人口中发出极为低沉的声音，没想到传说竟然是真的，青玄仙域真的存在着古老的灭世战场，诸神黄昏战场。
　　“出口呢？”就在这时候，有一人回头望去，脸色瞬间变得苍白了起来，他发现，那扇门消失了，进来之后，却没有了出去的路。
　　“通知界主吧。”一人开口说道，只见他取出了传讯水晶，既然找到了这片传说之地，那么这里根本不会缺少机缘，他们也用不着担心别人太强，如今，他们更担心的是安全，没有人知道在这样的一方世界，会遇到什么。
　　几人各自传讯，随即相互看了一眼，身形闪烁，朝着前方而行。
　　这片世界的地形极为诡异，整个大地上千疮百孔，当年的灭世之战，传闻将一方世界都夷为了平地，天下皆亡。
　　“好强的死气。”有人开口说道，他们的速度遽然间加快，朝着前方而行，随后瞳孔忍不住收缩了下，只见地面上，竟然有人影出现，那人一直坐在那发呆，目光无神，看着远方。
　　“活死人。”他们看到那人之后立即知道，这又是一位活死人，不过，这活死人的境界却不高，非常平凡，对他们构不成任何的危险。
　　于是，他们继续前行，一路上，看到了很多的活死人，没有生命气息，却又真真实实的存在着，有的活死人甚至在做事，重复着一件事情，他们还看到一位活死人抱着一件衣服，那衣服虽然极为古老，但竟然没有腐烂，是女子的衣衫，那活死人死死的抱着，仿佛怕失去般。
　　他们的眼神渐渐变得凝重了，这灭世战场竟然有如此多的活死人存在，这意味着什么？
　　莫非，当年那些已经死去的人，有人施展了逆天的神通，让他们得以继续存活下来，不过却是以另一种方式、活死人的方式存在于这个世界，这是多么的悲壮。
　　就在这时候，他们忽然间感觉到了一道冰冷的光芒射来，死亡之意笼罩身体，目光朝着下空的一处方向望去，只见一道身影直接冲天而起，大吼一声：“杀。”
　　这声音充满了无尽的肃杀之意，那身影速度奇快，犹如闪电一般直接朝着其中一位超凡人物杀了过去。
　　那超凡身上瞬间绽放滔天剑雨，他手掌朝着下空一指，顿时天穹落下圣剑光辉，无坚不摧，无所不破，此剑斩万物，噗呲一声，那身影直接被剑光斩开，一分为二，他的口中吐出一道冷哼之音。
　　“杀、杀、杀……又有充满肃杀之意的冰冷声音传来，这声音苍凉无比，而且是两道声音，仿佛来自两个不同的人，却有完全重合，两道闪电继续射向虚空中的超凡人物，正是那被一分为二的身体。”
　　几人脸色皆都大变，他们刚放松警惕，就看到这惊人的一幕，尤其是那被攻击的强者，他身体化作一道利剑朝着前方穿透而去，整个人，都化身为剑，只有如此，他才能避开这一击。
　　“轰。”一只暗黑色的大手直接将利剑扣住，剑穿透而过，切割入身体，然而另外半边身躯一拳轰在了剑身之上，咔嚓的破碎声响传出，无比霸道的力量使得剑身破碎，一道惨叫声传出，那位超凡人物身体被击碎，有血雨洒落而下。
　　这一幕太可怕了，另外几位超凡都愣在了那里，随后他们看到了两个半边身体再次大喊……杀杀杀，疯狂的朝着他们杀过来。
　　“杀不死，撤。”几人身体急速闪烁后退，竟然不敢开战，不是他们战斗不过，而是对方根本就是杀不死的，如何战？
　　活死人，本身就是死人，那一剑将对方劈成了两半，竟然依旧没用，对方两半身体同时攻击，只是看到那场景就让人感到心惊胆颤。
　　“杀、杀、杀！”冰冷的声音仿佛穿透了古今，响彻在这片天穹上空，许多活死人抬起头来，朝着虚空望去，随后有一道道身影冲天而起，直奔那出现几位出现的强者，这一刻，那几人面色惨白如纸，只感觉末日降临。
　　怎么会这样，这个世界，怎么会如此的可怕。
　　没有过多久，惨叫声回荡在这片天地，暗黑色的太阳之下，黄昏战场，几位探路超凡人物降临，命陨于此。
　　而且，既然他们能够到达此地，那么显然其他人也能够到达。
　　不断有消息传递到太古仙域，一时间，太古仙域诸多势力出动了，消息开始扩散，引发轩然大波，各方超级势力准备跨域而来。
　　相比于太古仙域，青玄却一如既往的平静，既然是禁地，青玄自然没有人能够踏足其中，也无法得知那里发生了什么。
　　秦问天他依旧在天帝城中，他在等消息，这么多强者降临青玄，不可能没有消息，他心中实则希望古青玄不要现世，否则，对于如今的青玄仙域而言绝非是什么好事。
　　他想到了一件事情，问心寺记载的秘密，对于如今的青玄而言是尘封之往事，封闭的青玄仙域不会知道，但太古仙域呢？有着无尽历史的太古仙域，对于这场灭世之战必然会有重重的一笔吧，他们可能从来都没有放弃过寻找，因而，在太古仙域，灭世之战绝不会是秘密。
　　此时天帝宫中，南凰女帝和北冥大帝刚过来讨教了一些超凡境界的疑问，秦问天忽然想要前去一趟仙域北部的规则仙山禁地，当初正是那老变态将自己送入太古，只是如今，秦问天也没有把握一定找得到对方，老变态太神秘莫测了。
　　“宫主，属下有事禀报。”外面徐笠的声音传来，秦问天道：“说。”
　　“据消息传来，我们仙域东部之地，以前的太华仙朝境内，忽然间出现了一批神秘强者，属下怀疑，他们来自太古仙域。”徐笠道。
　　“知道了，你下去吧，继续密切注意仙域所有动向，一有消息便来汇报。”秦问天道。
　　“是，宫主。”徐笠应命离开。
　　数日后，徐笠再报，又许多强者降临仙域中部之地。
　　又过些时日，徐笠再次来报，仙域南部有神秘强者降临，依旧没有闹出动静，非常低调。
　　接下来的很长一段时间，徐笠连续上报多次，都是关于神秘强者降临，而且越来越频繁，这还是他们发现的势力，还有很多可能并没有发觉，这意味着什么，秦问天很清楚。
　　太古仙域，大批强者降临，该来的终究要来了。
　　秦问天传令下去，让各大正统势力一层层往下吩咐，密切注意仙域神秘强者动向，找到他们最终的目的地。
　　要追踪超凡人物的足迹并不容易，然而天帝下令，仙域无数势力的人都成为了眼线，不断有消息传递到天帝城秦问天的天帝宫中，关于仙域神秘强者足迹，有一个共同点，那就是，在仙域北部之地现身最为频繁，而且，还是昔日的北冥仙朝。
　　目标继续缩小，秦问天让北冥大帝密切注意北冥仙朝的动向，北冥大帝在北冥仙朝的影响力依旧是毋庸置疑的，有着至高无上的地位，很快找到了各神秘强者最终消息的地方。
　　最终地点锁定在，北冥仙朝禁地，规则仙山深处。
　　秦问天得知这一消息之后，整个人愣在了那里，地点，竟然是在北冥仙朝禁地。
　　天帝宫中，秦问天站在那久久无言，北冥仙朝禁地，这地方太熟悉了。
　　“这会是巧合吗？”秦问天心中想着！


第1715章 太古仙域强者聚
　　北冥仙山禁地，向来极少有人踏足，尤其是禁地深处，平日更是人迹罕至，当年秦问天也是误入其中。
　　然而如今，北冥仙山禁地深处之地，外人无法看到的地方，却聚集了大量的强者，真正可谓强者如云，而且各方强者都属于不同的阵营，可谓泾渭分明，如今不仅仅是有超凡强者踏足这里，许多仙帝人物也被送来此地执行命令。
　　超凡人物，即便对于太古仙域很多势力而言，都属于稀缺强者，譬如长生界，浩瀚无尽，但超脱帝境的存在能有多少？九界宫的宫主，也不过都是这一境界的人物而已。
　　当然，如若放眼整个太古仙域，那就太多了，太古仙域太大太大，界主级别的势力，都数之不尽，超凡，则如恒河之沙。
　　在规则仙山的一座古峰中，秦问天来到了这里，他站在曾经修行过的规则仙山之巅，眺望着远方，哪怕如今入超凡，仙念在禁地中也并非无往不利，受到制约。
　　远处的虚空，忽然间亮起了璀璨的光芒，只见有一行强者出现在虚空之上，身上衣衫绚丽，中间一人看起来非常年轻，但他眼神却仿佛是金色的，拥有无比可怕的穿透力，一眼望去似能够刺穿虚空。
　　他取出一件神兵法宝，是一座巨大无比的古钟，只见他手掌一挥，古钟朝着前方飞了出去，进入了禁地伸出迷雾阵法之内，下一刻，只听一股大道轰鸣之音从禁地深处传来，迷雾般的空间，忽然间亮起了无比璀璨的金色光芒，下一刻，万千符纹之光在天地间闪耀绽放，宛若一道道划破虚空的闪电之光，蕴藏玄黄大道之威。
　　大道钟声不断传出，迷雾中有刺破黑暗的光芒出现，随即，古钟再次出现在了视野之中，变得极大，直接冲破了迷雾大阵的束缚，降临高空之上，释放千万丈金色霞光，笼罩浩瀚无尽的禁地地域，迷雾不断被驱散，伴随着大道钟声，那片空间渐渐变得清晰，唯有无尽的金色闪电光华在里面闪耀。
　　仙念再不受任何阻碍，视野也变得清晰，许多身影出现前方的空间，这片禁地空间并没有想象中的那么辽阔，一眼可望穿一切。
　　一切，尽皆是因阵法缘故。
　　秦问天看到了浩浩荡荡的强者汇聚在一起，他们站在一扇门前，那里，仿佛有一道黑暗之光刺向天穹，一方天幕垂落在那，像是能够通往异世界。
　　“末世战场。”秦问天心中想起了古籍中所记载的内容心中暗叹一声，古青玄、末世战场，被超强的大能人物以逆天之法埋葬，如今青玄的封禁松弛，看来那位存在是有意让末世战场暴露在天下间，否则以对方那种逆天的能力，又岂能找到这里。
　　“老变态，这究竟和你有没有关系？”秦问天心中暗道，当年，他可是就在这禁地之中遇到那疯子的，然而如今，哪里还有那疯子的足迹。
　　神兵古钟飞回，变成一座手掌般大小的宝钟，被青年托在掌心之地，那边的诸多强者朝着这里望来，见到青年之后目光一闪，似乎在猜测对方的身份，如此神兵法宝，绝对是超凡身份的人物。
　　“拜见王公子。”有一位超凡人物走出来，似乎知道青年一行人的身份，对着他微微躬身，同时超凡人物，然而这位超凡境界的强者对这王公子的态度，却可以用恭敬来形容，在任何地方，都存在森严的等级，太古仙域更是如此，这点从一界之地就能看出来。
　　“王公子？”许多人都在猜测，目光闪烁着，随后，许多人的瞳孔忍不住收缩了下，内心震撼，纷纷走上前拱手道：“见过王公子。”
　　他们并不知道王公子姓名，但只知道他姓王，来自那一族，这就足够了。
　　“王公子一念间破除迷幻大阵，令人佩服。”有人恭维说道。
　　那位王公子依旧站在高空之上，态度高冷，托着神兵宝钟的他，显得有些倨傲。
　　“区区法阵，障眼法而已。”王公子的声音和他人一样锋利倨傲，只要听他说话，就能够知道他是怎样的一个人，那种骄傲是刻在骨子里的，表现在他呈现出的气质中，然而他当然有这样的资格，即便在太古仙域，他的家族势力，都已经是站在极高的位置上了。
　　不过虽然骄傲，但他却很清楚的知道他是来做什么的，这次家族将众人交付到他的身上，他必然要有收获才行。
　　“探路之人可有消息传出？”王公子开口问道。
　　“有，已经确定，这就是传闻中的灭世战场。”一人道：“其中有诸多活死人，像是当年灭世之战陨落之人，到处都是，而且有些实力非常强大，他们杀不死，除非直接碾成粉碎，我们派入其中的人，很多都已经殒命，没有消息传出来。”
　　“还有一点。”那人继续道：“这扇门是单向的，进去之后就消失不见，目前还没有人找到出口之地。”
　　“那就继续探。”王公子淡漠开口。
　　“许多人，都不愿前去了。”那人轻声道，王公子目光一闪，立即明白了过来，超凡人物进入其中都有极大可能陨落，更何况许多势力都在用仙帝探路，进去几乎就是死路，那些下属怕是不想去送死，虽然好奇灭世战场，但也没有命重要。
　　“这片仙域不是有诸多仙帝吗，直接派遣他们前去便是了。”王公子淡淡地说道，语气极为坦然，漠视他人性命，仿佛在他的眼里，这片仙域仙帝的性命就不值一提，根本不足以让他生出半点涟漪。
　　“这……”那人目光闪烁，此时，有一人开口说道：“前辈有所不知，如今这青玄之地有其主，自称天帝，禁止太古仙域来人在仙域做任何事情，打搅青玄仙域之平静，之前，已经有不少太古仙域的厉害人物被这位天帝诛杀。”
　　“天帝，好大的口气。”那青年目光透着漠视之意，淡淡的道：“灭世之战后的青玄，早已不是古青玄，又封禁了这么多年，不过是孱弱的弹丸之地，竟还敢自号天帝，井底之蛙，既然是青玄天帝，那就让他下令，命青玄仙帝人物探路。”
　　“这道令，他不会下。”此时，秦问天隔空开口说道，王姓青年目光转过，朝着秦问天望去，金色的锋利眼神让人感到可怕。
　　“你是何人？”他问道。
　　“阁下口中的井底之蛙。”秦问天说道。
　　“天帝？”王姓青年讽刺一笑：“青玄之地称天帝，好大的口气，你可知这灭世战场当年天主何等人物？”
　　即便他身份超然，但通读古籍，得知无数年前的一段历史，内心惊叹，对那位灭世天主崇拜之至，恨不能见古人，一战诛灭诸天神，埋葬一方天，他身为天主，不肯低头，哪怕战死。
　　“不知道，然而，既然我为青玄之主，就要护青玄，大概当年天主也是如此。”秦问天平静道。
　　“那就看看，你有何能力和不灭天主相提并论。”青年手掌挥动，他手中托着的神兵宝钟飞出，瞬间扩大，化身巨大金色古钟，从中喷发大道之威，犹如洪荒之力，刹那之间，天威笼罩天地，无尽毁灭符纹闪电锁定秦问天，根本无法闪避。
　　秦问天身躯之上笼罩无尽符纹之光，仙魔之躯，佛魔同体，金刚圣意护身，各类防御纷纷绽放，犹如不灭法身，无尽的符纹闪电轰击而来，咔嚓的毁灭之音不断绽放，穿透一切，秦问天身躯的防御被震碎，他横跨虚空后退，然而大道符纹之威穿透躯体而过，他身体被瞬间震飞到极遥远的地方，闷哼一声，躯体都出现诸多裂痕，险些破碎。
　　强大的不死之力和生命之光同时修复着受损的身躯，他目光盯着远处那神兵宝钟，心中震撼，宝钟蕴藏道威，势不可挡，绝对是超级重宝，这青年虽然厉害，但怕是依旧不足以发挥宝钟之威力，否则一击之下，他将身躯粉碎。
　　太古仙域强者诸多，如今古青玄入口现世，太古仙域强者齐聚于此，终究来了厉害人物，携带超强神兵法宝，也不知是否会酿成灾难。
　　“天帝？”青年讽刺说道，却见这时，他身旁一位超凡强者传音提醒道：“少爷，如今青玄封禁松弛，然而那位大人物终究还是青玄之人，他封禁青玄这么多年，恐怕也是不希望青玄遭到毁灭，还是不要惹得那位存在不高兴了。”
　　青年目光一闪，正准备出手的他转念一想，便也点了点头，虽然他也不知道那位存在是怎样的人物，但终究还是妖有敬畏之心的，既然如此，这次就放过青玄的诸仙帝吧。
　　只见他手掌一招，顿时神兵宝钟再度飞回掌心，他看向诸人道：“若是没人愿探路，那就等吧，等更多势力之人齐聚之后，一起踏入其中。”


第1716章 天神族
　　青年名为王毅，他的家族在太古仙域有着可怕的势力，绝非是一界之主能够相提并论的，哪怕是寻常界主人物见他，依旧会对他颇为客气，可以说，他虽然只是半步界主之境，但踏入界主境是早晚之事，面对界主都无需恭敬，只需平常心对待。
　　因而，区区青玄之主，一位超凡人物，确实没有被他放在眼里，若非是旁边之人提醒，他怕是就直接对秦问天下杀手了，让青玄仙域诸仙帝前来探路送死，这对他而言，只是一件微不足道的小事情而已，在家族之内，他一声号令，能够让不知多少仙帝人物前去卖命，只是如今他没有带那么多人前来而已。
　　仙帝，境界不够，他在此地，要那么多仙帝也没有大用。
　　从某种意义而言，秦问天这位青玄天帝，他的确有不在意的资本。
　　秦问天心情沉重，并非是因为被击退击伤而沉重，而是因为对方所携带的法宝，以及诸人的恭敬态度背后的意义，这青年的身份有些超然，这片青玄之地，引起太古仙域超级势力的注意了，他如何能够不心情沉重。
　　他目光又扫了一眼之前刚才那位说话挑事之人，眼神锋利至极，直接穿透虚空，望向对方，那强者正好也看向秦问天这边，只是一眼，他只感觉天地变幻，他的意识竟然沦陷了，陷入了一片独立的空间之中，真幻空间，他仿佛看到了一双妖异无比的眼眸，那是星魂之眸，真幻之眼，法源之下，一眼天地幻。
　　噗呲一声，只见一声清脆的声响传出，那人发出一道惨叫声，当场惨死，旁边之人纷纷退开，脸色略显苍白，朝着秦问天那边望去。
　　“我从未禁止太古仙域之人做任何事情，刻意挑起战争，当斩。”秦问天冷漠道，他不问对方是谁，也不管对方身份，当然，也没有在意不远处王毅的态度如何，这是青玄，他的意志，就是法。
　　即便，王毅带着超强法宝。
　　“这天帝不对王毅出手了，却转而杀此人，而且刻意解释，莫非是怕了王毅？”有人心中暗道，想到王毅的身份和他的强大，诸人点头，看来是如此了。
　　就在这时候，只听秦问天继续又道：“然而，太古仙域诸强者，不得在青玄肆虐，任何人。”
　　任何人这三个字，自然意有所指，无论你是何身份，是太古仙域什么样的强者，这王家王毅，当然也包括其中，一击被击退的他，并没有半点示弱的意思，转而便说出如此强势之话语，使得许多人都露出一抹异色。
　　难道他就不担心王毅一怒之下，直接将他斩杀当场？
　　秦问天身为青玄天帝，诛杀过数位超凡，但毕竟只是青玄主，王毅的身份地位何等超然，再有可怕神兵法宝，若要杀这位青玄天帝，是非常有可能的。
　　王毅淡淡的扫了秦问天一眼，眼神中透着漠视一切的讽刺意味，他决定不对青玄诸仙帝下手，是因为对那位封禁青玄强者的敬畏，至于区区秦问天，他会在意？秦问天如此在言，在他看来，却不过是自我讽刺，令人感到可笑，因而，他自也不必理会，有失身份。
　　秦问天在古峰之上而立，留在了这禁地入口之地，白衣飘动，依旧潇洒。
　　接下来的一段时日，依旧不断有强者赶来这边，许多超凡人物，皆都来自太古仙域。
　　除此之外，有一些身份极为超然的强者到了，他们和王毅一样，有着极可怕的来历，许多超凡人物见到他们毕恭毕敬，非常谦卑，这些人无一例外，身上都流露出一股超然于世的绝世气质，无论是老是少，皆都如此，身份地位不同，身上的气场自然便不一样。
　　北冥仙山昔日禁地，一眼望去，尽皆强者，划分为不同阵营，站在古峰上的秦问天看到这一幕心情更是略显沉重，这样一股可怕力量，挥手间可让青玄生灵涂炭，而且，他根本阻挡不了了，来的超凡太多，真正强者如云，此刻在长生界都非常罕见的超凡人物犹如芸芸众生一般，一点都不显眼，只有那些和王毅一样身份的人物，才有着超然高高在上的地位。
　　秦问天听到许多人轻声议论，他知道，这些人，号称是太古仙域天神族强者。
　　“天神！”
　　秦问天内心震撼，从问心寺的古籍中他知道，那些从天而降，覆灭古青玄的人物，就号称是天神，天上神明，高高在上不可一世。
　　如今，这些降临禁地的强者，又号称是天神族强者，莫非，他们的先祖人物，就是当年那些天神？
　　又或者说，天神族是太古仙域对那种超然的巨无霸势力的称号。
　　这样秦问天也能明白，为何之前那王毅手握那样强大的神兵利器了，天神族来人，只此名字，便足以震慑太古无尽强者，在太古仙域，他们恐怕都是属于顶尖一层次的人物，更何况是在这下界天被封禁的青玄当中，如此人物，哪能不高高在上。
　　天神族派遣这些人物降临青玄应对禁地之事，想必他们的实力是毋庸置疑的，那些出现的天神族强者，有人甚至身有异象，之前那王毅眼神是金色的，不知道是什么能力，还有人竟然生着羽翼，那不像是功法神通之术，而是羽翼天生，而且，羽翼之上竟然有璀璨无比的复杂符纹，犹如大道之符，看起来便极具威严，可能有骇人威力。
　　秦问天猜测，这大概和他们天神族的血脉有关，天神族，何等厉害的传承，他们若是苏醒血脉，就不会像是下界天那些名不见经传的血脉了，而是真正的超强血脉天赋。
　　“可以进去了。”就在这时候，一位天神族的强者朗声开口说道，如今这里汇聚的人已经是一股极可怕的力量了，他不想再等，这说话之人中年模样，他身形魁梧，一双手掌比常人的要大。
　　“诸位出发吧。”那身后有着一双羽翼的人开口，这羽翼缓缓煽动着，上面的符纹之光即便没有亮起，但依旧给人一种极为可怕的感觉，仿佛只要这符纹之光一旦亮起来，就能够发挥骇人的威力。
　　“后面必然还有大批强者前来，但这样的阵容若是进入其中还不能有所斩获，来再多的强者也没有意义了。”又有一人看起来极为年轻，他虽为男子，却极为俊秀，透着一股妖异的美感，那种秀气，许多女子都不如，绝对是个美男子。
　　“你是担心被人抢了机缘吗。”一冷冰冰的声音传来，说话的男子身上透着一股可怕的锋锐气息，他随意站在那，就给人高高在上的孤傲之感，高处不胜寒，似非常孤独，他的眉心之处有着一条竖纹，妖异至极，像是一条线，偶尔会动，仿佛能够打开来，化作一双眼睛。
　　一道道身影往前而行，天神族的诸强者当先踏步，刹那间，大军发动，无数强者跟随着他们，准备一道踏入其中，仿佛是这些天神族强者的追随者般。
　　来自太古仙域的各大天神族，他们都在一方无尽地域有着极为可怕的影响力，这些地域的人，自然跟着他们那片区域的天神族强者，他们如今都已知道古青玄内危机四伏，跟在这些人后面，自然能有更大的活命可能，若是天神族的人物都对付不了，他们也就必死了。
　　各方强者，鱼贯而入，踏入禁地之门，天神族强者开道，无数人追随，一个个闪烁进入那扇门内，踏入那未知之地。
　　对秦问天而言，那扇门同样是未知之地，但他知道，有个人一定知道一些秘密，当年那看似疯癫的疯老头，他一直在这禁地当中，这里面的秘密，他不可能不知道，而且秦问天怀疑，如果不是那疯老头离开，没有人能够破开这禁地的秘密找到这扇门，即便是天神族的超凡也不行，超凡境界，绝对不可能有那疯老头的境界。
　　浩浩荡荡无尽强者，不断减少，最终全部入内，秦问天站在古峰之上良久，静静的看着这一切，终于，他脚步迈出，也朝着前方而去，直接通过了那扇神秘之门，下一刻，他身形消失在原地，出现在了另一方天。
　　昏暗的天空，暗黑色的太阳，九颗犹如星辰般的可怕暗黑巨石透着神秘色彩，给人深沉的压抑之感。
　　“古青玄，末世战场吗！”秦问天抬头，看着这片昏暗而压抑的天空，太阳都是暗黑色的，射出的光芒透着阴森气息，果然犹如末世般的气质，昔日古青玄的末世之战，究竟有多么可怕，一方天地都被埋葬覆灭，太阳都变成了暗黑色。


第1717章 强大
　　太古仙域浩浩荡荡强者往前而行，他们同样被压抑阴森的气息笼罩，但内心中同样充斥着狂热之意，有着极为强烈的期待。
　　这真的是族中古籍中记载的那一战场，尤其是那些天神族的后人，他们的古籍对当年古青玄灭世之战的记载最为清楚，他们知道的也远比其他人要多很多，当年一场灭世之战，多少逆天人物葬灭于此，包括了太古仙域之天神。
　　这些天神的逆天神兵法器，也伴随他们一起埋葬在这片天地，古老的天神，他们身上携带着的就是神藏，这便是逆天之宝，更何况，在古青玄灭世之战，多少古青玄超然于世外的强横势力覆灭，有些势力犹如天神族一般强大，这些埋葬于此的势力当中，又埋藏了怎样的神藏？
　　这一切，都简直不可想象，若是能够得到昔日古青玄留下的一些神藏，将是极大的机缘，对他们家族的强大有着极重要的作用，太古仙域强者太多，谁都希望自己是站在最顶尖的，然而，天下之大，真正高高在上俯瞰世间一切的太古神族又能有多少？
　　破空之声传出，浩荡强者朝古青玄灭世战场进发，荒芜的世界，枯寂没有生机，阴沉且令人绝望，有活死人出现在仙念之中，这些活死人都非常的安静，各自忙碌着自己的事情，仿佛亿万年都重复如此，没有思想，唯有死前留下的执念不肯消逝。
　　有强大活死人看到大批强者降临，他们空洞的眼神抬起射向天穹，刹那间透着一股惊人的毁灭杀意，身形直接冲天而起。
　　“杀、杀、杀……”和当初的探路之人遭遇的一样，诸多活死人直接杀向虚空，悍不畏死。
　　“哼。”那眉心有着一道竖纹的强者直接开了第三只眼睛，眉心竖纹打开，化作竖直的双眸，直接射出一道光，劈开了天地，噗呲一声，一位冲向虚空的活死人直接被劈开，但他动作依旧没有停止，被劈开的身体不知疼痛，化作两半继续杀向天穹，吓得身后无数人只感觉毛骨悚然，这里的活死人，都如此可怕吗啊？这比正常人还可怕，他们已经是死的，自然也就难杀死。
　　那强者冷哼一声，眉心之处光芒更甚，一道湮灭之光射出，直接笼罩那化身两半的躯体，噗呲的轻响声传出，那活死人身躯粉碎，化作无尽碎片消散于天地之间，没有杀不死的人，哪怕是活死人也一样，只要你足够强。
　　其他人也纷纷出手，那位拥有天生羽翼的人极强，他身后的羽翼只是轻微一颤，只一刹那，顿时他的身体化作了万千幻影，璀璨无比的万千羽翼之光斩了出去，仿佛天地间全部都是他的身形，都是他的大道羽翼，将冲杀而来的活死人斩为碎片，他静静的悬浮于空，身体依旧还是在原地，羽翼拍打，仿佛从未出手过般。
　　“斩超凡，轻而易举。”秦问天目视那些天神族强者的战斗，他自然看得出来这些活死人拥有超凡的力量，而且堪称不死，但依旧被轻而易举的斩杀掉来，寻常超凡在他们面前，根本就是不堪一击，来自天神族的强者，似超然一切。
　　很快，震天杀声熄灭，那些超凡的活死人全部都被诛灭掉来，粉身碎骨，不复存在。
　　“走。”
　　浩荡诸强者，继续往前进发，路途中，不断有活死人冲天而起，杀向诸人，皆都被这些来自太古仙域的大军覆灭掉来，就那些太古仙域的天神族超凡，就无活死人能够阻挡他们的脚步，至少超凡这一境的活死人不行，远远不够，根本没有对他们造成多少障碍。
　　此时，诸人来到一片荒芜山脉之地，山脉之内都充斥着一股来自远古的寂灭气息，无边浩瀚，不知有多深，太古诸强者不为所动，直接深入其中，岂会畏惧，他们准备一路前行，探索灭世战场的秘密，寻求机缘。
　　在荒山之内的一处废墟中，忽然间出现了一道身影，挡在诸人的面前，无人看清他是如何而来，仿佛他早已经出现在那里，然而刚才，诸人的仙念却并非发现他的存在。
　　接着，一道道身影陆续闪现，他们身上的衣衫破烂，有人身体也有缺陷，或者手臂被毁、又或者失去半边脸，极为狰狞可怕，最让人心颤的是一位女子，拥有闭月羞花之容颜，然而从头到脚竟然被斩出了一条可怕的痕迹，触目惊心，让人不敢盯着她看。
　　“看来是当年古青玄的一个古老势力，在此被覆灭，这些活死人依旧保留生前执念，眷恋宗门，不肯离开，好深厚的感情。”有人低声说道，但那些太古仙域超然人物根本不会允许有人阻挡他们的步伐，任何人都不行。
　　王毅取出那口可怕的大钟，只见他手掌一颤，顿时大钟往前飞出，巨大无比，笼罩浩瀚无尽的天地，射出毁灭的闪电，湮灭这片天地虚空，犹如远古的钟声响彻天地间，犹如死亡之丧钟，不少活死人身躯被直接震碎毁灭掉来，尸骨不存，彻底烟消云散。
　　“既已陨灭，何必留执念于人间，该当离去。”又有天神族超凡人物背后浮现可怕的异象，射杀出大道之光，所过之地尽皆化作虚无，太古仙域各超凡杀向前方，将那些活死人全部覆灭掉来。
　　“噗呲……”就在这时候，虚无之中忽然间绽放出一道璀璨无比的杀伐之光，刹那之间，数位太古超凡人物被直接诛杀当场，身躯粉碎，那一方向的看着刚才那忽然间被斩的数道强者身影脸色一变，目露警惕之光。
　　“嗤嗤……”又有虚无的杀伐之光降临，那目露警惕之意的强者惨叫一声，身体被拦腰斩断，其余诸人纷纷暴退，却见噗呲的声响不断，不断有强者陨落葬灭，无数强者朝着那方向攻击而去，但见那道杀伐之光无影无形，在虚无中穿梭着，不停有人被杀死。
　　“咚。”
　　大道钟声忽然间响彻天地，王毅驾驭神兵古钟降临，覆盖天地，诛灭一切，伴随着一道巨大的碰撞之音，古钟仿佛被一股无比强大的力量撞击到了般，经久不息，随后，在前方荒芜大地之上，出现了一道身影，此人只有半张脸，狰狞可怕，他背对着诸人，给人一种孤寂之感。
　　诸人心头大骇，这是界主级别的力量，这活死人生前，是一位界主级别的存在。
　　“既已身陨，就当归去，前辈何必执着。”只听王毅开口说道，然而他话音落下之时，对方的身影已经消失不见了，王毅眼眸射出可怕的金色光华，周围的天地诞生出一片金色杀伐领域，古钟释放无上威压，横扫一切。
　　这一刻，诸人终于看清了那虚无杀伐之光，在金色的领域之中，那为活死人的动作仿佛被放慢，变得非常清晰，那杀伐之光，就是他本人，他能够进行虚无杀伐，无影无形，遁入虚无之中。
　　“现行。”王毅大喝一声，古钟射出璀璨无比的大道之光，疯狂扩大，包裹天地，将一方天地都笼罩在里面，即便在古钟包裹的空间中遁入虚无，也将无法逃避得了古钟的杀伐之力，万千毁灭大道之光从古钟内射出，只听咚咚的声响不断，古钟连续震荡，响声颤动天地间，噗呲一声，王毅闷哼，隐隐有些支撑不住，这样下去，神兵法宝虽然足够厉害，但他本身却无法驾驭得住了，会被震伤。
　　“还不出手。”王毅开口说道，终于古钟被震退，王毅口吐鲜血，一旦身影直接出现在他面前，要将他斩杀当场，王毅脸色冷漠至极，金色的眸子射出的璀璨光华笼罩天地，他的眼睛中仿佛射杀出了两道斩天利剑，将对方劈开，但依旧遭到重击，金色的眸子中流淌着殷红色的血液。
　　有一位身穿如雪白色衣衫的天神族强者取出一柄白色羽扇，猛然间闪动，天地间出现可怕的大道寒冥力量，冰封一切，活死人身影现，身上覆盖着层层寒霜。
　　拥有羽翼的天神族强者羽翼一闪便消失无影，直接出现在了对方所在之地，他的身影化作万千幻光，手中忽然间出现了一柄银色的长枪，连续刺杀出了千万枪法，空间都似被绞碎掉来，那位活死人身体被连续洞穿，然而他像是没有感觉般，一步便又消失不见，直接出现在了那强者的身边，杀出一击，羽翼天神族强者大惊，大道般的羽翼包裹天地，射杀出无尽之光，随即诸人看到他的身影疯狂震动，在虚空中闪烁不停，终于砰的一声巨响，那天神族强者身体被震伤后退，大道般的羽翼都出现了残破。
　　璀璨之光华闪耀，修复大道羽翼，渐渐恢复如初，而那位界主级别的活死人，竟然消失不见。
　　“这些天神族强者凭借神通以及绝世神兵，竟拥有诛灭界主的力量。”秦问天目光闪烁，不过这活死人界主给他的感觉有些弱了，仅仅悍不畏死在超然中像是很强一样，但界主失去了灵气，没有发挥出自己的力量！


第1718章 天心意识
　　王毅嘴角溢出鲜血，眼神射出金色锋利之光，不愧是灭世战场，界主级别的活死人这么快就遇到了，若是这界主级别人物拥有理智的话，怕是没有这么容易对付。
　　境界，可是领悟生出了界心，诞生天心意识，绝对是超级可怕。
　　天心意识，又号称是天意，真正意义上跨越了超凡，达到另一种层次，我意即天意。
　　然而他们既然跨域而来，从太古仙域降临此地，自然是有备而来，岂会退缩，强大的仙念朝着前方而去，探索着前方无穷无尽的荒芜山脉之地，这里，仿佛没有尽头，大到无边，他们也明白，一个真正强族势力，其地域就是无边的，他们所在的天神族，皆都如此。
　　说是一族，其实却堪比一界，犹如一个世界一样，历经无数年岁月发展的强族有多强、又有多大？这简直是不敢想象的，人口疆域都早已是骇人。
　　因而，荒地越大，他们明白越有可能得遇机缘。
　　许多跟随他们的超凡强者内心不太平静，哪怕修行多年岁月已入超凡，但在这片压抑的天空下，依旧难以保持淡然，尤其是刚才那位界主级别的活死人出现，已经有许多人陨落了。
　　浩浩荡荡的强者，轻易间可横扫一方世界，每一人都是超级可怕，但他们在这片荒芜之地中，却显得格外渺小，暗黑色的太阳之下，他们不断前行，只是在荒芜之地的一小块地方不断往前挪动的，若是从太阳上往下俯瞰，就能够看到他们就如一个个渺小的粒子般移动着，在荒芜之地的中心，那里同样有许多一样的渺小身影，分散于四面八方之地，安静的矗立在那，仿佛守护在那已有无尽岁月。
　　那些安静矗立的身影似乎发现了什么般，他们空洞无神的双眸忽然间射出一道道阴暗充满杀意的光芒，随后他们的身体动了，朝着一处方向移动而去。
　　“停下。”几乎在同时，从外界进来的那些天神族强者挥手说道，他们感觉到了不安，似乎进入了一片危机四伏的荒地，在前行的路途中，这种不安更加的强烈。
　　一道身影闪烁降临，出现在了他们的视野之中，无声无息，这身影一身残破，身体都被洞穿了，体内枯寂没有血肉，眼神并没有活人的神采，显然，这依旧是一位活死人，当年葬灭的青玄，灭世战场已陨落却没有魂飞魄散的人，莫非，都被当年不灭天主以逆天手段复活为活死人了吗。
　　又有身影出现，不断将来他们的眼前，将浩浩荡荡进入这灭世战场的强者围住，这些人没有出手之前，无法确定他们有多强大，但诸强者内心中的不安已经达到了一个顶点，当时，那位界主也是这样悄无声息的出现的。
　　如果这些出现的人，有数位界主级别的活死人，会造成什么样的可怕后果？他们不敢往下去想。
　　或许，以他们超凡的境界入这片灭世战场想要寻求机缘，似乎是有些痴心妄想了。
　　“噗呲……”就在这时候，有人的身体被直接拦腰斩断，那人甚至还没反应过来，他低头看着自己失去的下半身，随即脸上出现无穷无尽的惶恐之意。
　　“不！”一道凄惨无比的声音传出，他只感觉惊骇欲绝，其余诸人也都身体发抖，看着前方的一幕，不过下一刻，他们看到不断有人身体被斩断，无影无形，这片天地，仿佛成为了一片被切割的世界，正在被切割撕裂。
　　“界主级别，这是裂空天心意识，空间力量和剑之法源的交融能够诞生的天心意识中，就有裂空天心意识，直接裂开一片天地空间。”有人惊呼出声，显然，活死人中有界主级别强者出手了，没有任何的言语，对于入侵者，直接杀戮，这是他们守护的领地，虽然他们已经不再会思考，但依旧保留着执念，入侵者，杀无赦。
　　天心意识，堪称天意，已经超脱了法源的范畴，是一种超然的力量，全新的力量。
　　虚无之中，又似有虚无之火出现，直接冲入诸人体内，焚烧起来，很多人发出惨叫声，身体瞬间被焚灭为虚无，极为凄惨，这又是另一人出手了，同样是领悟了天心意识，界主级别的人物。
　　眨眼之间，惨叫声不断，无数强者陨落，那些天神族强者脸色也都各自变了。
　　“王少，救我。”有人凄惨喊道，向天神族的强者求救，若非他们不出手，超然如草芥，依旧不堪一击，只因为人群之中有数位界主存在，境界差距，如何能够抗衡，超凡也不行。
　　恐慌在蔓延，一切不过短短几个呼吸时间而已，就有三分之一的强者陨落被杀，死状凄惨。
　　王毅身前，古钟发挥出璀璨无比的光芒，将他身躯笼罩其中，不受侵蚀，只见他双眸紧闭，似在和古钟交流般，片刻后，一股骇人的威压从古钟内绽放而出，钟声传出，咚的一声巨响，声如洪钟，许多人只感觉灵魂震颤，便见那口大钟飞出，光芒直接笼罩一位界主级别的活死人。
　　“咚！”古钟自己飞出，直接将那活死人罩住，那位界主级别活死人踏步而出，天心意识爆发，无尽撕裂天地的力量击在古钟之上，使得古钟发出剧烈声响，然而却没有丝毫破碎，他射出的光华越发璀璨，劈杀一切，一束束光将那位界主笼罩其中，从中又一股不属于王毅的意志爆发而出，那是天心意识，控制神兵古钟一起绽放，将那位界主级别的活死人生生的撕碎。
　　不仅是王毅出手了，各天神族的强者都纷纷出手，祭出超级神兵利器，发挥出不可思议的威能，一时间，这片荒芜天地爆发出的威势让超凡级别的强者都感到心惊胆颤。
　　秦问天站在人群之中，这时候他自然不会愚蠢到一个人单独出去，那是找死的行为，这些活死人可不管他是谁，是来自太古仙域还是来自青玄，对于入侵之人，他们只有一个念头，那就是杀戮，他虽战力不凡，但也没有自信到能够和界主去战斗，那是另一个层次的人物。
　　修行越到高处，一个大境界间的差距越是恐怖，一步一天地，每一次跨越，都是蜕变飞跃。
　　莫说是他，即便是这些天神族的强者界主超级神兵都难以抗衡，秦问天当然能够看得明白，此刻那些神兵法宝已经不是那些天神族的超凡人物在控制了，看起来似乎是自己爆发神兵之威，但实则却是另有玄机，秦问天猜测，怕是他们来的时候，这些神兵法宝就已经经过了特殊的手段淬炼，有太古天神族超强人物，可以隔空控制神兵发挥出惊世之威。
　　太古仙域的天神族，底蕴太深了，无论有何种手段，都不足为奇。
　　那王毅手中的古钟，发挥出大道之威，毁灭一切，诛杀界主级别活死人，且继续往前杀戮，挡者皆灭，神挡杀神。
　　又有白色羽扇挥动间，天地冰封，随即那被冰封的活死人化作碎片，犹如雪花般，烟消云散，这显然不仅仅是超凡的法源力量能够做到的，同样是界之力量，天心意识之威。
　　那位生着羽翼的天神族强者，他背后羽翼中似长出一件神兵羽翼，和他本来的羽翼交织为一体，手中又有长枪神兵法宝，羽翼挥动间，他立即出现在一人身前，横穿而过，一瞬将人斩为碎片，活死人不断陨落在他羽翼和长枪之下。
　　这些天神族强者，都在动真格的了。
　　一场互相毁灭的大战爆发，秦问天在人群中一直躲避着，周围不断有强者陨灭，而活死人也在不断减少，直至彻底的消失，而从外面而来的浩荡强者，竟然已经损失了一半之数，堪称恐怖。
　　“这究竟是什么地方？”王毅脸色难看，虽然大显神威，但他依旧感觉到了挫败，强横自信如他，进来这灭世战场不久，就需要借外力来战，凭借自己无法战斗下去，这让他很不舒服，这片荒芜之地，很可能是曾经的一股超然势力，没有魂飞魄散的界主就有不少，若是当年，怕是有一群界主存在，可想而知这股势力有多恐怖。
　　虽然内心挫败，但心中也有期待，继续朝着荒芜之地深处往前而行，一路上又断断续续遇到了不少活死人，全部被他们斩灭。
　　数日之后，他们终于来到了一处地方，看着前方的场景，内心掀起惊涛骇浪。
　　只见远方，视野中，有一座早已残破了不知多少年的古老宫殿群落，已经沦为一片遗迹，偶有几根璀璨无比的星辰石柱还绽放着光辉，但却已经显得暗淡了，在一颗石柱之上，站着一位只有半边身体的身影，他穿着无比华丽的金色长袍，犹如高高在上的绝代王者，但半边身躯，却令人感到触目惊心。
　　更可怕的是，这位绝代人物的对面，虚空之上，一道身影静静的悬浮在那，羽翼闪耀，身上绽放的光辉洒遍天地，羽翼遮天，犹如天地大道之法！
　　此人，宛若真正的天神！


第1719章 天神借体
　　看到那悬浮于天的身影，许多人不由自主的将目光望向了天神族那位拥有天生羽翼的强者，虽然两者的羽翼根本无法相提并论，但还是有些相似之处，都是大道羽翼，有着数之不尽的符光，宛若大道之法。
　　莫非，是同族之人？
　　那位生有羽翼的强者乃是太古仙域天神族强者，此天神族名为翼神族，他们的羽翼是天生的，流淌着的是天神的血脉，传承着古老的翼神力量，天神血脉，羽翼传承大道。
　　这一刻，那位翼神族的强者身躯颤抖，整个人露出无比激动的神色，使得诸人目露锋芒，莫非，真的是他的族人？
　　那悬浮于天的身影，竟然是曾经征战青玄的天神。
　　“嗡。”狂风闪耀，翼神族强者羽飞凡身形一闪，冲入虚空，他目光凝望那位悬浮于天的存在，喊道：“翼神族后代子孙羽飞凡，拜见先祖。”
　　说罢，他身上羽翼张开，犹如大道之羽，不断扩张，遮天蔽日，彰显着他翼神族族人的身份。
　　“这么多年了，终于等来了太古仙域之人吗。”那虚空中的身影开口说道，他竟然还有意识，不是活死人，使得诸人无不大骇，而羽飞凡更是面露激动之色，这可是先祖，天神存在，竟然还活着吗？
　　“过来。”那身影对着羽飞凡开口说道，语气中透着一股漠视天下之气概，羽飞凡虽为超凡人物，但这一刻根本没有半点忤逆之心，这是真正的天神。
　　只见羽飞凡身形一闪，便来到了虚空上的身影面前，面露激动之意，天神，他竟然真的遇到了先祖天神，他来之前有过一丝的奢望，但他没想到，竟然成为了现实。
　　“看到了吗，太古之人降临，尘封的古青玄战场再次打开，这里的一切，都将重现天日，他封不住这片天，古青玄的一切，都将重现，被带往太古，不再属于你们青玄，他护道青玄，埋葬天地又如何，终究是一场空，你们无数年的执念，也终归化虚无。”那位天神开口说道，声音沧桑古老，仿佛来自远古的声音。
　　虽然太古仙域一些超级大势力的古籍中对这场灭世之战有着非常详细的记载，但不可能知道战斗的细节，所有的一切都伴随着这灭世战场一切尘封，埋葬于此，如今，才终于重现世间。
　　“当年你们太古仙域天神族降临，没有做到的事情，如今，依旧不会做到。”只见那只剩下半边身躯的王者之身开口说道，他仿佛很久没有开口了，说话之时流露出无尽的沧桑之意，但依旧有着强大的睥睨之气概。
　　“哈哈哈……”只见那天神大笑道：“你难道没有看到太古仙域降临此地吗，我便借我族人之身，诛灭一切，超度诸亡灵。”
　　说罢，只见璀璨无比的光辉洒落在翼神族羽飞凡身上，只见恐怖的精神意志冲入他的眉心之处，神圣无比的光辉闪耀于天地之间，只见羽飞凡身上的气质正在发生着蜕变，那片大道世界，仿佛都要融入到他的身体之内。
　　“不是活人。”这一幕让诸人忽然间明白，这位天神族强者并不是活人，他在借后代子孙的力量为他征战，他那绝世身影，可化虚无消散，涌入羽飞凡体内。
　　“那些活死人，即便被重新赋予生命，但谁能挡我？”有霸道无双的声音从羽飞凡的口中吐出，仿佛羽飞凡已经不是受他自己所控制了，而是，他的先祖，一位天神存在。
　　“你们中，可有青玄之人？”只见此时，那位只有半边身子的强大存在开口说道，他的声音仿佛发自虚无，并非通过他的口，他显然和其他活死人不同，他也拥有自我意识。
　　诸强者望向那边，无人开口，他们，皆都来自太古仙域，青玄之人，唯秦问天一人而已。
　　秦问天此刻在犹豫，这些人的意识似乎能够控制他人，他并不想被人所控制，那样的话，他还是他吗？
　　“他和我一样，早已身陨，如今依旧存在的，不过是残存的意志不灭而已，肉身毁灭，躯体腐朽，即便想要夺舍都不可能，唯有自愿配合，才可借他人之躯而战。”那半边身躯的王者继续开口道。
　　“痴人说梦，古青玄已灭，你还心存幻想，太古仙域降临，意味着一切都结束了，我将会让青玄灰飞烟灭，化为历史尘埃。”翼神族的天神冷漠开口，霸气无双，他正在熟悉羽飞凡的身体，羽飞凡整个人的气质正发生着蜕变，这让那些同为天神族的强者有些羡慕，这可是天神先祖，他们也愿遇到自己的族人，贡献自我身躯一战，必能有强大体悟，刚才那强者已经说了，一缕意志，是无法强行夺舍的。
　　“看来，时候未到，即便我死，但青玄的希望，不会灭。”那王者发出叹息，有无限感慨。
　　“前辈，我是青玄之人。”只见此时，秦问天身形一闪，从人群中走出，来到那半边身躯的王者身前，开口说道，他本在犹豫，然而那翼神族的强者说出的话语却刺激了他，这些天神族强者葬灭于此，对青玄有着强大的恨意，若是对方走出去，真的会将青玄毁灭，他必须要阻止，因而不再犹豫。
　　“嗯？”羽飞凡目光望向秦问天，神色极为锋利，他如今已经是天神人物控制。
　　那活死人同样望向秦问天，开口问道：“这里，唯有你一位青玄之人？”
　　“恩。”秦问天点头：“无数年岁月，青玄被封禁，然而如今，封禁松弛，有无数太古仙域之人降临寻找遗迹，被他们寻找到了这里，他们，皆都来自太古仙域。”
　　“那你呢，为何在此？”那人再问道。
　　“我乃青玄之人，后入太古仙域修行，因天地大变，我归来之后将青玄一统，暂为外青玄之主，前端时日才知古青玄末世之战，前来探索古青玄之秘。”秦问天开口说道，那半边身躯的王者看着他，青玄之主吗？
　　“好，借你身躯一用，不要抵抗我的意志。”那人说道，秦问天点头，走上前去。
　　随后，一道强大的意志涌入秦问天的脑海之中，很快，秦问天感觉到了一股神奇的力量，他自己的意识依旧还在，的确如同对方所说，并没有出现夺舍的情况。
　　“我的意志将融入到你的意识当中，暂为一体，我需要感受你的力量，你务必要配合我，对方掌控的是同族后辈之人，必然会非常契合，得心应手，若是战败，你就危险了。”那强者直接和秦问天意识交流，一念便知道想说之话。
　　“恩。”秦问天应了一声，看来，他体内力量之秘密是要暴露给对方知道了，不过，一位已死的古人，应该不会泄露什么，这可是天神级别的存在。
　　他的意识和对方那一缕意志交融，引导者对方熟悉自己的力量，很快，秦问天身上的气质也在发生变化，他的双眸中射出可怕无比的光芒。
　　“你真为青玄之人？不是来自太古仙域？”那强者感受到秦问天的力量之后有些不相信秦问天的话。
　　秦问天没有多言，将一段段记忆直接传递给了对方，包括他成为青玄之主，对抗太古仙域超凡的记忆。
　　“接下来的战斗，有可能会超脱你身体的负荷，你不要抵抗，否则，我会很难掌控。”对方继续说道，秦问天依旧点头，他也想要看到，一位天神占据他的肉身，将会爆发怎样的威力来战斗，能够直接让他短暂的跨越境界吗？想必会如此吧。
　　就在这时候，璀璨的光辉洒落于天地间，羽飞凡双翼睁开，犹如真正的天神羽翼，大道之威释放，羽飞凡的眼眸，霸道而锋利，他身形一闪，直接从原地消失，下一刻，秦问天只感觉自己的身体被包裹在了无尽的大道符纹当中，尽皆毁灭力量，让他生出一股无力感，超凡人物，能够发挥如此威能吗？
　　然而就在这一刻，他体内的力量忽然间运转了起来，并非是他在控制着，他的身影仿佛从天地间消失了，彻底的消失不见，那种感觉极为奇妙，无尽的大道杀伐力量攻击而来，却触碰不到他，他独自开辟了一个虚无空间。
　　“这是界主才能够掌控的力量吗？”秦问天心中生出一个念头，他在感受，虽然不是他控制领悟的，但却是在借助他的身体，这对他以后的修行或许有大的用处，为他指明方向。
　　一念之间，可借他的身体，利用他领悟的法源力量，短暂的铸就成天心意识，虽然并非是真实属于秦问天的，但这种能力却堪称惊天。
　　只因为，控制他躯体之人，是天神。


第1720章 终于等到你
　　秦问天忽然间想到，青玄仙域的天符界，似乎就是如此，处于独自一片空间之中，这，是界主的力量，天心意识。
　　当然秦问天明白这并非是他领悟的力量，而是这位超强的天神借他之力绽放这种威力，是暂时的、虚假的，并非是真正的天心意识，毕竟他并没有诞生界心，然而即便如此，威力依旧可怕，在凭借对方身为天神的能力，绝对是超级恐怖的。
　　然而，那位翼神族的天神也绝非寻常人物，他也曾是天神，只见羽翼斩出大道，刹那间天地间垂落下无穷大道杀伐之威，切割虚空，将天地都斩开来，即便是虚无的空间，也要被穿透，无处可挡。
　　就在这一刹那，秦问天身上爆发出璀璨无比的光，这并非是纯粹的光明之力，这些光化作亿万光点，每一个光点都透着可怕的毁灭力，所过之处，一切尽皆毁灭，远处的诸强者疯狂的往后退，这是天神控制力极强没有让战斗之威波及到他们，否则，他们绝对是死路一条。
　　羽飞凡煽动巨大的羽翼，天地怒啸，洒落灭杀一切的道法威压，一道光线出现，对方直接穿透无尽杀伐之光，化作世间最为锋利的利器，杀向秦问天的身体。
　　“翼神斩。”这是翼神族的超强攻伐之术，穿透一切，斩灭虚空，所过之处尽毁，化为尘埃，一瞬之间，就能将秦问天身躯斩灭。
　　“嗡。”无比璀璨之光辉以秦问天身体为中心绽放，化作一超强剑域，犹如灭天剑阵，将他身躯包裹其中，亿万之剑齐发，天地间无穷力量尽皆化作剑意挥洒，然而那身影依旧斩杀而至，杀在了一方璀璨无比的光幕之上，这光幕蕴藏无穷无尽的大道之力，将翼神斩都阻挡了片刻，当对方羽翼斩下之时，秦问天的身影已经消失不见。
　　“嗡……”一道光闪耀而至，秦问天只感觉眼睛都无法跟上对方的速度，他此刻只感觉脑袋都有些眩晕，身体也非常难受，难以适应这种强度的对战，他渐渐都有些意识不稳，只感觉身体在以可怕的速度移动着，并且发生急速碰撞。
　　至于观战的诸人目瞪口呆，他们看着两人从地面战至虚空，又从虚空战至远方，一道道强光不断的绽放，他们甚至难以看清楚两人的动作，太快了，攻击速度快到不可思议的地步，莫说是视野，即便是仙念都无法捕捉到，翼神族擅长快攻，攻伐力量无双，翼神族连续斩出便不会停下来，直到斩杀对手。
　　“你自身有没有契合属性力量的手段，你的属性力量不适合我，而对方却完美契合，我需要一些特殊手段。”一道声音直接传入秦问天的意识当中，此刻秦问天也顾不了那么许多，将许多记忆送入对方的意志当中，他如今已经相信这是一位死人，既然只是一缕意志存在，那么也不用担心他泄露什么，更何况，如今他的性命都掌控在对方手里。
　　他的对手，可是一位天神，而且，是天神和他族中的后人契合战斗。
　　“轰。”一道可怕的攻击击在秦问天的身体之上，他身躯几乎被洞穿，有一条可怕的血痕出现，秦问天有些懵了，生出剧烈的疼痛感。
　　“怎么回事？”他感觉自己身体停了下来，看了一眼几乎要破碎的身体，不明白刚才发生什么，为何，他竟然被击中了，而且险些被直接毁灭。
　　“我明白了。”然而此时，他的脑海中却多出了一道感慨，犹如古老的叹息。
　　“小心。”秦问天惊呼一声，他看到一道光射杀而来，那位天神可不会理会他的感慨，直接斩杀而来，漫天大道光辉垂落而下，羽翼遮天，随即化作一道杀伐一切的力量，从天穹之上劈杀而下，要斩碎秦问天的身体。
　　“来吧。”声音再次出现在秦问天脑海之中，随后他感觉到身体遭遇毁灭重击，但这一刻，秦问天的身体仿佛化身巨大无比的古树，遮天蔽日，透着神圣无比的光辉，翼神斩疯狂的斩杀而下，要将秦问天化身的古树彻底劈开为两半，但却在这一刻，秦问天脑海中射出可怕的攻击手段，那是灵魂攻伐之术，直接透过那大道羽翼，包裹对方身躯的强横防御攻入其中。
　　轰的一声巨响，对方身体飞了出去，倒卷而回，下一刻，无尽毁灭力量直接穿透了羽飞凡的身体，羽飞凡露出绝望惊恐的神色。
　　“啊……”一声惨叫，羽飞凡身体直接破碎，漫天血雨飞洒，直接被毁灭诛杀掉来。
　　秦问天只感觉要晕过去，心潮起伏，成功了，击杀了对手，他的身体急速的恢复着，渐渐完好如初，仿佛从未受过伤一样，这样的恢复能力他自己都忍不住惊叹，他可做不到这样。
　　“怎么可能。”一道虚幻的意志身影幻化出现，正是那位高傲不可一世的天神人物，他借后人的躯体，虽不能说完美契合，但绝对是非常熟练的，能够发挥出很强力量，绝非对方借秦问天之身躯能够相提并论的，但他竟然败了。
　　翼神族的超凡不会败给秦问天，那么岂不是意味着，是掌控羽飞凡身体他，败给了掌控秦问天身体的对方？
　　“你是青玄之人？”这位天神目光望向秦问天道。
　　秦问天神色闪烁，口中却发出一道沧桑的声音：“你败得不冤。”
　　他明白对方的想法，知道对方在想为何会战败，但他却知道，对方败得不冤，并非是他的胜利，而是他们借助的躯体之间有着差距，即便羽飞凡是天神族的存在，但依旧是远不如秦问天潜力的。
　　更何况，当年古老的预言将成为现实，对方当然败得不冤。
　　“为何，他难道强过我翼神族后裔？”对方威严的声音中似乎依旧透着几分不甘，青玄之人，即便是青玄之主又如何，古青玄早已覆灭，太古仙域天神族终将占领一切，这片战场重现天日，所有的一切都将化作尘土，那些存在所守护的一切，都将化为乌有。
　　“你还是不明白，你也不会明白。”沧桑的声音再次从秦问天口中吐出，他开口道：“我曾说过，青玄将永远是青玄，当年你们没有做到的事情，以后也不会做到，如今，这场战斗，就是一切的见证，也是新的开端，历史，终究不会改变。”
　　“哈哈哈，愚昧，当年他将这片战场埋葬，以为这样就能够阻挡太古天神族的步伐？他让诸人复活，成为活死人存在于世间，想要等待什么吗？如你所言，历史不会改变，青玄终将覆灭，这将是历史必然。”天神族强者傲然说道，他葬灭于此，对当年那人恨之入骨，对青玄也极为痛恨。
　　他一直猜测，对方埋葬青玄，让死人复活，是想要借这些死人的手守护这片废墟，然而守得住吗，如今太古仙域已经来了。
　　“时间会证明一切，不灭的天主，将继续守护这片大地，他的身体、血肉，已经化入这片大地之中，他将永远守护，不死不灭。”秦问天发出的声音无比的肃穆，像是天地间最为强烈的信仰，他们信仰的至高生命，便是那不灭的王，曾经带领他们战斗的天主。
　　“不过这一切，你都看不到了，今日，你终将彻底烟消云散。”秦问天再次开口，一股无形的可怕攻击穿透虚空，撞击在虚空的那尊虚幻身影之上，竟然发出轰隆巨响之音，对方怒喝，开口道：“我不甘心。”
　　“轰！”
　　一股强大的无形力量散去，渐渐化作了虚无，一位天神的意志被毁灭，彻底的消失于这片天地间，永远的不存在了。
　　无数年岁月，他都没有散去，就是想要看看这个世界的未来，然而如今，他以为他将成为见证者，将以不一样的方式获得新生，但他错了，迎接他的不是新生，而是毁灭。
　　“前辈。”秦问天此刻感觉极为虚弱，整个人都仿佛虚脱了一样，太难受，以他的身躯，发挥出不属于他的力量，这是超负荷战斗，若非肉身稳固，都有崩灭的危险。
　　“恩。”对方应了一声，一道虚幻的身影出现，是对方的意志从秦问天的身体当中离开，他面容沧桑无比，历经无尽岁月依旧还在，他看着秦问天的目光此刻却带着温和的笑意，似乎非常开心，宛若看到了自己的后辈一样。
　　“终于，等到你。”他的口中吐出一道声音，使得秦问天愣在了那里，抬头望向对方，目光中闪过一抹璀璨的光芒。


第1721章 天主传承
　　太古仙域诸强者依旧聚集在一起，他们已经看不到羽飞凡和秦问天的战斗了，两人被天神附体，战斗之时横跨空间，早已从这里消失。
　　对于这场战斗的结局，他们无法预知，之前极远处的天穹之上，有着炽盛无比的光辉，然而此刻却消失了，恐怕这场天神之战已经结束了，虽然是借超凡躯体而战，但以天神意志，发挥出的威力依旧令他们震撼。
　　“羽飞凡乃是翼神族强者，遇到先辈人物，必然获胜，斩杀对手。”有天神族强者自信开口道，他们自然是希望羽飞凡战胜的，刚才从两位天神的对话中能够听得出来，太古天神和青玄天神相互仇恨，他们即便有些嫉妒羽飞凡的运气，但依旧希望太古天神战胜。
　　这对于他们后续的行动有利，更何况，他们不愿去想太古天神族的天神，借后人之躯会战败，毕竟，他们也是天神族强者。
　　“我们走吧。”有人开口说道，刚才的凄惨仿佛被他们遗忘，如今，他们心中有着期待，希望也能够在这里遇到先祖，有天神族的先祖人物，的确曾经前来征战古青玄，因为他们是最积极的一批天神族强者，被派遣下来。
　　有人取出传讯水晶向太古仙域传递消息，天神出现的消息不断送往上界天，引发波澜，若是秦问天知道，必然会更加担心，恐怕这青玄地域，将更难以平静了。
　　此时的秦问天正处于震撼之中，他看着眼前的天神人物，终于等到他？
　　他虽然天赋非凡，不夸张的说，绝顶天才，然而即便如此，在一位天神面前，所谓超凡境界的天才太过渺小，根本微不足道，一位天神人物等他？这听起来简直不可思议，更何况，对方分明和他不相识，为何等他？
　　“前辈此话何意？”秦问天问道。
　　“你如今是青玄之主？”这天神没有回答他，而是问道。
　　“是，前辈已经看到了那些记忆，青玄遭逢大乱，为了青玄恢复往日之和平，我才一统青玄，然而这片青玄之地，我并不会就留，将来依旧会前往太古仙域修行，否则，我的修行将遇到桎梏，无法前行。”秦问天如实禀明。
　　“恩。”那天神微微点头，开口道：“无数年前，太古仙域发动对青玄的征伐之战，诸天神从天而降，攻伐世间，欲席卷青玄仙域，带走一切神藏，让青玄臣服于他们脚下，彻底归顺接受那些天神族的统治，顺者昌，于是，才有你所认知的这一场灭世之战，天地崩裂，青玄世界被夷为平地，若非天主有逆天手段，恐怕你连如今的青玄都看不到了。”
　　秦问天内心起波澜，虽然只是只言片语，但却依旧能够感受到那场战斗的残酷以及其波澜壮阔，覆盖一个世界的战斗，该有多么可怕，简直难以想象得到，那些太古的天神族何其霸道，要带走整个世界的神藏，要让青玄臣服归顺。
　　然而他们恐怕自己也没想到，竟然会遇到后来发生的事情，青玄发起了抵抗，不肯臣服为奴。
　　“我对你说这些并非要你仇视太古仙域，众生皆如此，到了至高无上的地位，哪里容得下他人的忤逆，自然欲称霸为王，而且想要变得更强，掠夺神藏发展自身，限制其他势力的发展，对于那些已经站在顶点的存在而已，他们只想超然一切，而不允许有人威胁他们的霸权。”那天神继续说道，秦问天微微点头，或许他现在没什么感觉，然而那些站在顶端的人物，就不一样了，他们已经高高在上了，怎么会看到有人超越他们，取代他们的位置，难道，他们不担心被超越之后被对方所统治覆灭？
　　三十三天仙域无穷之大，但站在顶尖的势力怕是依旧极少，他们都希望能够站在最上层，且不被下层之人所超越，残酷的掠夺以及战争自然就无可避免了。
　　“当年不灭天主被封天主，在青玄至高无上，却从未发展自身势力，也没有去统御天下，只是被奉为天下共主，是青玄之信仰，各势力百花齐放，那是一个无比辉煌的时代，否则，也抵抗不了太古的征伐，这样一个时代，怎能覆灭，沦为他人附庸，青玄不为奴，古来如此，今后也一样，你既为如今的青玄天帝，自当守护青玄不灭。”那天神执念极深，历经无数岁月，依旧想着守护青玄不灭。
　　“晚辈自当尽力，只是，若是大势所趋，太古仙域齐至，而以如今青玄的孱弱，我一己之力，根本无力回天，哪怕是那些天神族的后人，都带了长辈的意志下界来，难以对付得了。”秦问天说道。
　　“哎……”那人叹息一声，道：“没想到今夕之青玄，竟然变得如此弱小了。”
　　“如今外面是何局势，为何我只看到超凡境的人物，并未见到界主级别？”
　　“上古灭世之战后，青玄被封禁了，有神秘的存在不允许外来强者踏足，如今封禁松弛，允许界主以下的太古之人来此，于是有了这里发生的一切。”秦问天回答，他看着对方问道：“前辈，既然有人能够封禁青玄，威慑上界天天神族，莫非，不灭天主并未陨落，他还存活于世？”
　　“不可能，天主已伴青玄长眠，他躯体血肉都化作这个世界的一部分了。”那天神摇头，眼眸之中有着悲伤之意，天主何等绝世风华，若在，青玄怎会如此。
　　“那会是何人？”秦问天问道。
　　“你不是见过吗？”那人笑看着秦问天道，使得秦问天目露不解之意，他见过？
　　“你得他传承，莫非不知？”
　　秦问天目光中闪过一抹夺目的光华，看向眼前的身影，他心头颤动，真的是他吗？
　　那位疯疯癫癫的变态家伙，竟然是守护青玄的人物？
　　他以往便一直在这片禁地之中，原来，他是一直在守着这古青玄入口？
　　“想起来了？”那天神开口说道，秦问天点头道：“前辈是指不死经？”
　　“是啊，这天下谁还能有不死经，不死不灭，这是不灭天主修行之法啊。”眼前之人惊叹道：“古老的预言成为现实，日月更替，青玄换天，从此之后，便将由你继承天主意志，守护青玄不灭了。”
　　“我？”秦问天无言，这传承，竟然来自不灭天主么，那疯癫老头，就这么将不灭天主修行的不死经传授于他了？这未免太过儿戏了些。
　　“死人经你没有修行吗？”对方又问道。
　　秦问天摇了摇头：“老家伙将之传授给了我的一位朋友，他修行了死人经，如今在太古仙域中。”
　　那位天神人物目光闪烁，有些诧异，随即道：“你将他召来吧，这片战场的活死人，都将听从召唤，为你们而战，因而，你绝非独自战斗。”
　　秦问天一愣，死人经拥有这样的奇效？
　　想到当年幽皇的一些手段，秦问天忽然间明白了过来，他眉头微微皱着，道：“前辈，她修为尚有些低，应该还在顶级仙帝境界，是否太危险了些？”
　　“你到了，他怎么能不来，你如此担心他，莫非，是女人？”那天神笑着说道，秦问天点了点头。
　　这倒使得那天神一愣，随即笑了起来：“原来如此，快召其来这里吧，我助她破境，这个古战场，应该有很多地方适合她修行。”
　　秦问天沉吟片刻，随即点了点头道：“好。”
　　说着，他取出传讯水晶，一道仙念打入其中，开口道：“幽皇，青玄大变，你可曾得到消息？”
　　消息传出后，秦问天看向眼前的天神，只见对方依旧笑看着他。
　　“恩，太古仙域各方都在传此消息，关于当年太古和青玄灭世之战的事情被重新提及，界主正在犹豫，是否召集九界宫宫主下界前去。”北冥幽皇的声音在秦问天的脑海中响起，秦问天能够理解长生界主的犹豫，如今的情况，一界之主似乎都不是什么大人物了，派遣而来的人，很可能将成为炮灰。
　　“这异变和你我有关，有人希望你来此一趟。”秦问天说道，北冥幽皇沉默了下，随即问道：“和你我有关？”
　　“是的，灭世战场的入口就在北冥仙山的禁地之中，当年禁地的那疯子，他竟然和古青玄的不灭天主有牵连，传授我们的力量，很可能是天主的手段，这片战场有许多活死人，我在这里遇到一位古人意志，他告诉我，你若来此，这些活死人，你将能够控制，为你而战。”秦问天说道：“不过，具体还要你自己考虑。”
　　那边再次沉默，片刻后又有声音传来：“我尽力而为。”
　　“恩，好。”秦问天点头，将传讯水晶收了起来，眼前的虚影望着秦问天，又说道：“在外青玄，你既身为天帝，必有许多忠实的仙帝手下吧，一起带来这里，尽可能的让他们提升境界吧，将来随你一起征伐！”


第1722章 幽皇归来
　　秦问天听到眼前天神的话语目露锋芒，让他召集青玄诸将吗？
　　他的手下以及好友，的确都是青玄之人，若是实力能够得以蜕变，将来的确能够成为守护青玄的力量。
　　仙念连续打入传讯水晶当中，秦问天给诸人一一传令，让他们聚集于昔日北冥仙朝皇宫之地。
　　他的命令下达，外界青玄之地，天帝城中，各座帝宫的顶尖强者纷纷出动，长青大帝、青儿、南凰女帝、北冥大帝、瑶台宫主、斗战圣族、万魔岛诸强者，一起出动，直接通过传送大阵，以最快的速度降临北冥仙朝之地，如今青玄之地，四处都通过传送大阵相连，而天帝宫，正是枢纽，如今青玄一统，天帝宫自然要承接连接整个青玄的作用。
　　只要一声号令，所有人能够在最短暂的时间内聚集于一处地方。
　　秦问天被封天帝之后，这是他第一次下达命令，诸人自然毫不犹豫的立刻执行，北冥仙朝皇宫之地，不断有强者朝着那边赶去，以最短暂的时间到达。
　　下达命令之后的秦问天看着眼前古人，开口问道：“前辈，我已下令，很快诸人将出现在禁地之外，只是，为避免意外，我需要去接他们入内，否则太古仙域来人，只要一个超凡人物，就能驱使他们。”
　　“恩，这是自然。”古天神点头。
　　“那这边太古仙域诸强者呢？”秦问天道。
　　“无妨，这可是古青玄之地，虽说遍地机遇，但他们又能得到多少，这片世界，大到无边，即便有机缘在，也不是那么好拿的，更何况，他们若真遇到了机缘，恐怕内部就先开始爆发战斗了。”古天神淡漠说道，秦问天点头，他倒是认同，若真有逆天机缘，天神留下的神藏被发现，那些天神族的强者必然开战，谁会让对方得到神藏？都想据为己有。
　　“我随你一起出去吧，借你身躯一用，我要刻阵出去。”古天神又道，秦问天点头，顿时他的精神意志化作一道光，直接进入秦问天的眉心之处，在秦问天的脑海中，再次和秦问天的意识进行融合，这片禁地只有入口之地，秦问天自己还真无法出的去。
　　只见秦问天在脚下刻阵，璀璨无比的光芒闪耀，星辰符纹闪耀于天地之间，引天穹暗星之力，刹那间，那颗暗黑色的太阳周围环绕的九颗暗黑色星辰体射出光华，笼罩着那刻出的阵法，暗黑的星辰仿佛出现了重合的光晕，一道暗黑之光从天穹打落下来，照射在阵法之上，秦问天身躯步入其中，阵法启动，他身影直接从原地消失不见。
　　秦问天再次出现之时，正是在古青玄入口之地，这里又聚集了许多强者，他们看到秦问天忽然间降临，目光中闪过一抹异芒。
　　“见过天帝。”有人躬身拜见，认得秦问天，是青玄之人，也有超凡强者目露锋芒，开口问道：“阁下从何处前来？”
　　秦问天忽然间出现，化作一道光降临，极为神奇，像是从禁地里面出来般。
　　秦问天淡漠的扫了对方一眼，没有理会，他身形一闪，直接横跨虚空消失不见，和来时一样，顿时那问话之人露出思索神色。
　　没有多久，秦问天便来到了北冥仙朝皇宫之地，他来的时候，已经有很多人到了，长青大帝、青儿等人都在，还有小混蛋和炼狱、君梦尘他们。
　　“师兄，究竟发生什么事情了？”君梦尘好奇问道，他身边还有他的接引师兄以及白无涯都在。
　　“梦尘，青玄大变，有大事发生，等到所有人到了之后，我再将此事告知大家。”秦问天开口说道，出来之后，那位古天神的意志便沉睡休息了，对他没有任何的影响。
　　“好。”君梦尘点头，却显得有些心痒难耐，很是好奇，之前秦问天就命青玄之人注意仙域动向，无数太古仙域神秘强者，包裹古之大帝级别人物从天外聚集而来，但他们这些人，实则还是对此不怎么知道的，现在还不明白发生了什么。
　　秦问天如今召集他们，想必已经查清楚了。
　　姬帝、羽帝他们陆续降临，万魔岛诸强者也来了，白晴走到秦问天身边，低声道：“问天哥哥。”
　　“晴丫头你也来了。”秦问天揉了揉白晴的脑袋。
　　“恩，我想为问天哥哥分忧。”白晴脆生生的道。
　　“好。”秦问天笑了起来，这丫头，都是一方仙帝了，他却总感觉像是个少女般。
　　当所有强者齐聚于此，秦问天走到诸人前方，开口道：“最近青玄不平静，想必大家都有所耳闻，之前我便让各位打探青玄动静，如今，一切已经清楚了，在不久前，我得知了青玄的一些秘辛，原来我们生存的这片青玄世界，并非是古青玄，曾经的青玄大地，比这辽阔无数倍，而且也强大无数倍，强者如云，古之大帝之上有界主，界主之上有天神。”
　　诸人皆都目露锋芒，界主、天神，他们闻所未闻，皆都认真倾听。
　　“古青玄，便有天神力量，站在青玄之巅，然而，太古仙域一些天神势力想要将青玄据为己有，掠夺神藏，让青玄归顺他们，被拒，于是太古仙域天神从天而降，发起了一场灭世之战，那场战斗，青玄被夷为平地，古青玄之绝代人物不灭天主，诛太古而来的天神，世界崩灭，不灭天神以逆天手段将古青玄埋葬，入口就在北冥仙山的禁地之中，如今重现，太古仙域诸强者，正是为此而来。”
　　秦问天用极短的言语将整个事情简略的介绍了一遍，诸人听到之后皆都感觉心潮澎湃。
　　古青玄、神藏、天神、灭世之战，这些看似距离他们极为遥远的一切，如今，就发生在眼前吗。
　　他们所生存的世界，竟然并非是真正的青玄天。
　　“我在禁地之中，遇到了一位古青玄的天神人物，他已身陨，意志存在于世间，他希望我继承不灭天主遗志，能够守护青玄大地，若是太古仙域的强者齐至，这片天，怕是都将不复存在，只能被那些高高在上的势力奴役，因而我认同了对方的话，各位都是我至亲以及朋友，或者长辈，大家可愿跟随我一起？”秦问天问道。
　　“师兄，我自然跟着你的。”君梦尘道，青儿和长青大帝没有说话，他们根本无需表态，晴丫头站在秦问天身边，都在不言中。
　　“天帝，如今你既已为青玄之主，我们自然跟随你。”射日仙国的国主开口说道，诸人当中，大概算他和秦问天的关系比较淡了，该表态的时候，自然要表态。
　　“若是走上这条路，可能会遇到生死危机，面对太古仙域的超然存在，即便是我也不一定有办法阻挡，我虽为天帝，但从不敢真将诸位当做属下来看，我尊重各位选择，绝对不会勉强，但若是跟随我走上了这条路，那么，就不要说再回头了。”秦问天认真说道，诸人自然相信秦问天的人品，他既然这么说，他们即便退出，秦问天也不会说什么的。
　　危险，从来都是与机遇并存的，他们中很多人已修行了不知多少年岁月，却亲眼见证秦问天一位后辈人物成长，如今已是风华绝代，如今，古青玄出现，这对他们而言，何尝不是一个机缘，一定要跟着秦问天走下去。
　　诸人都纷纷表态愿意跟随秦问天，他们明白，从此之后，就将彻底和秦问天站在一条战线上了，不得忤逆，不得背叛。
　　“好，接下来的一段时日，大家就在北冥仙朝这里休息吧，我还要等一个人。”秦问天开口说道，在来的路上，他已经得到了北冥幽皇的传讯，长生界主终究还是终究忍不住意动，派遣了九界宫四大宫主前来青玄，她是青玄之人，主动请缨说了解禁地，长生界主同意让她一道前行，不久之后，北冥幽皇将回到青玄之地。
　　许多人都有些好奇，秦问天要等的人，会是什么人？
　　“大家不用猜了，我要等的人不少人应该都听过，北冥大帝更是熟悉不过了，你的女儿，北冥幽皇。”秦问天说道。
　　北冥大帝眼中闪过一道夺目光彩，幽皇要回来了吗？
　　看来，秦问天和他女儿北冥幽皇的关系，可能比他想象中的还要要好，他心中有些高兴，有幽皇这层关系在，秦问天必然会对他更加照顾了，而瑶台仙宫的绝色宫主以及其他一些人都有些羡慕的看了一眼北冥大帝。
　　看样子，关系似乎不一般啊，莫非北冥大帝，也会是天帝的岳父？
　　当然，这种事也只能在心里想想，他们是不敢说出口的。
　　太古仙域的强者依旧不断深入古青玄之中，外界之人也持续不断的入内，上界天也不断有强者降临，直到有一天，长生界四大宫主人物带着许多仙帝降临这片天，北冥幽皇在人群之中，指引诸人朝着北冥仙朝的方向出发！


第1723章 内讧？
　　北冥仙朝虽已迁居天帝城，但这边的皇宫依旧保留着，由一位皇子人物坐镇于此。
　　皇宫故地，北冥幽皇回到了这里，看着眼前的一切，竟生出恍如隔世的感觉，当年和秦问天一起被疯老头送入太古仙域之中，一晃便是数百年岁月，对于她而言，这世间太过漫长，再加上在太古仙域的经历，更有种沧海桑田之感。
　　目光望向前方，只见秦问天亲率诸人相迎，她的父亲北冥大帝也在，还有妹妹北冥弄月，她自然看到了秦问天眼中的笑容，还有身边白发绝色女子，正是昔日长青仙国一瞬白头的仙国公主，秦问天已经转告了她，他在青玄成婚了，她也道了一声恭喜。
　　秦问天同样看了一眼北冥幽皇身边，九界宫四位宫主随行，再加上他这位离火宫宫主的话，长生界五大宫主在青玄之地，超过半数的力量，除此之外，九界宫四大宫主人物身边还有诸多仙帝随行，显然长生界主知道下界禁地的一些情况，派遣了一支很强的力量，至少放在长生界内如此，放眼太古仙域当然就不算什么了。
　　长生界主，也想要得到了机缘啊，可惜他自己不敢进来，上界天中许多界主人物，怕是都在干着急吧。
　　这四大宫主分别为：天行宫宫主、轩辕宫宫主、龙骑宫宫主、坎水宫宫主。
　　天行宫宫主到来很正常，他是长生界主的亲传弟子，一定程度上代表了界主，当然要来坐镇的，盯着这边的情况，毕竟若真有机缘，莫说是属下，即便是弟子也不一定真靠得住，但终究是可信度最高的人了，必须到来。
　　至于最强的荒天宫宫主没有来，大概是长生界主担心他太过强势，自己的亲传弟子也不一定压得住吧。
　　轩辕宫、龙骑宫两位宫主都是比较忠心的，当年两宫宫主都是随他征战打下长生界的人物。
　　“幽皇。”只见北冥大帝一步走上前去，看着他的女儿。
　　“父亲。”北冥幽皇喊了一声。
　　“恩。”北冥大帝点头笑道：“如今，都跟为父修为一样了，哈哈。”
　　“这叫虎父无犬女。”北冥弄月上前笑道：“姐，看来你在太古仙域过的很好呢。”
　　北冥幽皇浅笑了下，没有多言，她在太古仙域过得好吗？
　　似乎，从始至终，都有些身不由己，太古仙域强者太多，一位仙帝人物在那里，如恒河之沙，太过渺小了，简直微不足道，尤其是初入太古的那段时间，何等艰难，一个小城的城主，就险些让他们陷入万劫不复之地，还好秦问天成长得极快，如今也算是在太古仙域站稳脚跟，成为一方诸侯，掌管一宫。
　　“还没有恭喜你呢，师弟。”北冥幽皇笑着喊道，她没有称呼问天，而是喊师弟，因为，她身后有四大宫主在，而在太古仙域中，她一直就是秦问天的师姐，所有人都知道，即便是长生界主，也这般认为，如若现在被长生界主知道他们并非是师姐弟，界主会怎么想？
　　秦问天之前已经嘱咐过诸人，他也不想被界主知道，不过他和幽皇考虑的不一样，如今长生界主误以为他们都是羿帝弟子，这重身份有弊也有利，如今说破的话，反而麻烦。
　　“你没有亲自来，倒是遗憾。”秦问天自然明白对方指的是大婚之事。
　　“哈哈，的确遗憾，幽皇，天帝大婚之日，可谓盛极一时，天下朝贺。”北冥大帝笑着说道，北冥幽皇目光一闪，看着秦问天，低声道：“天帝？”
　　“姐姐你不知道吗，如今这家伙已为青玄之主，封号天帝，世所膜拜。”北冥弄月笑盈盈的说了声，秦问天苦笑着摇头，天帝，听起来很霸气，但在太古仙域，这称号不算什么，不灭天主，才是真正能够威慑太古的称号。
　　强大的实力，才是一切。
　　“好了，离火宫主，说说这边的情况吧。”只见天行宫宫主走上前来问道，他们是为灭世战场而来，可不是听秦问天他们寒暄的，他并未称秦问天秦宫主，而是直接称离火宫主，其中自然是有些疏远之意。
　　当年他们曾经在长生界盛宴看到秦问天在仙帝时的表现，那时候他代表离火宫出战，击败九界宫诸仙帝，如今，昔日仙帝已经和他们平起平坐了。
　　“也没什么情况，灭世战场入口已开，对于里面的情况我也是一无所知，稍后我便诸位前往入内。”秦问天开口道。
　　“那就走吧。”天行宫宫主又道。
　　秦问天看了对方一眼，他自然能够感受到这位长生界主亲传弟子身上的傲气，笑了笑，他点头道：“好，既然如此，我们出发。”
　　“走吧。”他看了一眼北冥幽皇，对方点头，随即一行人浩浩荡荡，再次奔赴禁地之中。
　　来到灭世战场入口之地，依旧有人源源不断的入内，秦问天他们没有任何犹豫的踏入其中，再次来到灭世战场，暗黑色的太阳，那股压抑的气息依旧强烈。
　　几个宫主神色目露锋芒，看着虚空的太阳以及九颗巨大的星辰体，良久无言，对于古青玄的传闻，他们内心中有带着敬畏。
　　如今，他们来到了这片古之大地，灭世战场。
　　“你对这里面，真的一无所知？”天行宫宫主目光逼视秦问天，依旧锋锐，似乎想要看清楚秦问天所说的话。
　　“我只知道，已经有许多强者踏入这里，包括许多天神族的存在。”秦问天回答道，他心中冷笑，这天行宫宫主，怕是还不知道他此行凶多吉少吧，且不说此地之危险，就说出口之地，怕是都很难找到，如同那位古天神那样刻阵直接传送出去，太古仙域的人，没有人会，除非找到另外的出口。
　　天神族的存在都危机四伏，更遑论这四位宫主，他虽不至于幸灾乐祸，但也不会去同情，这些，都是自己的选择，当时他跟随诸强者一起踏入这里的时候，也同样是一无所知，危机四伏，当时那一战，如果是翼神族的天神战胜，他已经是个死人了。
　　“秦宫主，既然大家都是一无所知，那么就结伴探索这片禁地吧。”轩辕宫宫主朗声说道，他倒是不介意和秦问天亲近点，他的后辈人物，和离火宫副统领帝天交好，而无论是秦问天和帝天，都是极有潜力的人，如今稍微亲近些，倒也没什么问题。
　　“不了，我想独自探索这片禁地，诸位自便。”秦问天道，和这些人一起，做事岂不是太不方便，束手束脚。
　　轩辕宫主目光闪烁了下，随即笑着点头道：“也好。”
　　“既然离火宫主要独自而行，那便随他，我们一起。”天行宫宫主道，他得到过师尊的命令，对秦问天采取放任的态度，虽他如何，他也从师尊那里知道，秦问天是羿的弟子。
　　“幽皇，走吧。”天行宫宫主看向没有动的北冥幽皇。
　　北冥幽皇美眸一闪，轻声道：“我自是跟随我父一起。”
　　她自然不会说是跟着秦问天，而她跟着自己父亲，天经地义。
　　“这很简单，让你父亲也随我们一起走就行了。”天行宫宫主开口道。
　　这让秦问天眉头皱了皱，怎么他感觉这天行宫宫主有点抓着幽皇不放的意思。
　　“北冥大帝乃是我青玄之人，自然跟随我一起，我师姐既然要跟随父亲，那么和我走一起也是一样的。”秦问天这时开口道，他的话，倒没什么问题，因为他并不知道幽皇已经答应了长生界主什么，但天行宫宫主当然是知道的，而且下界之前，是得到了师尊嘱托的。
　　师尊内定的女人，将会在下一届武道盛宴上宣布，怎么能跟着秦问天，即便是师姐弟之间，也要避讳一下吧，太亲近了可不好。
　　“不行。”天行宫宫主断然拒绝道：“这是师尊的意思，北冥幽皇，我会保护，交给你，我不放心。”
　　秦问天眉头皱的更厉害了，看着天行宫宫主：“我师姐和我以及她父亲在一起，你有何不放心之处。”
　　“你要抗命？”天行宫宫主见秦问天数次反驳他的话，懒得继续废话，眼神中射出一道锋利无比的光芒，隐隐有一股威压弥漫而出，笼罩着秦问天，只不过诛杀了曾经的离火宫主而已，还是和帝天联手，竟然敢对他如此说话，看来那一战，是让他自信心膨胀了。
　　秦问天见对方搬出长生界主的命令，并且释放威压，神色也冷了下来，淡淡的道：“界主对我有何不放心之处，我可以亲自请教。”
　　这句话，显然是和对方争锋相对了，虽没有说是抗命，但也绝不妥协按照天行宫宫主的意思做，一时间，气氛显得有些剑拔弩张。
　　轩辕宫主和另外两位宫主看到这一幕都愣了下，这刚踏入灭世战场，就要爆发内战了不成？
　　他们有些不解，为何天行宫宫主和这位新任离火宫宫主，态度都如此坚决？


第1724章 血痕
　　天行宫宫主更不曾想到秦问天敢在他面前如此强势，一个刚上任的离火宫主，竟然无视他天行宫宫主的身份，别忘了，除了一宫之主外，他还是长生界主亲传弟子，身受重伤，真正的嫡系，长生界主对他的信任，胜过九界宫其它八宫宫主。
　　“若需要禀明师尊，我自会亲自上禀，哪里轮得到你来请教，打搅到师尊，这件事情没有任何商量余地，我的态度，就是师尊之意，你必须从命。”天行宫宫主感受到秦问天争锋相对的气势，语气变得更加强硬了，秦问天要单独走他无所谓，但是，在他面前如此强势，那么，他只好更加强势了。
　　“两位同为界主办事，何必如此，不如大家还是一起结伴而行，这样都无需为难了。”轩辕宫宫主笑着说道，他也是非常威严的人物，开口大笑之时隐隐将僵硬的气氛都打破了，他看向秦问天，只要对方点点头，这点矛盾，便暂时可以化解了，没必要如此剑拔弩张。
　　不过，轩辕宫主显然看错了秦问天，莫说现在他有要事要办，即便是在平时，他也不会妥协。
　　“我没这种闲情逸致和他结伴而行。”秦问天断然拒绝，语气毫不客气，既然天行宫宫主已经将话说到如此份上，那么也没必要虚与委蛇再和对方客套了，话语直截了当，让轩辕宫主都愣了下，愕然的看着秦问天。
　　这秦问天，确实是有些不给面子了，他亲自站出来做和事佬，摆平僵硬的气氛，对方却这么直接拒绝。
　　九界宫宫主虽然是平级，但还是有阶梯之分的，秦问天这离火宫主，荒天宫、天行宫、轩辕宫都是最顶尖的一层次，离火、庚金、坎水三宫则是最后一层级的，他都站出来话语了，等于有两位强势宫主，秦问天竟还如此，就纯粹是挑事了。
　　“好大的口气。”坎水宫主似唯恐天下不乱插嘴说道，语气略显冷淡。
　　“各位也听到了，这不是我不给他面子，公然对抗界主的命令，各位觉得如何？”天行宫宫主的语气中已经有了丝丝寒意，他们身后的仙帝人物皆都目露锋芒，这是要对秦问天下手不成？
　　“秦宫主，莫要让大家难做。”龙骑宫主这时候也开口了，自然是站在天行宫宫主一边的，无论从身份实力地位哪个方面而言，这位新任离火宫主，都比不了天行宫宫主，他自然明白这种时候该站谁的队，更何况，天行宫主是带着长生界主旨意行事，即便没有，界主也会为这位亲传弟子圆谎。
　　所以，若是要辨对错，根本不需要考虑，一定是秦问天错，因为站在他对面的人是界主亲传。
　　“我们走。”秦问天对着身后的北冥幽皇说了一声，这件事情，没有任何妥协的余地，哪怕是四大宫主相逼，也绝无这种可能，而对方显然也不会同意，那么不需要多说了，他直接准备走。
　　“我看你怎么走。”天行宫主冰冷说道：“北冥幽皇，你应该知道该如何做吧。”
　　北冥幽皇此刻有些为难，她答应界主的事情，秦问天是不知道的，若是因为这件事，长生界主那边对秦问天生出不好的想法，绝非是她想要看到的，然而秦问天让她下界而来，已经说了是非常重要的事情，因而，她显得有些犹豫。
　　秦问天身后的诸人算是听明白了，原来，秦问天和这几位同在一位界主手下任命，不过，相互间却不怎么对路，尤其是那位天行宫宫主，看秦问天的目光透着冷漠，显得很是不屑。
　　但这种事，他们这些仙帝，连插手的资格都没有，只能将事情交给秦问天自己来处理，否则反而会添乱，毕竟对面站着的可是数位超凡，没有一个惹得起的。
　　“我很讨厌你的语气。”秦问天转身盯着天行宫宫主，语气冰冷了起来。
　　天行宫宫主眼神越发的锋利，犹如一柄利剑般刺向秦问天的眼睛，道：“那又如何？”
　　“你们退开。”秦问天对着身后诸人说道，顿时人群纷纷后退，北冥幽皇有些担心的看着秦问天，但依旧跟随着诸人一起往后退，离得很远。
　　天行宫宫主见秦问天竟然想要对他出手，眼神的目光已经不仅是冷漠了，而是透着杀念，他单手一挥，身后诸强者一起后退，将这片地方空下来，只剩下九界宫的五位宫主人物还站在这里。
　　“幽皇是我师姐，再加上他父亲也会跟着我，我们一起结伴而行，竟也被阻止。”秦问天冷笑道：“人，我是一定要带走，谁想要拦的，只好请赐教了。”
　　“狂妄。”轩辕宫主呵斥一声道：“本以为你天赋绝伦，是个人物，没想到如此狂妄自大。”轩辕宫宫主盯着秦问天说道，要请他们赐教？
　　坎水宫主或许要弱一些，然而天行宫宫主还有他，秦问天想要挑战？即便是龙骑宫宫主，也不是秦问天能够撼动的吧，他竟然想要对付他们四大宫主人物，这简直是自大到无知了。
　　“诸位也看到了。”天行宫主看着几人道：“既然如此，我便接受离火宫主赐教了。”
　　秦问天身体直接朝着虚空而起，降临高空之中，天行宫主整个人犹如一道璀璨的剑光，瞬间落在了秦问天对面，浑身上下有着可怕的呼啸剑威，汇聚而生的剑光，竟犹如超强大道法阵般，其中弥漫而出的气息，让人心颤不已。
　　“你准备好了吗？”天行宫主问道。
　　“出手吧。”秦问天白衣飘动，一念为法，甚至无需蓄力。
　　他话音刚落，天行宫宫主的身体化作了残影，虚空中出现了一条璀璨的光痕，下面之人根本没有看到他动，就发现人已经消失了，下一瞬间，他们只见秦问天身周爆发超强剑域，仿佛有一道道虚无剑光从天外而来，化作大道剑法，斩碎那片虚空，那闪耀于秦问天周身的光之剑痕，将空间封锁得死死的，只能承受这一击，除此外无解。
　　只一瞬间，诸人的心瞬间提了起来，心脏加速跳动，紧张的凝望着虚空，呼吸都仿佛要停滞下来，只一击，那璀璨无比的虚空大道剑痕湮灭一切，斩杀一切，像是无挡的杀伐之术。
　　一念为法，若非超凡人物，绝不可能发出如此凌厉一击。
　　三位宫主在旁观战，看到这一幕心中冷笑，天行宫宫主的天行剑术威力无穷，九界宫任何一位宫主对上都感觉棘手，哪怕是轩辕宫宫主面对他的天行剑术都需要费力抵抗，秦问天，这新任离火宫主，他不该这般放肆的。
　　秦问天叱喝一声，口吐梵音，刹那间佛光闪耀于天地间，虚无法身忽然间出现，可怕的佛门之光炽盛无边，万千古字，化作佛门光幕，连为一体，剑痕斩下，切割入内，将佛之光幕都斩开来，但其威力已经威胁不到秦问天了。
　　但就在这时候，秦问天见一道剑痕直接穿透一切，笔直无比的直奔他的眉心，欲一剑将他诛灭。
　　“噗呲……”这道光仿佛直接射穿了秦问天的身体，刺入眉心，剑威刹那间爆发，万千剑痕欲撕碎虚空，然而虚无之中，仿佛有一双冰冷的眼睛。
　　“幻象。”天行宫宫主瞬间反应过来，直接从幻想中挣脱而出，大道剑痕出现，刮起裂空风暴，剑痕在天地间纵横交错，撕碎一切，将杀来的秦问天身影再次绞碎来，有鲜血流淌而出。
　　遽然间，一股强烈的危机感袭来，他只感觉剑意滔天，随即浑身都感觉到刺骨的凉意，一柄剑，直接在他的脖子上留下了一道血痕，随即消失不见。
　　秦问天当然没有被斩杀，他身体后退，手中剑意消散，冷漠的看着天行宫宫主，在对方脖子上，有一道血之痕迹，加入他刚才愿意，这时候的天行宫宫主，脑袋就已经搬家了，一瞬间，天行宫主从头到脚都透着寒意。
　　但是，这怎么可能，秦问天是怎么做到的？
　　他摸了摸喉咙处，看了一眼手指，殷红色的鲜血，他的脸色变得苍白了起来。
　　另外三位宫主人物看到这一幕也都愣在了那里，简直无法相信眼睛所看到的情形，怎么会这样？显然，他们也不愿意相信秦问天有这么强大。
　　天行宫宫主何等人物，即便是幻境，他也不至于中招致命才对。
　　“我若杀你，你已死。”秦问天的声音在此刻传来，透着冷意，真正的冷，让天行宫宫主感觉到凉凉的！


第1725章 不死真意
　　天行宫宫主明白秦问天说的话自然是真的，那道脖子上的剑痕还在，刚才他已经在死神面前走了一遭。
　　秦问天狂妄、自大？
　　究竟是谁狂妄无知，他身为长生界主亲传弟子，天行宫宫主，九界宫最强的三大宫主之一，在秦问天面前，竟然显得如此不堪一击。
　　不仅是天行宫主无言，轩辕宫、龙骑宫以及坎水宫三大宫主目光也都盯着天行宫主脖子上的血痕，久久无法言语。
　　轩辕宫主的脸色尤为难看，刚才他还在讽刺秦问天，如今，被直接打脸，秦问天用实力告诉他们，不是修行时间长、名气大，就一定强，他刚入超凡，当年能诛杀离火宫主，如今也一样能够击败他们，甚至是，击杀。
　　但秦问天没有杀，天行宫主毕竟是界主亲传，代表界主下界而来，秦问天将他杀了，就不用回长生界了，夜千羽他们那边，也都还在离火宫内，所以天行宫主是不可能杀的，但这一击，足够让这位宫主毕生难忘了。
　　“谁，还有意见？”秦问天眼眸扫过四大宫主人物，这一刻他的声音落在诸人耳中已经不再是狂妄，而是威严、自信，那种强大的气场，不由自主的弥漫而出，这就是威势，属于强者的威势，只有实力，才能让人另眼相看，实力不够就是狂妄，实力足够强，就是威严。
　　这一刻四大宫主集体噤声，闭上嘴了，他们再多言，秦问天请他们切磋的话，如何应对？要让秦问天在他们脖子上也留下一道血痕吗？他们可不认为自己有稳胜天行宫主的实力。
　　“你使用的是什么神通幻法？”天行宫主有些不甘心的问道，他要败得明白，秦问天的幻术明明已经被他看破，为何第二幕看到依旧还是幻象，虚假之像，而且，他明明看到了血痕，感受到了血的味道，绝不会有错的。
　　秦问天淡漠的扫了一眼对方，他领悟真幻法源，一念为法，发动幻术只不过是在他的一念之间，强大的幻术，不仅能够欺骗眼睛，还能欺骗嗅觉、甚至是欺骗仙念、感知，他修行的幻术之法，自是从星辰小人中修行而得，青玄一统他在天帝宫中教导诸仙帝修行的时候，自己空闲之余修行此法，渐渐熟练，得心应手。
　　此幻法名为镜花水月，镜中花、水中月，皆不可捉摸，虚无缥缈，幻法有三重，天行宫宫主他还不行，只看破了第一重，第二重虽也被后面看破，但为时已晚，已经中招，即便他看破第二重，还有第三重幻法，重重递进，无法捉摸，正因为此，才真正可怕。
　　试问，当一个人看破了你的幻法之后，必然会放松一丝警惕，于是，第二重幻术杀招到了，而当你连第二重也勘破，自鸣得意之时，第三重幻术再次降临，这种幻术太致命了，天行宫宫主从未和秦问天交锋过，见识过这种幻术，自然中招。
　　秦问天当然不会告诉天行宫主，武命修士的神通之法，战斗之时有突击作用，怎么可能告诉一个敌人。
　　“是羿传授给你的吗？”天行宫主传音问道，脸色难看，羿，也是界主人物，和他师尊长生界主相当，他以为是羿将强大法术传授于秦问天修行，这才有他这一败绩，至于其它方面的战力，他依旧不认为自己会弱于秦问天，他不愿承认。
　　“你可以先去向界主告状，就说我要带师姐一道同行，你阻止，被我一剑击败，若是你没有说清楚，将来界主问话，我会转达。”秦问天依旧没回答对方的话，而是自顾说道，使得天行宫主脸色铁青，他是长生界主弟子，秦问天是羿弟子，他一剑被留下血痕，师尊知道会怎样想？
　　他丢的不仅是自己的脸，还有长生界主的脸，所以这件事，能瞒则瞒，师尊面子上不好看的话，对他也会失望，从而疏远。
　　秦问天身形一闪，直接从原地消失，来到青儿他们身边，低声道：“走吧。”
　　北冥幽皇深深的看了秦问天一眼，她也不曾想到，秦问天已经这般强大了，天行宫宫主是什么人她很清楚，竟然，被轻易击败，留下血痕，秦问天甚至能够做到当场格杀，嫁入天行宫主不是长生界主弟子的话，或者说若秦问天不是长生界之人的话，天行宫主就是死人了。
　　至于青玄之人，早已见怪不怪了，秦问天在青玄一统的过程中，死在他手中的超凡可是不少，在他们眼里，秦问天击败同境超凡人物，是再正常不过的事情，没什么值得奇怪的，毕竟他们对天行宫主是什么人也并不了解。
　　他们离去之后，天行宫主看向三位宫主道：“此事，各位暂时就不要告知师尊了，北冥幽皇不我们结伴而行，已是没有遵循师尊的旨意，到时候怪罪下来，我们都难辞其咎。”
　　三大宫主心中暗骂，这家伙是将他们一起拉下水啊，竟然想要将此事隐瞒下来，不过他们也都能理解对方的想法，只是面色凝重的点了点头，轩辕宫宫主看着秦问天消失的身影，心中暗道，长生界中，除了界主之外，怕是只有荒天宫的那位能够压得住秦问天了。
　　真没想到啊，离火宫这么短，就崛起了一位强势宫主，这对他们而言，可不是什么好事，刚才，他们已经把关系给闹僵了，这裂缝，怕是很难修复。
　　不过还好，前面有天行宫主盯着，他还是界主亲传弟子，他们也不必在意太多。
　　几人又去吩咐手下之人保密，随即也朝着前方出发，深入这片禁地当中，探索奥秘，若是真能够在这灭世战场有所机缘，这一切，都可以抛之脑后。
　　……
　　秦问天他们一路前行，他身上涌现强大的空间法源力量，将周围所有人都包裹于其中，不断横穿空间之门，转瞬千里，脑海之中，古老的天神意志为他指明方向。
　　“前辈，我们是去何处？”秦问天身体周围的空间法源带着诸人又跨入一扇空间之门中从原地消失，同时对着古天神问道。
　　“古青玄的中心之地，曾经的天空之城，天下最繁华之地，也是灭世战场的中心，若要寻机缘，那里应该最为合适，必有神藏埋葬在那。”古天神道。
　　“需要多久？”秦问天问道。
　　“你速度太慢了，这片世界化作荒地，没有传送大阵，这样赶路的话，可能需要两三年时间。”对方说道。
　　秦问天心头一凛，饶是他已经有心理准备，已经被对方一句话给震得不行。
　　他如今步入超凡，为青玄天帝，以空间之门赶路，却被说成速度太慢，需要两三年才能到一个地方，这简直无语……不过想到对方生前是怎样的人物，他便能够理解了，一位天神存在，比超凡强大多少？根本无法比，天穹的太阳和地上蝼蚁间的区别。
　　至于时间也很正常，古青玄，能够和太古仙域诸天神争锋的地方，曾经这片天有多大？秦问天只需要想象下如今长生界的地域，然后相比较下就能够理解了，长生界对他而言，就已经是极为辽阔了。
　　“哎！”秦问天郁闷的叹了口气，只是赶路，都需要用两三年时间，确实有些无语。
　　“叹气做什么，若真有神藏，他人花费千年万年时间都不需要认为时间长，天下人为求大道，终其一生，对于高境界的人而言，一次机缘，甚至可省下百万年修行岁月，两三年，简直是沧海一粟，不足为道。”古天神似知道秦问天心中想法，淡淡地说道。
　　“百万年。”秦问天苦笑着摇头：“晚辈修行时日尚短，还无法想象这么多年岁月，要如何走过。”
　　“恩，你天赋算是我见过的人中极好的，没有在那些天神族势力成长能够拥有这样的修行天赋速度，已经算是极其优秀了，但仍需耐得住寂寞，那位传授你不死经的人，他恐怕不仅希望你守护青玄，而且，应该寄希望于你身上，让青玄复兴。”
　　“复兴？”秦问天一愣：“葬灭的世界，要复兴青玄，需要何年何月？”
　　“哈哈，你既修得不死经，只要不死，这世间最稀缺的是时间，最不缺的同样是时间，不死的存在，只要天赋足够，就迟早能够证道至强，你难道不明白不死之意吗？”古天神声音透着几分肃穆之意：“不死，能够征服时间，登临神坛。”
　　秦问天愣了下，他的确没有真正去从这一层次思考不死之意，这，就是不死经的强大之处吗，只要不死，我就能走上至高，时间，会伴我一起。
　　这世间，从来不缺天才，包括绝世人物，但没有谁能说不死，他们大多人，都陨落在不同的境界，化作黄土，他们拥有无与伦比的天赋，但终究败给了时间这位敌人，但一个不死的人，不会败。
　　大道至简，至强的道，却是最简单的道理！


第1726章 不死归来
　　古天神并未说错，这世间最珍贵稀缺的是时间，最不缺的同样是时间，它从来都不会停止流动。
　　转眼间，距离秦问天第二次踏入古青玄已经有两年时光了，这两年来外界发生了很多事情，尤其是太古仙域，每一天都有着无数事情在上演，然而，却都不过是沧海一粟，不足为道，唯独这次古青玄重现天日的风波，持续了两年，不仅没有消退，反而越演越烈。
　　因为有许多势力踏足古青玄，因此消息在源源不绝的往上界天传达，太古仙域从下面得知，古青玄不仅重现，还出现了天神之残留意志不灭，太古仙域强大无比的天神族之一，翼神族，有一位天神人物在古青玄里面出现了，附在了翼神族的一位后人身上。
　　然而，只有翼神族的人清楚的知道，那位被附身的族中天骄，已经陨落，羽飞凡，已死。
　　这消息对外是保密的，但他们却派遣出了更多的强者出发，直奔青玄之地，务必要将先祖意志带回翼神族来，这是死命令，不惜一切代价。
　　那是先祖，是天神，哪怕并非是生命存在，只是一缕意志，但他所知道的那些记忆，对于翼神族而言，就是最珍贵的神藏。
　　有了翼神族发生的事情，曾经一些征战过古青玄的天神族势力纷纷派遣出大军出发，这一次，可不像是那些探路人那样小打小闹了，而是真正的超凡大军，古老而强大的天神族底蕴何等的强横，他们一族传承的时间甚至都无法统计了，只要还存在的，这么多年，能成长到怎样的规模？一些天神族甚至有亿万人口，囊括无尽地域，这只是他们的族内人，有血缘的族人以及追随者、仆从。
　　超强人物出动，亲自护送族中强者横跨仙域降临青玄之外，将人送入青玄。
　　于是青玄彻底热闹了起来，太古仙域变得已经不再是秘密了，很多人都听到了消息，许多地方的人也都称见到过从天外来的强者，是上界天的人，于是，青玄一些有志之人，对上界天，充满了无尽的向往之意。
　　外界的变化，秦问天都是知道的，因为帝天一直守护在天帝城中修行，两人心念相通，领悟也可互通，无需都入古青玄，一人在外暗中守护会更好，毕竟，本尊秦问天带走了青玄各大强者人物，都没什么强者镇守了，帝天必须是要留下的。
　　好在那些太古来人都志在古青玄，对这片孱弱的青玄大地根本没有任何的兴趣，虽然发生过一些不愉快的事情，但都是小范围的乱子，这是不可能避免得的，绝大多数人到来之后，立即前往禁地。
　　然而在两年后的今天，秦问天他们一行人还在赶路，当然，他们如今也不纯粹是在赶路，有时候会停下来。
　　譬如此刻，一座荒芜之地，秦问天站在一座古峰之上，看着前方盘膝而坐的倩影，正是北冥幽皇的身影，在她身前，有着许多活死人在活动着，守护者这片区域，这些活死人，目光依旧是空洞无神的，但偶尔竟会闪过一道亮芒，显得极为诡异。
　　“呼……”深吸口气，北冥幽皇停了下来，美眸睁开，朝着秦问天这边望来。
　　秦问天身形一闪，便来到北冥幽皇身旁，轻声问道：“没事吧？”
　　“还好，不过这种淬炼下消耗确实很大，以我如今的灵魂强度，虽可以随意控制活死人，但是如果要让他们听从指令，尤其是战斗的话，会恨吃力，特别是超凡层次的活死人，负荷挺大。”北冥幽皇轻声说道。
　　秦问天点了点头，他能够理解，毕竟北冥幽皇还只是仙帝巅峰境界，修有死人经的她可以对没有自我意识的活死人控制自如，但要控制他们发挥自身的战斗力，对北冥幽皇的负荷就比较大了，她现在只能控制不多的超凡，一旦超凡级别的活死人太多，负荷成倍增长，她灵魂吃不消。
　　而且，在控制的过程，她是不能分心的，意味着本身无法自如战斗，最好是安静的呆在那，这对本尊而言是很危险的事情，不过也可以解决，控制活死人守护在身边，但最少是不被人看破，不让人知道是她在控制。
　　这也是秦问天和北冥幽皇独自在这里的原因，连北冥幽皇的亲生父亲北冥大帝，都没有告知他真相。
　　关乎到古青玄不灭天主的传承，当然要保密，一旦有半点风声泄露出去，他和北冥幽皇将成为太古仙域无尽势力的目标，其中甚至将包括天神族，那样的话，怎么死的都不知道。
　　“尽可能的多控制、掌控熟练度，那样的话，你的抵抗力会越来越强。”秦问天说道，这并非是他的话，而是他脑海中古天神意志想说的话，他只是传达其意。
　　“好。”幽皇点了点头：“前辈他已经提醒过好几次了，一路上，我都有控制活死人随行。”
　　秦问天哑然失笑，道：“我们回去吧。”
　　“恩。”幽皇点头，秦问天空间力量将她身体包裹，两人转瞬离开，片刻后便和其他人汇合在一起，北冥大帝看到两人联袂而来露出一抹意味深长的神色，他有时候在想，天帝秦问天和他女儿北冥幽皇，究竟是什么关系？两个人已经单独出去了好些次了吧。
　　不少人也笑看了北冥大帝一眼，若是北冥幽皇能够和天帝交往，北冥大帝就和长青大帝的地位相差无几了，不过长青大帝和长青青儿都在，没有人会傻到提及这个。
　　秦问天没多说什么，走到青儿身边握着她的手，其他人不知道，但青儿是了解的，他当着青儿的面时常和北冥幽皇两个人出去，如果瞒着青儿不说，这算什么？对青儿也太不尊重了，他们之间没有秘密。
　　青儿神色没有半点的波澜，师尊也暗示提醒过她一次，她有些无言以对，若是秦问天真想要去娶妻，她都不会说什么，更何况她知道原因，也知道两人在太古仙域经历过不少事情。
　　一行人继续启程，路途中也遇到了不少麻烦，一些活死人杀伐之执念非常强，哪怕已死，看到来人，依然不忘杀伐，不过秦问天从来不去和他们纠缠，再加上有古天神的意志以及幽皇在，倒也没耽搁什么。
　　终于，又过半年时光，他们来到了此行的目的地，天空之城。
　　古青玄的中心、象征，最繁华之地，可以想象得到曾经的天空之城会是一座怎样的雄城，然而如今，秦问天他们来到城池的下空，抬头往上望去，看到的只有一望无际的荒凉。
　　天空之城，顾名思义，是耸立于天的，这是一座平地而起，高达万丈的城池，城外入口之地，有万丈阶梯顺势而上，方能登城门，从那断裂破败的天梯之宏伟，依旧能够想象得到其古时的风貌，是有多么波澜壮阔，但如此，万丈阶梯断裂、破碎，城门倒塌，一片残垣断壁，苍凉、死寂，暗黑色的太阳之下，更显凋零，令诸人真正感觉到了末世场景。
　　一步步往上登城，再往前而行，从那些残垣断壁之中，依稀能见古之雄伟，这座城池中活死人的数量更多了，他们仿佛都带着无比的眷恋依旧守候在生前所守护的地方，可惜，他们无力守护。
　　秦问天他看到一位非常厉害的活死人抱着一个幼小的婴儿，一动不动，不舍放下，他生前，没能够守护自己的孩儿。
　　他又见一尊铁塔巨汗，手持超级可怕的神兵，守护在一片废墟前，站在那犹如一尊神明般，但他的眼神空洞无神，他曾经守护的东西，早已经不在了。
　　一幕幕，冲击着诸人的心灵，让人不由自主的感觉到悲伤，这就是战争、残酷冷血，而是还是灭世之战，那些征伐而来的天神，众生在他们眼里，是什么？
　　此时，只见一道身影急速闪烁而来，那是一位千丈巨人，但他没有头颅，被人斩断，极为可怕，他正对着诸人，不知从何处发出声音，道：“你们，从何处而来？”
　　他手中举起一柄恐怖的大斧，刹那间，一股窒息的威压笼罩整片天地，他若一斧劈下，足以毁灭一切存在。
　　“我带他们前来的。”秦问天体内有声音传出。
　　“你是何人？”那尊巨人再次发生声音。
　　“这身躯，应该是伏天战神身前的躯体吗，没想到被斩下头颅，阁下是伏天战神的意志，还是其他人的意志？”一道虚影从秦问天眉心飞出，随即凝聚成一尊人影来。
　　“司晨天神。”对方声音中有一缕波澜，道：“没想到，你的意志还在，而且，竟然舍得离开故地，我正是伏天，这些人，他们来自何方，司晨天神竟然舍弃故地带他们前来此地。”
　　“因为，天主的预言即将实现，所以，我来了。”司晨天神道。
　　伏天战神庞大无比的身躯一颤，随即，一道仿佛来自远古的肃穆声音传出：“当不死归来，青玄重现，逆乱三十三天。”


第1727章 神像
　　伏天战神虽然没有头颅，但秦问天却仿佛感觉他正在看着自己。
　　听到这古老肃穆的声音，他内心颇为不平静，不死归来，是指他吗？
　　青玄重现，正在上演，然而逆乱三十三天，又谈何容易，那老变态竟然在自己身上觊觎了如此厚望？
　　而且，这预言，莫非是不灭天主留下的？
　　这些，他都不清楚，只能去猜测。
　　“你叫什么名字？”他对着秦问天问道，司晨天神的意志是从秦问天身上出来的，那么很显然，预言中的主角，应该是指眼前的青年了。
　　“秦问天。”
　　“司晨天神为何说预言即将实现？”伏天战神又问司晨天神。
　　“他修行了不死经，而且，如今乃是外界青玄之主，被青玄世人奉为天帝，一统青玄大地，这一切，难道还不够印证预言指向吗？”司晨天神和伏天战神意志交流，并没有让诸人听到，不过此刻诸人却都明白，原来秦问天带他们来此，牵扯到了一个天大的秘辛，难怪秦问天那般慎重，既然他们选择了来此，看来，的确如同他们所想的那样，回不来头了，必须要一路走下去。
　　但这是他们的选择，他们心甘情愿的，眼前之人，竟然号称天神以及战神，这样的存在，他们无法想象，他们只知道，这次的选择，将迎来莫大的机缘，从此可能会改变他们的人生。
　　“这些人又是谁？”伏天战神看向其他人问道，他显然已经认可了司晨天神的说法，既然修行了不死经，又是外界青玄之主，青玄也重现天日，这一切的一切，都无疑是在指向曾经的预言，一切，将从头开始。
　　“他们都是青玄之人，我的亲人长辈朋友，如今随我一起掌控着青玄，司晨天神前辈让我带他们来此，因而我将他们召来。”秦问天开口道。
　　“没错，虽然我的意志不曾离开故地，然而，我相信在这座天空之城中，有不少和你我一样的存在，伏天战神的意志竟然残留在这个世界，必然也有其他人的意志没有幻灭吧。”司晨天神道：“我希望预言的主角，能够继承这些意志，为预言铺路。”
　　“如你所言，天空之城中，确实有何我一样的存在，历经无数年，忍受着荒芜的孤独，即便知道自己已死，依旧不舍离去，并非是眷恋这个世界，故土已灭，家人尽皆不在，意志存在的每一天都是煎熬，司晨天神意志不肯幻灭直至今日，就是为了复仇的执念吧，哪怕是希望那样渺茫。”伏天战神叹道。
　　“既然预言存在，哪怕是只要有一丝希望，我依旧会忍受亿万年的孤寂，如今，我终于等到了希望之光。”司晨天神道：“伏天战神你们何尝不是如此。”
　　“是啊，我们为何愿意等待，就是因为这预言的存在，没想到，灭世之青玄，竟然真有重现天日的一天。”他声音无比的肃穆，看着眼前诸人道：“只是，这些人，他们如此弱小，天赋够了，能否有资格继承诸天神之意志。”
　　“天赋永远是相对的不是吗？”司晨天神道：“我从问天身上了解到青玄被封禁，连半步界主都万年难得一遇，这简直不可想象，如此匮乏的资源和封闭的环境下，能够修行到仙帝也算不错了。比不了那些天神族的后辈，他们生来就注定不凡，但如今，只要继承了天神的意志，我相信他们一样将会非凡。”司晨天神继续说道。
　　诸人内心中掀起轩然大波，继承天神之意志吗？
　　他们简直不敢想象会有这样的一天，高高在上的天神，他们以前甚至没有听说过的存在，如今，要继承他们的意志？
　　当然，继承天神的意志，也将继承他们的使命，有得到，就必然需要付出。
　　“最后一个问题，我，能够相信他吗？”伏天战神此话自然指的是秦问天。
　　“你不需要相信他，你只需要相信预言，相信那位存在，既然灭世战场已经重现天日，而他走到了伏天战神你的面前，你就该知道这意味着什么。”司晨天神声音很平静，他没有去考验秦问天的人品、天赋，这一切，都不是他需要考虑的。
　　正如同他所说的那样，只要秦问天来到了他的面前，那么一切，似乎就已经有了结论了，他不需要相信秦问天，只要相信预言，就足够了。
　　“好。”伏天战神听到司晨天神这句话果断同意了，没有再多说一个字，他们都很清楚这句话的含义，的确，他们根本不需要了解秦问天，也不需要去相信他，既然他走到了这里，那么前面的一切，都有人已经做过了，他们接下来要完成的，是他们的使命。
　　“那位存在，是老家伙吗？”秦问天心中暗道，应该是他了，正是那老家伙将不死经传授给了自己，秦问天猜测，他应该就是封禁青玄，守护灭世战场的存在，这次他让封禁松弛，是巧合，还是一切都早已经注定，他一直在暗中看着这一切？
　　“到我身上来。”伏天战神道，他身躯千丈，身上可轻易容纳许多人，秦问天没有矫情，身形一闪，直接落在了伏天战神宽阔的肩膀处，那头颅被斩断处早已没有流血了，空荡荡的，仿佛只剩下了一层躯壳而已。
　　诸人见秦问天的动作后纷纷闪烁而上，走到伏天战神身上各处，青儿来到秦问天的身旁，美眸并没有太多的波澜，无论秦问天遭遇什么，她都将会和他一起走下去。
　　前路充满荆棘，哪怕万劫不复，此生不悔。
　　站在伏天战神身上的诸人这一刻都清楚的明白，从此刻开始，他们就注定要追随秦问天一道前行了，他们将得到曾经梦寐以求的一切，也将承担起这一切带给他们的责任。
　　诸人目光望向前方，不知前路如何，但眼神都坚定无比。
　　伏天战神大步迈出，大地震荡，千丈身躯，踩踏大地，一步横跨无尽距离。
　　这座城是天空之城，古青玄中心主城，何等的庞大辽阔，伏天战神踏步之时诸人只感觉在虚空中穿梭般，虽然看起来很慢，像是一步步在走，但实则不知道横跨了多少距离。
　　终于，伏天战神来到了一片完好无损的古老古殿前方，这里的一切，都是那么的宏伟壮观，像是没有遭到过破坏般。
　　“你们重铸了神邸！”司晨天神看着眼前的一切开口说道，在他前方，有着一座神像，那是一尊巨大无边的白玉神像，不过秦问天看到的却并非是无上的威严，而是，无比端庄神圣的美丽。
　　因为，这座神象雕刻着的竟然是一位女子，人间绝色，天下罕见的女子。
　　秦问天仿佛猜测到了什么，内心中有着震撼之意。
　　“这，就是不灭天主。”果然，此时司晨天神开口说道，秦问天忍不住内心颤了颤。
　　不灭天主，竟然是个女子，如此绝色风华的女子，他看着眼前的神象一阵失神，一个女人，走上了武道之巅，这是何等的可怕。
　　不仅是秦问天被震撼了，周围诸人都深受震动，尤其是北冥幽皇、南凰女帝、瑶台宫主、姬帝等女人，不灭天主和他们一样，是女子之身，女人在修行上是比男人差一点，然而，依旧能够登临绝巅。
　　秦问天身体从伏天战神身上下来，对着那神象躬身行礼，这大概能算是他半个师傅了，虽然只能看到她的雕像。
　　其余诸人也跟随着秦问天一起，下来行礼，强者该得到尊重，尤其是曾经的青玄至强人物，不惜一战身陨，也不肯屈服于太古诸天神，这是何等的气魄。
　　伏天战神取出那柄神斧，朝着虚空挥动，一道光芒直冲云霄，仿佛要劈开天穹，一道斧光在天穹之上出现。
　　很快，远处有声音传来，一尊尊活死人身躯来到了这边，有人眼睛是金色的，虽然已经无神，也有人的眼睛是白色的，还有身躯从中间被劈开，只是双腿连接在了一切。
　　一尊尊活死人，虽然已死，但都是意志残留不灭的存在，他们看到秦问天他们出现的时候，纷纷朝着伏天战神看去，问道：“伏天，他们从哪里来？”
　　“青玄封禁解除，太古强者降临，他们这些人，从预言而来。”伏天战神说道，诸天神人物都被这句话震撼到了，封禁解除，青玄重现天日，他们，从预言而来。
　　“不死，归来了吗？”有人问道。
　　“他就是了。”伏天战神巨大的手指指向秦问天。
　　只见此刻，一道道光芒闪耀，这些身躯之上，皆都有虚幻身影飘荡而出，全部为人形，他们虽然只是不灭的意志，但只是一眼望来，就给人高高在上，犹如神明般的感觉，仿佛他们的意志，是至高无上的存在。
　　“等待了无数岁月，忍受了无数年的孤寂，今天，诸位各自寻找合适之人，传承你们的意志吧。”伏天战神说道。


第1728章 天神择传人
　　秦问天诸人目露震惊之意，他们，将得天神意志之传承么，这简直做梦都不敢想象。
　　高高在上的天神，那只是存在于青玄的传说之中，他们根本不知道那是何等的境界，如今，追随秦问天之后，竟然得有这样的逆天机遇。
　　“不愧是圣主啊。”斗战圣族的强者看着秦问天心生感慨，看来这一代的圣主，很可能将创造历史，竟然是这片天地的预言传承者。圣主，不仅仅是他们斗战圣族的圣主，还肩负着其它使命，而这些人加在一起组合而成的古青玄力量，似乎比他们古老的斗战圣族还要可怕很多。
　　“这片埋葬的大地重见天日，那么，太古的人，也来了吗？”有天神问道。
　　“来了，正不断踏入，只因他们不知道这里面的情况，因此我最快抵达这里，我便和一位翼神族的天神交手，我借秦问天之身躯，而他，借他翼神族后人之躯体。”司晨天神开口道：“而且，随着太古仙域源源不断的入内，这片古青玄即便无尽辽阔，也将注定四处都是他们的人，如今的青玄被封印无数年，太弱小了，这里的人，就是青玄的执掌者，秦问天为青玄天帝。”
　　“看来，我们没有选择了。”有人说道，他们有些怀疑眼前这些人，能否有资格继承他们的意志，但既然这已经是青玄大地上的执掌者，就只能选择他们了。
　　“太古仙域古来便有道统传承，挑选天下最优秀杰出的人物接受他们的道统，代代如此，淬炼最强者出来，不知如今是否还存在，现在，我们也将各自挑选传承者，接受传承，这是否和太古的道统传承有些相似呢，只是我有些担心，但即便如此，也要一试了。”
　　“恩，你们释放自己的星魂，展露自身力量吧，让我们看看你们适合接受谁人的意志。”伏天战神看着人群说道，秦问天带来的人不少，还残存的天神意志却并不多，接下来如何选择，就交给诸位天神自己。
　　众人有些紧张、也有期待，他们释放出自己的星魂血脉以及力量，尽可能的展现自己的能力。
　　伏天战神庞大身躯之上有他的虚影浮现，是一位极为威严的人物，战神般的存在，此时他的眼睛望向斗战圣族那边，道：“你们是同一族人，似乎是太古仙域的斗战圣族。”
　　“前辈知道我族？”斗战圣族的一位强者面露激动之色，他如今已经知晓眼前的人可是远古时期的人物，是古青玄的天神，他们，竟然有人知道他们是太古斗战圣族，这意味着眼前的天神很可能见过鼎盛时期的斗战圣族。
　　“知道，非常古老的存在，斗战圣族，号称斗战胜天，太古强族，如今，莫落了吗？”伏天战神问道。
　　“前辈，我族早已不复存在，如今苟延残喘，在青玄避难。”斗战圣族的强者流露出悲伤之意，他们虽然修行多年，已经是老怪物级别，但亲耳听到有人谈论古时代他们一族的辉煌，心生无限感慨，原来，一代代流传下来的古籍并没有欺骗他们，他们真的是古时代的太古强族，没落至今。
　　“原来如此，那好，我伏天擅战，你们斗战圣族，就都得我意志传承吧。”伏天战神开口说道，他会从斗战圣族中挑选一人继承他的意志，同时知道其他族人修行。
　　斗战圣族强者面露激动之色，本想要开口，又忽然间想到了什么，看向秦问天，只见秦问天开口道：“前辈，斗战圣族一代代传承下来不易，如今，我乃是这一代斗战圣族的圣主，受到上一代圣主的嘱托，如今斗战圣族能够传承前辈意志，晚辈感激不尽。”
　　听到秦问天的话斗战圣族的人立即没有了任何迟疑，纷纷对着伏天战神躬身道：“多谢前辈。”
　　又有一位超强天神目光落在君梦尘的身上，道：“天生神体，你是世界神体，我和你修行一样，你继承我的意志吧。”
　　这人说罢，直接飞到君梦尘身前，诸天神看着他的动作笑道：“我们都知道适合你，不会和你抢，没想到，还是有几棵好苗子的。”
　　君梦尘双拳紧握，目露激动之色，道：“晚辈愿意。”
　　“恩，比预想中的要强。”一位女天神浅浅笑道，她的虚影身穿一袭火红色长袍，艳丽无双，双眸透着血红色的光芒，妖艳可怕，她盯着白晴道：“小丫头，我乃是血炼女王，你可愿传承我的意志？”
　　白晴美眸一滞，她也能得到天神传承么，目光望向秦问天，她想要征求秦问天的意见。
　　“这傻丫头。”秦问天看到白晴的目光无语，道：“多谢前辈，这丫头是我妹妹，有前辈照顾，晚辈感激不尽。”
　　“恩。”血炼女王淡淡的扫了秦问天一眼，有些不是很高兴，她要收传人，这丫头竟然看向秦问天，很没面子啊。
　　“晴丫头，还不拜见师尊。”秦问天道。
　　白晴对秦问天的话自然是听的，她看着血炼女王，躬身道：“弟子白晴见过师尊。”
　　“你可愿随我修行，为我弟子？”一位老妪人物看向青儿说道。
　　青儿美眸望向对方，之前她就感觉到了老妪的目光盯着她看，没想到最终真的选择了她，只见她看向自己身旁的姬帝，道：“前辈，这是我师尊姬帝，教导我修行，我若跟随前辈，需要师尊同意才行。”
　　“恩，不错。”老妪点了点头，露出满意之色，面对天神收徒诱惑，依旧要过问以前的师尊，心性难得，她自然不想收下一个忘恩负义的弟子，虽然她也并不图谋什么。
　　“青儿，你如今实力不比我弱，天赋比我高，我早已经无法教导你什么了，如今有前辈愿意收你为弟子，这是荣幸，还不快拜见新的师尊。”姬帝倒是很看得开。
　　“师尊。”青儿美眸望向姬帝，能够感受到对方身上流露出的淡淡失落之意。
　　“弟子终究要超越师尊，这才是为师之道，念在你们师徒情分一场，以后你也跟随我修行吧。”这位天神人物看向姬帝道。
　　姬帝一愣，随即面露激动之色，道：“多谢前辈。”
　　“青儿谢过前辈。”青儿也高兴的笑了起来，这样的话是最好的了。
　　“这可是虚天神君，好好努力。”司晨天神对着青儿说道，神色郑重，显然这位老妪身份非凡，是为绝顶人物。
　　“晚辈谢过神君前辈。”秦问天也躬身道。
　　“为何又是你谢？”老妪看着秦问天，怎么哪里都有他。
　　“前辈，这是我妻子。”秦问天尴尬一笑，老妪深深的看了他一眼：“便宜你小子了。”
　　秦问天神色更尴尬了，不过心中却是高兴的。
　　“这些魔修，就都交给我吧。”一位可怕的魔道天神人物威严极盛，秦问天一直在等对方开口，因为这身影气质太出众了，一看便知是修魔的魔头，他希望万魔岛能够得他传承，如今，他果然选择了万魔岛的诸位魔修，万魔岛魔山上的顶级魔帝人物擅长各自不同，这魔道天神想要一起收下教导他们也属正常。
　　万魔道的魔修自是高兴拜见，心中也是感慨，跟随秦问天这位魔主，经历果然不一样了。
　　“你是吞天兽？”有一位白衣天神人物看向小混蛋，他眼眸可怕，似拥有轮盘之光，能够吞噬万物。
　　“前辈，这小家伙是我偶然间遇到，据说是吞天兽王族。”秦问天道。
　　“的确是太古纯血遗种，你跟着我吧。”那白衣绝代人物开口。
　　“你厉不厉害啊？”小家伙稚嫩的声音传出，顿时那白衣天神一愣，随即大笑了起来，诸天神也都笑了，忍受无数年岁月意志不灭不散，他们厉害吗？
　　“问天，他们笑什么？”小家伙萌萌的看着秦问天道。
　　秦问天气得直接给了他脑袋一下，使得小混蛋露出委屈的神色。
　　“卖萌可耻。”秦问天无语，看着那天神尴尬道：“这小家伙年幼不懂事，前辈勿怪。”
　　“我倒是觉得挺有趣的，可以好好调教。”白衣天神露出几分饶有兴致的神色，让小混蛋打了个冷颤，怎么感觉有阴谋的味道。
　　“你们一族的人传承我的意志吧，还有那头朱雀。”有一位女天神看向南凰女帝和她身旁古凤，这位女天神有着一双可怕的纯血凤凰羽翼，极其不凡，南凰女帝等人自然心中高兴。
　　“晚辈多谢前辈。”女帝声音轻柔，姿态极美，依旧不失女帝端庄之意。
　　炼狱愣了下，没想到对方一眼就能看穿自己，她看着身边的秦问天，诸天神都无语了，看来秦问天在这些人心中的地位真的很超然了，他们何等人物，天伸存在，要收传人，这些家伙竟然不直接高兴应命，反而看秦问天，简直无语。
　　秦问天感受到诸天神的目光越发尴尬了，他也对这些家伙无语，都看自己干什么，傻了吗？也不看看这是什么机会！


第1729章 天神讲道
　　诸人陆续得到天神认可，不过秦问天发现了一点，这些天神对君梦尘、小混蛋等他身边的朋友显然更热心一些，北冥大帝、长青大帝这些他们的长辈人物反而无人问津，这一点很多人都看出来了，那些长辈也只能在心中感慨，长江后浪推前浪，这些天神的眼光果真是毒辣，一眼看出他们显然不如这些后辈天资高。
　　当然，即便没有那么受关注，这些天神也都承诺会教导他们，如伏天战神一样，他可选择斗战圣族其中一人传承他的意志，却也可以指教其他斗战圣族强者修行，这并不冲突，似乎是有意顾全所有人，又或者是因为想要多培养一些青玄希望，最终，一个人都没有落下，秦问天除外。
　　“你呢，怎么不释放星魂？”有天神注意到秦问天，他是最后一个没有被选择的了，因为他是预言的主角，不死归来，诸天神最注意的就是他了，只不过如今等安排好所有人，才有人问他。
　　“恩。”秦问天轻轻点头，璀璨无比的星魂释放，一时间光辉洒遍天地，耀眼无双。
　　魔神身躯、空间之门、绝世剑阵、千手佛陀、真幻之眼、光明之神、生命古树。
　　七大星魂，同一色泽，璀璨无双，而且无比的统一，来自八重天上，当他的星魂外放，这片空间陷入了短暂的寂静，诸天神目光凝视着他，内心颇为不平静，如此星魂，世所罕见，至少他们即便为天神人物，纵横世间无数岁月，依旧不曾见到过这样可怕的星魂，属性之力远超同境者，法源可怕，若诞生界心，领悟天心意识，必然也将绝对强于同辈，同境无双。
　　若他登临天神之位，可碾压诸神。
　　“不死归来、青玄重现、逆乱三十三天。”诸人心中不由自主的想起了那道仿佛来自远古的声音，这一刻，那道声音响彻于脑海之中，仿佛横穿了时空而来。
　　这就是不死的选择吗，这是怎么做到的？
　　“诸位，谁来教导他呢？”司晨天神开口问道。
　　“既然是他选择的人，预言的主角，那么也无需我们来教导了，司晨天神，既然他是你带来的，不如，你的意志，就跟随他身边吧，我们若有时间，也可指教他。”伏天战神开口说道。
　　诸天神目光闪烁，其实诸人心中都想教导秦问天，这样好的苗子，谁不想传承自己的意志，但他是预言中人，已经算是不死传人了，那么谁都抢不了，伏天战神这是想要让大家一起教导他，同时，也照顾了司晨天神。
　　“秦问天，你自己怎么看？”伏天战神对秦问天问道。
　　“我听从诸位前辈安排。”秦问天道。
　　“那好，司晨天神，你这边没有意见吧？”伏天战神又道。
　　“好。”司晨天神点了点头，他自然不会有意见，将不死传人交给他，他自会全力以赴。
　　“这里除他步入超凡领悟法源之外，其他人还停留在仙帝的境界，不如，诸位先给他们讲道，随后让他们进入一些秘境淬炼，尽早的让他们破境。”伏天战神开口：“不过为避免境界不稳，他们领悟的过程中，诸位不要插手，终究还是要靠自身领悟了，才是自己的，强行灌输反而不好，各位都是天神，想必对于教导后人自有一套，无需我多言，千万不要急功近利。”
　　他们当然明白，其实伏天战神说这句话的意思，最后一句才是重点，担心他们为了想要快点督促这些人成长而急功近利走捷径。
　　“好，如今太古仙域之人已来，不过等他们找到这天空之城应该还需要一段时间，这些日来，我们尽快吧。”司晨天神说道。
　　“行，今日就在这天主神象前讲道，望天主见证这一刻，护佑我青玄复兴。”伏天战神开口，诸天神点头，一尊尊虚幻的身影盘膝而坐，秦问天等诸人也都随之坐了下来。
　　“伏天，你先来吧。”有天神道，伏天点头，望向秦问天：“你应该和他们讲过如何突破帝境吧？”
　　“恩。”秦问天点头。
　　“你们闭上眼睛感受。”伏天战神说道，诸人纷纷闭上眼睛。
　　“入定，冥想，感受你们身边的空气、微风等一切。”伏天战神缓缓道，诸人照做，都安静的感受着，冥想他们自然都会，出生后踏入武道的第一步，就是冥想，感知星辰力量，沟通武命星辰。
　　只是如今，他们的感知更强了，周围的一切气息，都是如此的清晰。
　　“你们现在感受到的一切，都是法源。”伏天战神缓缓道，诸人内心一颤，这些每日都能够感受到的一切，都是法源？
　　“法源就是规则的本质，一念为法，我意为天意，实则就是我们的力量和天地间力量的完美契合，法源无处不在，拥有万千形态，可轻柔、可暴戾、你领悟了，可让其自由转化，温柔的风，可化锋利的刀；柔弱的雨，可滴穿神兵利器，只有领悟了法源，才算是和天地契合，是超凡入圣，超脱凡俗，我意为天意。”
　　伏天战神何等人物，他的感悟自然比秦问天强得到，讲道也更加透彻，随意几句话，都能让人心神受到震动，犹如醍醐灌顶的感觉，像南凰女帝等沉浸在顶级仙帝多年的人物，感觉距离那么又接近了些。
　　正如这些天神之前所说的那样，他们这些人之所以境界低，不一定就是天赋不行，而是他们根本接触不到高的境界，不知道高的境界是什么样的，连知道都不知道，也没有见过，还怎么去突破？除非有大机缘。
　　伏天战神讲道之后，其余诸天神也都陆续开口，说出自己的见解领悟，每一人，讲的都不一样，这些高高在上的天神，即便是曾经都不曾这样耐心为人讲道过，而且还是仙帝这一层次的道，对他们而言，实在是有些低级了。
　　等到诸天神讲完之后，许多人都陷入了奇妙之境界，一位天神讲道你或许还没进入状态、两位、三位呢，总有一位天神讲道会触动这些仙帝的心，想不顿悟都难，这样的条件，即便是天神族都没有。
　　试问，诸天神坐在一起为他们这些仙帝讲道，此等待遇，天下何出其右？绝对是举世无双的条件。
　　看着一位位仙帝都入定进入自己的顿悟状态，诸天神笑了笑，总算悟性不是太差，讲道顿悟之后，再将他们放入秘境中好好体悟下，一次次给他们醍醐灌顶，不信这些家伙不脱胎换骨破境，踏入超凡才是第一步，这一步都完成不了的话，他们这些天神可就没脸见人了，他们的目标，是让顶级仙帝都步入超凡，领悟他们修行的全属性法源，至于境界稍弱的那些人，先入顶级仙帝，再入超凡。
　　伏天战神又看向秦问天，问道：“对于界主境，你知道多少？”
　　“晚辈所知不多，只知道要入界主，需领悟界心，掌控天心意识。”秦问天道。
　　“什么是界心，什么又是天心意识？”伏天战神问道。
　　“我听闻是需要进行法源的融合，成为全新的力量，从而诞生天心意识。”秦问天他对界主层次，知道的确实不多。
　　“这只是最浅显的罢了，若是这样，那么只修行同一属性力量的人如何破境呢。”伏天战神问道，秦问天一愣，倒是没有多想，不过这世间只领悟同一属性的力量虽然很罕见，但确实是存在的，难道说他们就不能突破到界主层次了吗？
　　“还有，界心和天心意识究竟是什么，之间存在什么关系，那么要突破界主，该是先领悟界心，还是领悟天心意识？”伏天战神一个接着一个的问题，秦问天虽知道界主境界，也曾感受过天心意识的力量，但发现自己实则依旧很无知。
　　连这些问题都没有弄清楚，谈何破境，踏入界主层次。
　　“其实界心还有另一种说法，就是界主境界人物的心之领域，当你踏入界主境界之后，拥有界心和天心意识，假如和幻境有关，你一个念头，可让辽阔领域之地化作你的环境之界，你也可以创造一个幻界，里面的所有人，生存于你的幻境当中，甚至永远不会知道，除非他们有和你相当的境界，感知到你的界心存在。”
　　伏天战神开口说道，秦问天瞬间想起了天符界，创造一界。
　　“界心和天心意识是相辅相成的，人若为数，界心为根，天心意识为枝叶，界心是心之领域，而天心意识，则直接可以体现在攻击上了。”伏天战神耐心为秦问天讲解，道：“而且，界心和天心意识，并不存在先后之分，对于大多数人而言，都是先做到如同你所说的那样，法源融合化作全心力量，诞生天心意识，随后生出界心，但也有特殊的存在，法由心生，他先确定自己要修行什么样的力量，创造怎样的界心，然后再去根据自己想要的，领悟天心意识，后者比较罕见，对悟性要求更高！”


第1730章 界主之境
　　秦问天精心领悟伏天战神所说的话，两种方式，前者领悟融合法源力量，诞生天心意识，从而衍生界心，成就界主之位。
　　后者则是，先想好你想要领悟什么样的天心意识，再用你的法源来创造。
　　只是从感觉上来看，后者的难度显然要更高，在没有领悟之前，就确定好要领悟怎样的天心意识，这确实太难做到了，前者是被动领悟，循序渐进，由天心意识入道，而后者是主动领悟，做到一步悟道，先生界心，道已成，再逆向领悟。
　　“前辈将界心比作根，天心意识比作树叶，然而，修行不应该先扎根，再生枝叶的吗，这比喻，似乎有些不恰当？”秦问天提出疑问，他相信伏天战神不会出这种错，可能还有深意。
　　“那你也要有根，树根，是凭空生长出来的吗？”伏天战神笑着道：“你说的不错，一棵树，当然是从根到枝叶，所以，假如你真的先找到了根，先行领悟出了界心，诞生天心意识就是顺理成章的了，试问，你主动根据自己心意创造的界心，是否存在比被动领悟创造的更强一些的可能？”
　　“恩。”秦问天点了点头，随即又摇了摇头，似乎有些似懂非懂，界主这一层次太玄妙了，很多人永生踏入不了，岂是那么容易悟道的，仅仅是靠天神讲道可远远不够。
　　“不懂正常，你可知道，同样是两种属性法源力量，譬如你领悟的空间力量和剑之法源，他们若是完成了彻底融合，诞生天心意识，你认为，会是固定的一种吗？”
　　“不同的人，领悟不同，属性强弱不同，应该会不一样吧，当然，差距不会太大才对。”秦问天说道。
　　“你就这错了，差距可能会很大，因为这诞生的将是全新的力量，虽然能够看到以前两种法源的影子，但这种全新力量会截然不同，即便是完全相同的两种法源，不同人领悟，诞生的天心意识也可能天差地远。”
　　伏天战神道：“但是，两种法源融合，有不少已知的天心意识，许多人会根据前人的经验去走这条路，可能会顺畅些，也可能依旧不得要领，但是，有些创造者，却能够颠覆前人所创造的一切已知天心意识，先根据自己超凡的想象去领悟界心，这是属于创造者，而且，既然你想要尝试自己来创造，那么显然不可能会太弱，这样说，你能理解了吧。”
　　秦问天沉思片刻，随即点头，前者，更具有创造意义，但难度更大。
　　“反倒是那些只领悟单一属性法源的人，他们能够根据自己超凡的悟性，先创造领悟界心，从而在领悟天心意识，不过，这就需要特殊法源，寻常属性力量还单一的话，怕是永远止步仙帝境界，无法前行了。”
　　“这还仅仅是领悟天心意识上就有很大差距，因为同为界主境界，势力可能会拉开得很大，譬如，因为法源属性的不同，像你的，就明显要强于无数人，处于顶尖层次，还有的人，能够领悟多重天心意识，这些天赋超然的存在，能够远远甩开同样为界主的人物，造成界主境界实力极其的不均。”
　　秦问天目露锋芒，这点就更好理解了，界主层次的人物，双属性法源的交融能够诞生全新的力量，而他现在有七系法源属性，如若踏入界主层次之后，将会有八属性法源，若是两两组合，能够成就多少不同的天心意识？这简直是难以想象的。
　　所以，界主境界，真的可能会有天差地别。
　　“各属性法源力量，可以融合太多种天心意识了，这样的话，界主竟然还是如此难以踏足吗？”秦问天喃喃低语道。
　　“对于绝大多数人而言当然如此，而且，你千万不要好高骛远，认为天心意识这么容易领悟，能够领悟一种踏入界主境界，天赋就已经是亿万中无一了，无论是在古青玄还是在太古仙域当中，界主也应当算是一方豪强人物了吧，这种人，要多少武命修士中才能走出一个。”伏天战神道，秦问天点了点头，确实如此，长生界主，掌一界之地，无尽疆域皆受他统辖，确实是大人物了。
　　“天心意识的领悟，真有如此之难吗？”秦问天叹道。
　　“很难，领悟一种，就能够成就界主之位，接下来，需要许多年的岁月沉淀，才可能领悟第二种、第三种天心意识。”伏天战神点头道。
　　“那么界主这一境界的划分，是否是和领悟多少种天心意识有关？”秦问天问道，界主之境，应该也有等级划分，如同帝境一样吧。
　　“你想多了。”伏天战神一笑：“哪有那么简单，界主境界，差距真的会大到超乎你的想象，界主境不划分具体之境，但是，绝大多数界主，只是最弱的界主，界主的强弱与否，以天心意识的强弱来决定，领悟天心意识，无论你以双属性法源融合领悟多少种天心意识，你都有可能还是比较弱的界主，假如有人做到三法源交融，领悟超强天心意识，面对寻常双法源融合诞生的天心意识，足以做到秒杀，无论你领悟多少种，我一种就足够了，因为天心意识足够强大，能够碾压你所有。”
　　“这是三种，更有可怕的存在，罕见界主，以四法源交融，诞生更强的天心意识，你如何抗衡？”
　　秦问天认真的听着，看来，前路漫漫，他要走的路，还很远。
　　要领悟天心意识才能成为界主，这天心意识的领悟就超级难，而领悟多种天心意识才能在界主境站稳脚跟，算是厉害一点的界主，但依旧还是不够……还有更强的，多属性法源交融，这样，他也能够理解同为界主境界的人物，差距可能会大到令人绝望。
　　“是不是还有五法源交融、六法源交融诞生天心意识的？”秦问天嘀咕了一声，伏天战神笑了起来，看着秦问天道：“若能到那种地步，差不多应该已能够证道天神之境了。”
　　“天神。”
　　秦问天心神震颤了下，看着眼前的伏天战神以及面前坐着的诸位天神，内心不大平静。
　　之前还无法具体感知天神究竟有多强，如今听伏天战神说来，他才意识到面前坐着的都是一些什么怪物级别的存在，界主境每一境都难入登天，但这些人，可都是曾经做到过的啊，而且，还跨越了那一境，证道天神位。
　　“差不多？”秦问天听到伏天战神用的这一词语有些奇怪。
　　“是的，不同的人，证道天神位需要的条件不同，现在讲这些还为时过早，你不要太好高骛远了，路还长着，先努力看看能否在百年内踏入界主境再说。”伏天战神随意说道，秦问天苦笑着低语了声：“百年，好漫长。”
　　“你真是……”伏天战神无语的瞪着秦问天，百年登临界主位，很漫长？他知道这是怎样一个恐怖的速度吗，这是因为有他们在，他才敢这么说，否则的话，莫说百年，千年万年，甚至几十万年又有什么不可能。
　　“你可知道界主境的强者，百亿生灵中不一定能有一位存在，这是多么恐怖的数字，你在百年内能够领悟一种天心意识我就心满意足了。”伏天战神无语的道，秦问天颤颤一笑，天心意识的领悟，真的这么难啊。
　　他当然明白界主的罕见，但是他太迫切的想要提升实力了，尤其是如今的青玄又是这种局面，超凡境界，已经不足以震慑得住外来诸强者了。
　　“不扯那么远了，继续给你讲解一些界主的知识吧，譬如已知的无数天心意识有哪些，是何种法源力量交融而生的。”伏天战神将话题拉回，他讲道的时候，其他天神都只是在一旁听着看着，没有说话，每一个天神都有自己独特的领悟，伏天战神正在将他的领悟以言语的方式传达给秦问天。
　　伏天战神之后，各大天神强者纷纷讲道，讲述自己的感悟，对界主这一境界的理解，以及各类天心意识，这一讲道便是很久，秦问天完全沉浸在诸天神的渊博知识当中，时而提问，收获极大，感觉在脑海中开启了另一扇门，界主的大门。
　　他对未来，对界主这一境界开始充满期待，尤其是听到天神们讲述各种强大的天心意识之后，他更加渴望了，渴望创造属于自己的天心意识，能够和前人相媲美。
　　诸位仙帝也都沉浸在自己的领悟当中，这一次的机遇，对于他们皆都意义非凡。
　　至于这片古青玄世界，越来越多的强者降临，太古仙域的大军陆续抵达，正在不断朝着各方推进，天神族的强者带着大军下界，降临古青玄中，找到了不少被埋葬的宝藏，至于阻碍他们前行的活死人，尽皆毁灭在他们手中。
　　这一天，秦问天带来的诸位仙帝中，有一人破境，冲破仙帝的束缚，还未踏足秘境之中，便跨入超凡层次。
　　这第一位破境之人，竟然是女帝南凰邀月！


第1731章 万法界
　　秦问天他们沉浸在讲道修行中，日子过得极快，这一天，诸天神讲道结束，准备各自带传承之人前去不同的秘境修行。
　　这座天空之城有股青玄的诸天神之意志，他们自然知道哪些地方有秘境神藏，虽然许多都遭到了破坏，但依旧有一些秘境留存了下来。
　　“司晨天神，我想让他前去当年万法天神的秘境中修行，你怎么看？”伏天战神询问司晨天神的意见，毕竟他们已经约定好，秦问天继承司晨天神的意志。
　　但实际上，秦问天还是由他们一起来教导，提供最好的修行环境，之前讲道，就是诸天神一齐讲道解惑，司晨天神明白也理解，他带秦问天来这里，就是希望秦问天有朝一日能够逆乱三十三天。
　　他是有私心的，他想复仇，秦问天如今得到古青玄诸天神的传承，是预言主角，他的人生轨迹就已经注定了的，即便他不去惹天神族，但那些曾经覆灭古青玄的天神族能放过他吗？将来必是一场腥风血雨。
　　得到这样的传承，当然也承担其带来的危险和责任，这点秦问天自己他也应该明白，危险来自天神族，责任则是守护，甚至复兴青玄这一方天。
　　“我以前听闻万法天神是诸多天神中对法之领悟最深的，他创造了万法界，里面从弱至强，包容诸多天心意识，真正的包罗万象，他的门生遍及天下，无数超凡人物都想要求他收留，万法天神也是诸多天神中培养了最多界主的天神，没有之一，许多界主人物皆都出自他的门下。”
　　司晨天神开口道：“如今，秦问天有这样的机缘，再好不过了，万法天神的万法界，保存下来了吗？”
　　“恩，万法界乃是万法天神的毕生心血，因为万法界的存在，万法天神门生遍天下，可惜，这样的人物终究还是没有抵挡住覆灭的命运，一缕意志都没有留存下来，唯独守护住了他的万法界。”伏天战神叹息道，万法天神，是他当年都极为敬佩的天神人物，若论培养教导弟子，古青玄当属万法天神为第一人，无人能出其右。
　　“可惜啊，若是万法天神在，让他来教导秦问天，一定最合适不过了。”司晨天神叹息一声。
　　“好了，既然如此我们出发吧，斗战圣族的人也先跟随我一起，等将秦问天送入万法界秘境之后，我再带你们前往其它秘境。”伏天战神说了声，各天神都准备带自己培养的人离开，秦问天看向青儿道：“好好修行。”
　　“恩。”青儿清脆的应道。
　　“幽皇、晴丫头、小混蛋、炼狱、梦尘，诸位，都要努力。”秦问天目光一一望向诸人：“还有父亲，北冥大帝，无涯师兄，邀月可是已经破境了，你们要加油了。”
　　长青大帝等人尴尬一笑，看了南凰邀月一眼，南凰邀月端庄神圣，犹如神女一般，气质比之以往更显出众，她面含笑容，对着秦问天道：“我们自会明白，倒是你，我们都等着你破境踏入界主层次，青玄天帝，可不能太弱了。”
　　“好。”秦问天笑道，随即诸人分开，被天神们各自带着前往不同的方向，伏天战神破让秦问天和斗战圣族的人踏上他那庞大的无头身躯，随即踏步朝着某处方向而去，大地震动，一步千里。
　　秦问天站在伏天战神庞大身躯的肩膀上，看着人群各自朝着不同方向远去，他那双若星辰般的眸子中浮现一缕深邃的笑容，诸人皆有自己的武道之路，才是最好的结局，他希望，所有人都能够成长起来，和他并肩而战。
　　……
　　万法天神拥有自己的天神山，这座天神山矗立于天地之间，直通云霄，从下往上看，只能看到缥缈云雾，然而秦问天却看到这座天神山已经遭到了极为强烈的破坏，四处都被毁灭了，显得极为荒凉。
　　“这里就是万法天神修行的天神山了，被破坏殆尽，曾经这里可是极尽繁华，在这天神山下，每天都有无数超凡人物跪拜想要求道，入天神山修行，甚至很多界主人物为求机缘在外等候千年万年，只为以执念打动天神，然而如今，却成了这般模样。”伏天战神看着眼前荒凉场景道。
　　“看来，万法天神生前是一位极受尊敬的天神。”秦问天心中暗道，看向这座天神山的目光也带着几分敬畏之意，脚步落在地上，对着天神山躬身一拜，道：“今日有幸能借前辈万法界修行极为荣幸，只叹无缘见到前辈风姿了。”
　　“哈哈，你若有心，将来青玄复兴之后，将那些古天神之名传出，讲述他们生前事迹，刻入青玄之史当中，虽然并没有什么意义，但有些存在，他们不该籍籍无名，被历史所埋没。”伏天战神道。
　　“恩。”秦问天点头。
　　“走吧。”伏天战神说了声，带着秦问天他们继续前行，登天神山，来到天神山上的一处乾坤宫殿前，随即步入其中，里面另有乾坤，符光璀璨，宛若大道之符。
　　宫殿尽头，有无尽圆形符纹之光闪耀着璀璨光芒，开开合合，宛若由天地大道衍化而生，像是一处入口。
　　“这就是古青玄名震世间的万法界了，无数超凡以及界主人物可付出一切代价，只为能够入其中感悟修行，这对你领悟天心意识踏入界主境界而言，有着极为重要的作用，定要好好感悟。”伏天战神道。
　　“这是自然。”秦问天点头。
　　“去吧，司晨天神，拜托你了。”伏天战神对旁边的司晨天神意志嘱咐道。
　　司晨天神点头，意志随即进入秦问天的脑海之中，只见秦问天往前方迈步，直接步入那符光之内，刹那间，秦问天的身体像消失不见。
　　秦问天进来的刹那，只感觉在时空中穿梭般，随即身体坠落在地。
　　“这是哪里？”秦问天看向周围这片天地，只见眼前的场景仿佛完全变了，不再是阴沉的太阳，而是风和日丽，就在这时，秦问天瞳孔陡然间收缩了下，望向虚空之上，那里仿佛有一块虚空石碑，上面刻着两个字，碎虚。
　　“超凡？”就在这时候，只听一道声音传出，那碎虚石碑中竟然走出了一道身影，像是碑灵，俯瞰着秦问天。
　　“你来体悟万法界，看来，你要吃很多苦头了。”那碑灵笑道，秦问天不解，道：“请前辈指教？”
　　“指教？”碑令笑了笑：“接下来，好好享受吧。”
　　他话音落下，一股骇然的威压笼罩着天地间，只一瞬间，秦问天只感觉一切都变了，天地不再那么美好，而是无比的压抑。
　　秦问天立即发起防御力量，强大的佛门法身出现，准备随时应对突发情况。
　　那碑灵冷笑，口吐一字：“杀。”
　　杀字一落，秦问天这一刹那感觉到了一股破碎虚空的力量，这股力量，能够将整片天地虚空都打碎来，这不是神通，不是秘法，只是纯粹的境界。
　　一念之间，能让虚空破碎，他身上的法身瞬间直接崩灭瓦解破碎，他的身体像是承受无比可怕的破碎攻击，要被撕碎来，他脸色大变，露出骇然的神色，不死的力量运转，最强的防御凝聚而生。
　　这一刹那秦问天感觉整片虚空都在破碎，无处可躲，无论他躲避到哪里都是一样，你只能去承受这种攻击，对方一个念头的攻击。
　　“啊……”一股可怕的痛处感传来，他的躯体出现了裂痕，看到他的挣扎，那位碑灵并没有任何的仁慈，他抬起拳头，直接朝着前方轰出了一拳。
　　“咚……”虚空碎裂，这一次，秦问天再没有一丝的挣扎力量，这一拳只是轰在虚空中，距离他很远，但却仿佛实质的轰在了他的身躯之上。
　　秦问天脸色一阵扭曲，惨白一片，这力量，无力阻挡，他的意识已经感觉到身躯被撕碎了，强烈的痛处感传来，这一刹那他甚至怀疑了，怀疑伏天战神他们的用心，这究竟是何意？虐杀他吗？
　　下一刻，他的意识都在那股力量下崩灭了，似乎变得不存在了，他无法形容那种感觉，那是死亡，真正的死亡感觉。
　　他无力，想要挣扎，他想起了很多事情，想起了很多人，青儿、倾城她们怎么办，父母还没有找到，他们还在等着自己。
　　但一切，仿佛都结束了。
　　就在秦问天意识即将幻灭的时候，忽然间，他又感觉到意识再回归，肉体似乎也回归了，他身体动了动，目光睁开来，看着眼前的一切，他的身体还在、意识也还在，但身上，已经全部都是冷汗了。
　　“幻境吗？”秦问天深吸口气，那种感觉太可怕了，真正死亡的感觉，和当年长青仙国一战那样，他以为自己要死了。
　　他苦笑着摇头，这太可怕了，伏天战神和司晨天神竟然不提醒自己，这会将人吓死啊。
　　“那就是天心意识的攻击吗，碎空，能够直接打破虚空，若是真正有一位这样的界主在，界心笼罩之下，一个念头，可让那片虚空中的所有人都破碎毁灭，而且，这还似乎是比较简单的天心意识？”
　　秦问天心中不平静，听天神讲道，和真正现实来体悟，那种感觉，是截然不同的。
　　万法界，似乎就是一种让他真正体悟感受天心意识的地方！


第1732章 体悟
　　碎虚，刚才那片空间，乃是碎虚天心意识，具体无法感知到究竟是如何融合而成的。
　　眼前的场景依旧类似，并未有太多变化，虚空之上，又有一石碑，上面依旧刻着两个字，不过却并非是碎虚二字。
　　“虚行。”
　　显然，这依旧是一种天心意识，只是从字面上，他无法理解虚行二字的真意是什么。
　　这时候，石碑中又出现了一道不同的身影，同样是碑灵，扫了秦问天一眼，露出轻蔑的神色，仿佛真的拥有思维一样，像是对秦问天的修为境界有些不屑一顾。
　　超凡境界就来万法界，这纯粹是来找虐来了，体悟天心意识吗？那么，体悟之人会感受到什么叫绝望。
　　秦问天再次布好防御，有了刚才的经历，这一次他的防御更强了，想要真正和天心意识力量战斗下，感受下自己和天心意识的力量差距有多大。
　　不过就在他准备好的时候，对方的身影却忽然间消失了，就那么凭空消失了。
　　空间安静无比，没有一丝的声音，但秦问天却并未放松警惕，仙念笼罩周围空间，只要空间有一缕的波动，他都将能够感知到。
　　但是没有，这片空间太安静了，那碑灵仿佛对他不屑一顾，消失了。
　　莫非，是回到了石碑里面？
　　他的防御依旧还在，随时做好出手的准备，他耐心等待着，良久，依旧一点动静都没有，这让秦问天苦笑不已，他的力量消失，散去防御，有些看不懂情况。
　　就在他防御刚消失的那一瞬间，秦问天忽然间感觉到了一股极强的危机感，不是仙念感知到的，而是，纯粹的直觉。
　　“轰。”强横的防御再次笼罩全身，但已经晚了，从虚无之中出现了一只拳头，狠狠的砸在了他的躯体之上，没有任何的征兆，直接从虚无中轰杀而来，那尊碑灵身影也随之出现，秦问天又一次体悟了死亡的感觉，身躯炸裂毁灭，他最后的一缕意识在想，战斗之时，任何一刻放松警惕，都等同于找死，这似乎是一次深刻的教训。
　　“呼……”秦问天意识又一次回归的时候，和刚才一样，浑身都是冷汗，他嘴角勾勒起一抹苦笑，又是一次死亡，在这万法界，他将会感悟多少次死亡？一次次，足以让意志不坚定的人心神崩溃了，那种感觉，不是谁都能够一次次经历下去的。
　　“虚行，虚无行走。”秦问天似乎明白虚行二字的含义，又是一种天心意识，太可怕了，这已经不是利用空间力量横穿空间移动了，那样仙念是能够捕捉到的，有迹可循，而这虚行天心意识，无迹可寻，直接进入虚无中发起攻击，无影无形，攻则必杀。
　　如果掌控了这种天心意识，根本不惧你人多，只要我比你们所有人都强一些，即便一人面对如云强者，我依旧可以一个个杀死，除非有克制虚行力量的其它天心意识。
　　秦问天之前听诸天神讲道，自然明白，别看碎空和虚行都很强大，看似不可阻挡，但是，绝对还有无数种更强的天心意识存在，只要你敢想，就能够存在，一些真正拥有逆天悟性的人，他们领悟前无古人之路，开辟过一些强大到不可一世的天心意识。
　　“接下来，又是什么？”秦问天抬头，再次看向虚空，虽然死亡的滋味让人绝望，然而面对一种种天心意识的力量，他内心中燃烧起强烈的渴望，这种天心意识的力量，将会是他未来要领悟的力量，他渴求见到更多强大的天心意识，了解各种天心意识，从未去创造自我天心意识。
　　“天葬。”
　　秦问天看向虚空又一面石碑，刻着天葬两个字，天葬二字，何等霸道，然而这种天心意识的力量，会怎样体现出来。
　　很快秦问天就知道了，石碑中的碑灵走出，扫了秦问天一眼，眼神一如既往的轻蔑，他抬起手来，朝着虚空一抓，刹那间，天地诞生一股至强威压，秦问天布下重重防御，但这一刻，像是都没有用武之地了，对方根本不直接去攻破他的防御，手掌只是一合，天葬。
　　秦问天又一次体验了死亡的感觉，并且再次获得重生，连续三次，他身上全是虚汗。
　　天葬，以无上巨力，直接葬灭天地，将那片天地的一切全部埋葬粉碎，这天心意识霸道绝伦，简直无解，在战斗的过程中，拥有这天心意识的界主一念之间，手掌一捏，无数人将为之葬灭，一方天地都要埋葬粉碎，灭杀亿万生灵，这就是超强存在的威慑力，他们掌控着俯瞰天下的力量，一念之间，可让山河破碎，生灵涂炭。
　　接连三次死亡，秦问天很想休息一些，缓解那种窒息的压力，但是，既入万法界，一切似乎就已经生不由己了，这片领地在万法天神生前是古青玄圣地，无数强者想要前来，但同样也是极可怕的炼狱之地，若是实力不够，进来之后，就会明白什么叫做绝望。
　　就像此刻的秦问天那样绝望，他没有休息的时间，因为虚空中的石碑再次出现了碑灵。
　　这一次的天心意识为：天狱。
　　碑灵只看了他一眼，秦问天陷入一片牢狱里面，被囚禁其中，不见天日，随后等待覆灭结局，惨不忍睹。
　　一次又一次，秦问天不断经历着万法界中的天心意识力量，这里面的天心意识博大精深，太多太多了，真正堪称万法。
　　当然，秦问天感觉自己怕是体悟不完了，太痛苦了，一次次重复不断的死亡体验，意志再坚韧的人，也都会发疯，那种感觉不亲身经历是体会不到的，会被逼疯，即便秦问天有着无限的期待，但依旧感觉意志都要崩溃，若非是他足够坚韧并且抱有强烈的欲望，早已经坚持不下去了。
　　不过这过程中他也见到了许多绝妙的天心意识，有些甚至和他领悟的法源力量有互通之地，可以借鉴感悟。
　　譬如有一种天心意识，名为：阳焱。
　　这种天心意识有很明显的力量，火焰，犹如太阳之火，而且他是以光的形态表现出来的，所有秦问天猜测，这可能是火焰法源和光明法源力量的融合而诞生的天心意识。
　　而且，和他修行的力量有一丝的相似之处，他的光明星魂非常厉害，当光明绽放，能够将人灼灭，而阳焱天心意识，则更可怕，是真正的蜕变力量，当时他在经历这种天心意识的时候，太阳光照射过来，随后他的身体就出现了亿万小孔，每一道光都直接穿透他的身体，留下了一个孔，光，有多少？
　　他不知道，因为无穷尽，他只知道，他的身体在那阳焱天心意识之下，直接分解消失，比他战斗时候除了动用光明力量还借助剑之力量可厉害多了，当然，他的光明星魂能够有那样的威力，甚至类似天心意识，已经是超级强大了。
　　当然，这种死亡还算是比较好的，直接，无痛苦，他还经历了一种极为残忍的天心意识，让他的身体一点点的腐烂掉死亡，那种滋味，他绝对不想尝试第二次。
　　连续多次以后，秦问天的喉咙中发出一道低沉的嘶吼声，他感觉自己真的快支撑不住了，可是，他在这万法界中，根本没有选择，只能继续这样下去吗？
　　“前辈。”秦问天意识直接和司晨天神沟通。
　　“还能坚持吗？”司晨天神问道。
　　“坚持不住了。”秦问天不到万不得已也不会向司晨天神求救，但他确实已经到了极限，如今能够帮助他的，就只有司晨天神了。
　　“好吧。”司晨天神应了声，事实上，秦问天能够坚持到现在，一次次无间隔体悟那么多天心意识，一次次的死亡，已经很让他意外了。
　　一种强烈的感觉袭来，秦问天生出一种奇妙的感觉，仿佛意识回归了本体。
　　“呼……”猛的吐出口气，秦问天感觉有些虚脱，无力的躺在了地上，抬头看着上面，这里，竟然是一座宫殿。
　　“怎么回事？”秦问天内心震惊，目光看了一眼旁边，那里，赫然竟是他认为的万法界入口之地，那流动着的无尽符纹之地，而他所躺的地方，正是入口旁，这时候正亮起璀璨的光芒，犹如一个超强法阵一样，这法阵的光芒正在渐渐消失，最终暗淡了下来。
　　“你所躺的地方，就是万法界的入口，你刚才已经进去了，如今出来。”司晨天神说道。
　　“已经进去了？”秦问天不解。
　　“意识进去了，你的身体感觉不到而已，万法界，本身就是存在于虚无中的，这种感受，如何？”司晨天神的虚影出现。
　　“太可怕了。”秦问天苦笑道：“我都有些害怕来第二次，不过，真正去体悟这些天心意识的力量，再结合诸位前辈的讲道，感悟更深刻了很多，我想，我现在终于知道什么是天心意识的力量了。”
　　“恩，只有这样，你才能无悟，不知，如何领悟。”司晨天神点了点头：“以后想感受的话，随时可以入万法界。”
　　秦问天露出一抹古怪的神色，他都有些害怕进去了，虽然明知道是假的，但还是太痛苦！


第1733章 到来
　　司晨天神见到秦问天的古怪神情笑着道：“见识了这么多的天心意识之后，有没有得到启发，想好了自己能领悟怎样的天心意识吗？”
　　“顺其自然，法源完美融合自会衍化天心意识出现，多了一重理解，希望能够顺利完成法源的融合。”秦问天开口说道。
　　司晨天神听到秦问天的话神色一滞，虚幻而缥缈的眼眸中似乎暗藏一缕失望之意，秦问天的天赋他是非常看好的，然而，他要和大多数人一样，去让法源相融合，从而诞生天心意识，在成就界心，踏入界主境界么？
　　他之所以会问出这句话，实则是希望秦问天回答他会好好考虑，去寻找最适合他自己的界心力量，诞生心之领域之后，再去反推天心意识。
　　要知道，界主的界心只能有一颗，而天心意识却可以有多种，界心是根，天心意识是枝叶，是力量形式，司晨天神对秦问天觊觎厚望，他当然希望秦问天有着不一样的成就，自己去体悟出一种超然界心出来。
　　所以，听到秦问天的话之后他有几分失望。
　　当然，他不会多说什么，也不会去干涉秦问天的修行，他们只负责讲道引导，让秦问天入这扇界主的大门，至于要如何走，只有依靠秦问天自己，这样的感悟才最深刻，才不会境界不稳固。
　　将这种失望收敛，司晨天神又抱有一丝希望，也许，以秦问天的强大星魂，即便直接法源交融，也能诞生出极强的天心意识出来呢。
　　“这片大地还有不少没有毁灭的修行秘境，神藏之地，我再带你到处去走走。”司晨天神开口，随后他们离开了万法界。
　　……
　　岁月流逝，尤其是修行之时，会发现时间过得极快，在不知不觉中，便过去了数年时光，在这数年中，秦问天从青玄带来的诸强者都有着极可怕的进步，这种进步若是被外界人知晓足以掀起一股风暴。
　　诸多仙帝人物，除非境界低的几人之外，其余仙帝，竟然陆续都踏入了超凡之境，那些境界稍低的仙帝人物，也成就顶级仙帝境，距离超凡也不过只是一步之遥而已。
　　这简直是一场蜕变，每个人的实力都得到了升华，听起来似乎有些夸张。
　　然而，教导他们的人，是天神，天下生灵无尽，有谁能够得天神亲身指教？
　　即便是天神族的人，都寥寥无几，一个天神族何等的大，人口无数，所有族人都由天神去亲自培养？这显然不可能，唯有最杰出的人，以及天神的直系子嗣，才有可能被天神直接教导培养。
　　青玄的诸人，就得到了这样的待遇，不仅如此，他们还进入了各种提升自我，让他们蜕变的神藏秘境之地，每个人身上，都发生了脱胎换骨的变化。
　　真正要说进步最小的人，反而是秦问天，这数年来，他进入了不少秘境神藏之地，感悟极深，对界主这一境界的领悟越来越深刻了，可惜，却还是无法迈入那一境，没有能够诞生天心意识。
　　这其中缘由当然也很简单，仙帝入超凡，属性力量化作法源，规则圆满就能做到，但超凡入界主，还要经历一场蜕变，难度高了太多。
　　等到一些各系法源都圆满的人也陆续踏入了万法界中感悟，他们出来后都感叹万法界之可怕，但依旧和秦问天一样，界主境界，似乎依旧可望不可即，难以触摸到。
　　秦问天后来又数入万法界，虽然进入里面很痛苦，但是他依旧义无反顾，必须要克服那种痛苦，而且后来的几次，他走得更远了些，见识过了更多的天心意识。
　　这一天，天空之城，那尊绝代风华的不灭天主神象前，秦问天、青儿、北冥幽皇、南凰女帝等不少人都在此地。
　　青儿、北冥幽皇和南凰女帝都已经入超凡境界了，气质得以蜕变，显得更加出众，本就生得极美的她们，更显绝色风姿，站在一起足以让天地都失去色彩。
　　“看到你们这么快入超凡，我都有些嫉妒了。”秦问天笑道：“现在大概就只有我还停留在原地修行。”
　　“你现在追求的可是界主境界，当然难，我如今也在感悟界主的力量，依旧不得入门，哪怕是有天神前辈教导，依旧感觉难以捉摸。”女帝南凰邀月轻轻摇头道，如今在秦问天面前，她自然不会再流露出那种当初身为女帝的威严，只有不经意间的端庄高贵之意还在，那是刻在骨子里的气质，这些年她已经渐渐适应，完全将秦问天当做朋友来看待了。
　　当然，对这位天资绝伦且带自己走上如今道路的青年，除了那份友谊外，还有着感激之情，谁曾想到，当年南凰氏和他结下的友谊，会有今天，她迈入了自己梦寐以求的传说之境，这放在以往的青玄，就是古之大帝级别了。
　　“界主境，的确不是那么容易入。”北冥幽皇也轻声说道。
　　“顺其自然吧，修行之事，急也没用，反而乱了方寸。”秦问天不在意的一笑，他感觉到自己每天都在进步，界主境，迟早会水到渠成，不急于一时。
　　“他们到哪里了？”秦问天对北冥幽皇问道，他们之所以会出现在此处聚集，是因为北冥幽皇向秦问天传出消息，告诉他天神族的强者已经到了天空之城不远处了，即将找到这座天空之城。
　　而且，他们目标很明确，是直奔此地的，显然有人指导。
　　秦问天猜测，他们可能也找到了存在于这片天地的太古天神强者的残留意志，既然古青玄能够留存下来不少天神意志不灭，那么当年征伐下界的太古诸天神，必然也一样，有一些天神意志一直在等待着。
　　他们还没到，北冥幽皇就已经知道了，只因为，如今北冥幽皇已经控制了很多活死人，这些活死人，都是她的眼睛。
　　“已经入城。”北冥幽皇说道。
　　“看来再有一段时间，就将来到这里了。”秦问天低声道：“幽皇，你在暗中控制不要出来，有消息直接传讯交流，青儿、邀月你们依旧各自隐藏，做自己的事情，好好修行，我会混迹于人群之中，这边的事情，暂时由我来处理，若是我处理不了，再找你们。”
　　“你小心些。”青儿有些不放心的道，毕竟那些即将到来的人，是一大群强者，而且，为首的人，都是来自太古的天神族，她难免有些担心。
　　“放心吧，这数年来虽然我还未突破，但进步也不小，更何况你不要忘了，还有司晨天神前辈的意志呢。”秦问天对着青儿一笑，又看向北冥幽皇：“幽皇也会在暗中看着，若真遇到危险，幽皇自然会为我解围。”
　　“恩。”青儿轻轻的点头，随后离开了这边，他们大批青玄强者得到天神传承的事情是绝对不能暴露的，不然的话，外面的青玄将迎来末日，这太严重了，比他们杀光这些天神族的强者还要严重。
　　天神族何其之大，族人无数，即便陨落了几人，只要不是非常核心的人物，最多也就引发天神族一些界主人物注意，但如果是青玄诸人得到古青玄传承，那绝对将迎来诸天神族高层目光汇聚。
　　此时，天空之城，一股浩浩荡荡的强者人流涌入进来，分为诸多不同的阵营，也有人是纯粹跟随着来的，没有阵营，看到这座没有被毁灭的宏伟古城，心中都有着强烈的期待，听那些天神族的人说，这座城，是古青玄的中心，是古青玄信仰之地，不灭天主成长的地方。
　　曾经在这座城中，有一些天神存在居主在这里。
　　可想而知，这样的一座城，若是发掘出神藏，会有多可怕。
　　“王毅，羽飞凡他已经得到了天神意志，会不会已经来到此地？”有人目光望向天神族强者王毅问道。
　　“不知道，当年翼神族天神借羽飞凡之躯和一位青玄之人战斗之后就消失了，不知去了何方，即便到了这里又能如何，神藏秘境之地，岂是一人能够据为己有的。”王毅淡漠开口。
　　“一个青玄的人，你们竟然不直接抹除。”有人冷淡的说了声，王毅眼眸一闪，当初确实该将秦问天直接斩了，没想到被那蝼蚁得到了机缘，还敢号称青玄天帝，也不知道如今是否被羽飞凡灭杀。
　　他们一路前行，直奔天空之城腹地，路途中，发现他们所过之处竟然没有活死人前来打搅，似乎有些不同寻常。
　　“你们有没有发现，活死人都不在我们前行的路途中。”有人提出疑惑。
　　“难道因为这座城当年是圣城，所有活死人都懂得敬畏？”有人露出古怪神情，确实有些奇怪。
　　“别管那么多了，这座城中，必有天神意志存在。”这时候一位天神族强者开口，语气肯定，诸人神色肃穆，立即变得严肃了几分，古青玄中心之城，那些天神残留的意志，应该会留恋这里吧！


第1734章 霸道
　　王毅身边强者诸多，甚至，已经不再是由他来主导，他将翼神族天神意志出现的消息传回太古仙域的族内，族内立即派遣了更多的强者下界前来，其中，有身份地位比他更高的强者。
　　王琦，族内核心一脉弟子之一，天神直系后裔，如今，王琦才拥有最高话语权，然而王毅并没有觉得有什么不妥，这是应该的，天神族族内，秩序森严，阶级明显，他要获得更高的地位，只有变得强大，但在还没有强大之前，任何想法，都只有压在心里。
　　“好像有人。”就在这时候，只见王琦脚步停了下来，开口说道，他的仙念飞速的扩散，笼罩浩瀚区域，随即脚步一踏，速度飙升，直奔一处方向而去，各方强者仙念皆都外放，随后也似有所觉，身形闪烁，直奔一处地方。
　　他们来到了一座残破的宫殿内，如今已化作废墟，从里面走出一道身影来，看到这身影的刹那王毅等不少人愣了下。
　　竟然是他，此人，竟然没有死？
　　“你还活着？”王毅看着秦问天道，他没想到在这里看到的人竟然是这位号称青玄之主的所谓天帝。
　　当时那场战斗余波落下之后，很多人都以为他被翼神族的天神附体羽飞凡击杀了。
　　秦问天皱眉，扫了王毅一眼，反问道：“你还活着？”
　　王毅金色的眸子中泛着冷光，道：“是附身于你体内的天神指引你前来这里的？”
　　“他体内有天神意志？”诸人目光闪烁，刹那间无数双眼睛盯着秦问天。
　　“哈哈，天神强者，你认为会一直在我身上停留？”秦问天大笑说道：“那日一战之后，我的身体和那位天神并不契合，于是他从我身上离开了，你们那位同伴自然追击去了，怎么，他没在？”
　　说着，他的目光还扫了一眼周围的人，似乎有意在寻找羽飞凡。
　　被人惦记着他体内有个天神可不是什么好事情，将来他肯定要在太古仙域出现的，还是要伪装下，天神意志和他没什么牵连了。
　　王毅等人倒是有些相信秦问天的话，那是翼神族的天神，羽飞凡正好又是翼神族子弟，当然更契合，那位天神被击败于是舍弃秦问天的躯体是件再正常不过的事情了。
　　“那你为何到了此地？”王毅问道。
　　秦问天有些不耐的扫了对方一眼，冷冰冰的道：“你管的真多，你们不也到了这里吗？”
　　“回话。”王毅走上前一步，声音霸道无比：“再敢有半句废话，直接斩了你。”
　　身边的王琦看了王毅一眼，已经知道秦问天是谁了，应该就是那位自称青玄之主的天帝了，倒是好大的口气。
　　秦问天眼睛逼视王毅，冷冷开口：“我倒想要看看，你如何斩我。”
　　“不知死活。”王毅往前迈步而出，一位青玄蝼蚁人物，竟敢和他如此说话，简直是自找死路。
　　他何等存在，天神族弟子，拥有天神血脉，虽然只是旁系血脉，但依旧无比强大，岂是青玄的蝼蚁人物能够相提并论的，天神族，乃是站在太古之巅的存在。
　　“咚。”钟声响起，一座璀璨无比的小钟瞬间放大，化作巨大古钟，正是那件超强法宝，他手掌往前一拍，顿时古钟化作一口玄黄巨钟，一刹那间，超强的力量笼罩浩瀚区域，将秦问天所在的那片空间直接裹挟在其中，一道道可怕的光线伴随着钟声一道降临，要将秦问天当场劈杀。
　　秦问天没有闪避，他手掌挥动，刹那间有一宝环出现，这宝环瞬间变大，释放无比璀璨的威严，宝环中间本为空，然而此刻却生出无尽符纹之光，化作大道光幕，古钟射来的力量尽皆沦陷其中，无法伤及秦问天分毫。
　　“去。”秦问天手掌挥动，顿时宝环飞出，犹如一道闪电般直接飞向了那口巨大的古钟。
　　“小心，将钟收回来。”王琦开口说道，王毅神色一沉，虽然不愿这么做，但依旧控制住古钟飞出，但见此刻，那宝环中间射出的无尽光线，一轮轮光幕直接将古钟笼罩其中，随即一道强光射出，古钟直接消失不见，竟被吞入了宝环的光幕之内。
　　“杀。”秦问天冷喝一声，宝环中射出可怕大道杀伐之力，直奔脸色大变的王毅而去，王毅眼眸中射杀出金色的光芒，犹如万千金色剑气穿透一切，却依旧被宝环的光芒所穿透，噗呲的声响传出，王毅身体被穿透了，出现许多血洞，鲜血不断流淌而出。
　　宝环铮铮而鸣，光芒璀璨，秦问天身体悬浮于天，来到宝环前伸出手，将之握在手掌中，那大道之光刹那间消失不见。
　　“要杀你，轻而易举，像你这种依仗着一件神兵逞威之人，有何资格在本座面前如此倨傲。”秦问天淡漠说道，将当初刚入禁地中王毅对付他的方法还给了对方，比神兵利器吗？如今他会在乎？
　　甚至直接将对方的神兵都直接收走了，权当是收下的利息了。
　　“将神兵收起，你我一战。”王毅眼眸变得更加可怕了，仿佛彻底化作金色。
　　“你，也配？”秦问天讽刺说道，他可没那种闲情逸致陪王毅去收起神兵战斗，当初王毅蔑视一切借助神兵力量直接碾压他的时候，他可不会去想收起神兵来和他一战，当时在王毅的眼里，他高高在上，杀秦问天不过是一念之间而已，哪里值得浪费时间，更不会去玩什么收起神兵战斗的游戏。
　　那么现在，秦问天虽然不能杀他，但也要让他好好感受下这种滋味。
　　“将我族神兵交出来。”王琦冷漠开口，虽然只是一件界神兵，在他族内并不算什么，但也轮不到别人收缴，更何况他知道这神兵力量有王毅一位长辈强者的仙念隐藏其中，可控制那神兵。
　　“笑话，你认为可能吗？”秦问天扫向王琦，他能够感觉到，眼前之人的地位似乎比王毅要高，看来，太古天神族派遣了更多强者下界入古青玄了，必须要将他们驱逐回去了，不然青玄怕是永远不会平静。
　　“你手中的神兵从何处而来？”其它天神族的强者更在意的却是秦问天手里的宝环神兵，被封禁的青玄，绝不会有这样的神兵利器出现，只有一种可能，这片灭世战场中的神藏，才有可能出土这样的神兵法宝。
　　“你好歹和这蝼蚁同入灭世战场，能得神兵法宝很奇怪吗？”秦问天淡漠说道，他口中的蝼蚁自然指的是王毅，使得王毅神色一阵扭曲，恨不得直接和秦问天大战一场，将他强势诛杀掉来，敢如此放肆，但看到秦问天手中握着的宝环，他又不敢轻举妄动，这件神兵非常强，应该是高等级的界神兵，拥有天心意识的攻击力量蕴藏其中。
　　“我是问在何处所得？”那人又道。
　　秦问天看着那天神族的强者，不愧是高高在上的太古仙域天神族来人，果然一个个都高傲得过分。
　　“白痴。”秦问天直接吐出两个字来，既然对方要在他面前装得如此高傲，那么，他就以更高的姿态面对他们，他倒要看看，这太古的天神强族，能奈他何？
　　如今在这片灭世战场，秦问天有这样的底气，这不是这些天神族的主场，这里是古青玄，他的主场。
　　那位天神族强者听到秦问天的话身上瞬间爆发可怕气息，有法源力量瞬间环绕秦问天所立的虚空周围，似乎就想要对秦问天出手，却见此时，秦问天手掌一挥，那宝环直接飞出，璀璨夺目的光辉射出，刹那间将那天神族强者笼罩其中。
　　“你要如何？”秦问天盯着那天神族强者问道，感受到宝环的威力，那位天神族强者脸色铁青，死死的盯着秦问天。
　　“你可知道，你在做什么？”那位天神族强者冷冷道。
　　“我在问你话，你要如何？”秦问天声音强势，宝环上的光华射出，能够击穿一切，噗呲一声，在对方身上留下了一个血洞。
　　那天神族强者低头，看了一眼自己的胸口位置，脸色都扭曲了。
　　“放肆。”他手中祭出神兵来。
　　“嗤嗤嗤……”一道道血线出现在对方身躯之上，脸上都有着血痕，宝环威力更强了，光芒更为璀璨夺目，仿佛只要秦问天一念之间，就能击杀他。
　　“我的耐心有限，最后问你一句，你要如何？”秦问天第三次开口问道，无尽光辉从宝环中射出，在秦问天的身上，有杀意弥漫而出，各方强者看到这一幕心头暗凛，这家伙，太疯狂了吧？竟然如此胆大妄为，不将天神族放在眼里。
　　他难道真的不明白自己这样做的后果吗？
　　但无论后果怎么样，现在的问题是，那位天神族强者会不会在秦问天的强势之下妥协，他不妥协的话，眼前的狂妄疯子，是否会直接当场将他格杀在此？
　　若他一位天神族存在，被下界的人杀死在这里，那可就太冤了！


第1735章 活死人军团
　　气氛略显压抑，其余天神族之人自然不会插手，秦问天的眼神锋利无比，直视那位以威压笼罩他想要动手的天神族强者，连续三次逼问，态度强硬，要对方服软。
　　宝环之光依旧，射出的光芒随时可能将那位天神族强者洞穿，在这样的威慑下，哪怕是那位天神族强者极其高傲，但依旧咬着牙，开口道：“无意中释放自己的气息，并不想如何。”
　　他说出这句话的时候，内心中身为天神族强者的骄傲遭到冲击，他，竟然对一位下界青玄的人服软，脸上的线条都略显扭曲。
　　“无意中释放的气息，为何落在我的身上？”秦问天继续逼问的，强势依旧。
　　“你……”那天神族强者刚想要开口，宝环中射出夺目光辉，嗤嗤的声响再度出现，他手指刚伸出便有鲜血射出，手指被光芒洞穿，可怕的危机感让他将口中想要说出的话又吞了回去，只感觉极其的屈辱。
　　“抱歉，我无意得罪。”他又咬着牙吐出一句话来，服软致歉。
　　看到这一幕许多人都暗道，看来天神族的强者，心中一样有畏惧，尤其是那些在天神族强者面前卑躬屈膝的追随者心中有些感触，天神族又如何，在真正强势的人面前，还是一样妥协服软，丢掉骄傲。
　　“这里是青玄之地，忘记你的身份，这里不是在你的族内，事实上抛下那重身份的话，不过如此而已。”秦问天讽刺说道，这句话是对这人所说，同样是在对所有天神族的强者所说，譬如之前强势的王毅，便感觉脸上火辣辣的，仿佛感觉秦问天是在羞辱他。
　　不少天神族强者神色锋利，凝视秦问天，也有人露出笑容，显得饶有兴致，没想到这位号称青玄之主的人，竟然如此有趣，而且在这里面得到机缘，拿到了一件强大的宝环，可威慑他们天神族的人。
　　“阁下的话不无道理，我们来古青玄，皆为神藏而来，不如一起，这座城为天空之城，乃是古青玄的中心，必有神藏，何不联手一起寻找神藏。”有一位强者开口说道，语气显得很是温和，让人容易生出好感，但秦问天可不会简单的就信任对方的话。
　　更何况，他们是为神藏而来，但他可不一样，这天空之城的神藏秘境，都在诸天神意志掌控之中，只要条件成熟，他皆都可以动用，譬如万法界这样的秘境，又譬如他手中的宝环，联手？他要的是这些天神族的人滚回太古仙域，这样的话，一切的秘境神藏，都将是他和他的朋友继承。
　　当然，这样的惊天之秘秦问天不可能说出来，他看向对方笑道：“阁下所言有理，只不过，我奉劝诸位还是不要往前而行了，神藏，可不是那么好取的。”
　　“哦？”那强者笑问道：“此言怎解？”
　　“你难道没有发现这座城有些古怪吗，譬如，那些活死人。”秦问天笑着道。
　　“你这么一说，我们倒是想起来了，莫非，其中有着什么我们不知道？”有一位天神族强者问道。
　　“实不相瞒，我能得到机缘，也可谓九死一生，如今也只敢在这外围活跃了，要是敢接近中心区域……”秦问天笑着摇了摇头：“有过一次经历，我是不敢再前去了，若是诸位相信我，就听我一声劝，莫要前往，不然，九死一生，怕是各位能活着回来的人真不多。”
　　“我们如此多的强者，会九死一生？阁下所言未免有些夸大其词了。”有天神族强者冷哼一声，骄傲的他们如何会轻信秦问天的话，他故意如此，莫非那里有神藏被发现？
　　想到此，他们又看向秦问天手中的宝环，目光有几分炽热之意，若真有神藏，换做他们是秦问天，也会想要独吞，即便一个人吃不掉，也要守着，不让其他人分享，因为秦问天必然知道，如若神藏被他们发现，秦问天一个人的力量再强，也没什么份了。
　　“哈哈，我言尽于此，既然诸位不信，那么就继续去寻找你们的神藏吧，只是若遇到危险不要怪我没有提醒诸位，我凭借着机缘所得的宝环才逃出生天，当时九死一生，各位可要好好想清楚了，我还是离得远些，莫要被连累了。”秦问天说着竟准备离开。
　　“阁下留步。”刚才那语气温和的人喊，秦问天停下：“该说的我都说了，还有何事？”
　　“具体的危机是什么，还望阁下赐教？”这位天神族强者对秦问天的话是半信半疑，不可尽信，也不能完全不信。
　　“我话已经说的非常明显了，诸位依旧要坚持，何必多问，道不同不相为谋。”秦问天说罢直接迈步离开，许多人看着他的身影，神色闪烁，似乎在思索。
　　“诸位以为如何？”王琦对人群问道。
　　“当然要继续前行，即便真有危机，我们倒是联手，还能应付不了？”有人自信说道，他们，也有一些强者是得到了天神意志的，再加上手中的宝物，即便活死人真有古怪，也不足为惧。
　　“诸位一起吧。”
　　他们都来自上界天，天神族的存在，参与过许多危险试炼，这次来到古青玄灭世战场，眼看就要到古青玄中心之地，怎么可能因为秦问天几句恐吓的话语就退缩。
　　不过，心中存了几分警惕倒是真的，小心防范便是了。
　　他们不知道，秦问天离去这边之后，便取出传讯水晶对北冥幽皇传讯道：“幽皇，可以准备动手了。”
　　之前，北冥幽皇召他而来，他们两人便已商量好，一明一暗，这里的事情，由他和北冥幽皇处理。
　　诸天神族强者率领各方人物继续往前而行，在他们前行的时候，天空之城无数活死人，开始朝着中心区域方向汇聚而来。
　　不仅如此，中心区域的诸多活死人同样行动了起来，犹如潮水般，朝着某一方向而行。
　　随着诸天神族强者率众人往中心区域移动的时候，终于有人感觉到了一丝不对劲，脚步停了下来。
　　“好重的死气，你们感受到了吗？”
　　“恩，越来越强烈了，有死气朝我们这边移动，而且非常庞大。”有人点头，他们的仙念都疯狂扩散，笼罩浩瀚区域，没多久，他们终于知道死气的来源了，脸色都开始变了。
　　“怎么回事？”有人神色僵硬。
　　“那人说的竟然是真的，这座城的活死人果然古怪，竟然围过来，莫非，我们的动向有人知道，这座天空之城中，有古青玄未死之人？”
　　“这些活死人，莫非真有人在控制？”
　　他们心中涌现一股不安的感觉，他们感觉到那汇聚而来的活死人数量，绝对是个恐怖的数字，虽然他们强者也极多，但面对那些悍不畏死的活死人，最终会怎么样还真难说。
　　“现在该怎么办？”有人道。
　　“还能如何，做好战斗的准备吧。”一位天神族强者开口，身上释放出可怕的气息，神兵在手，他们已经到了这里，没有选择，既然有活死人前来，那么就诛尽这些活死人。
　　诸强者列好阵势，浩浩荡荡，威严极盛，强大不可思议，许多追随天神族而来的人更是惶惶不安，那些天神族的强者拥有超强的战斗力，能够对付得了活死人，但他们却很难对付得了，当看到周围浩浩荡荡的活死人大军降临，铺天盖地而来，将这片天地都围绕其中的时候，诸多强者的脸色越发难看了。
　　而且，周围依旧还有更多的活死人赶来这里，这些活死人眼神泛着妖异的光芒，极为可怕，像是还残留意志般，给人极其诡异的感觉。
　　“杀、杀、杀……”刹那间，杀声震天，无尽活死人铺天盖地的杀向人群，许多活死人速度极为恐怖，天神族的强者没有躲在后面，他们率先迈步而出，有些天神族强者真正犹如天神一样，王琦金色的眼睛笼罩天地，将虚空撕碎，他手握古鼎，抬手祭出，古鼎环绕于虚空，不断变大，鼎身深邃无比，射出无尽毁灭光辉，刹那间有不少活死人被撕碎。
　　又有天神族强者身后宛若有一尊神明出现，光辉所过之处，全部抹杀。
　　他们都有着奇特的血脉天赋，实力极强，此刻同时爆发力量，一时间无比的绚丽，整个世界仿佛他们为主。
　　但活死人大军太多，依旧不断有活死人冲杀入人群之中开始杀戮，寻常超凡，根本挡不住那种悍不畏死的杀戮，更何况还有许多仙帝人物，纯粹是炮灰，只听到喊杀声震天，不断有人发出惨叫，局面瞬间变得极为混乱，死伤极惨。
　　有很多人立即生出了怯懦之心，看到身边不断有人身体被撕碎，血肉横飞，再强的意志也要动摇，更何况他们杀的人本身就是死人，根本毫无任何意义，这从一开始就注定了是必输的战斗，一切，似乎都是为那些天神族做嫁衣！


第1736章 震慑、驱逐
　　残酷的战斗持续着，很快有无数强者葬灭于此，那些还活着的人不禁会想，来这里值得吗？
　　他们为了机遇而来，但到现在为止，他们连出口都没找到，只能硬着头皮往前，来寻找所谓的神藏，有些天神族强者倒是已经得到了机缘，找到了古之天神意志，但大多数人，其实是一无所获。
　　虚空中，天神族强者依旧大杀四方，活死人终究是死人，即便悍不畏死，但终究是死物，如何挡得住那些天神后裔的杀戮。
　　“咚……”此刻，大地猛然间颤动了下，使得诸人的心脏也为之跳动。
　　“咚、咚、咚！”
　　恐怖的律动不停，诸人的心脏也跟着噗咚的震动着，而且，那股震感越来越强烈，很快，许多人的脸色都变了，在他们的仙念中，看到了可怕的一幕。
　　诸天神族强者目光纷纷朝着某处方向望去，只见在那里，一尊无比庞大的躯体踏步而来，这躯体没有头颅，但却极为雄武，犹如战神一般，正是伏天战神的肉身，但实则已经是被毁灭的肉身，头颅被斩，体内的一切都被摧毁，这肉身已经只剩下一具驱壳而已。
　　但即便如此，天神躯体，依旧有着非常强的震慑力。
　　更何况，在这无头躯体的肩膀上，还站着一道身影，犹如魔神般的可怕身影，他一袭黑衣战甲笼罩全身，眼神可怕，手中拿着一件可怕的神兵利器，那是一柄弓箭，犹如魔神所用的弓箭，漆黑无比，弥漫着滔天魔威，似能够一箭破天。
　　“古青玄灭世战场，竟然有活人存在？或者说，此人，也是和他们一样，是从外面而来的人？”有人盯着那魔神般的身影，他们并不知道，在不久前，他们就已经见过对方了，实则，正是秦问天所化。
　　他先是以本尊出现，刻意告知对方这边的危险，随后又以星魂赋予的幻化之术化身另一个人，手持另外一件超强神兵出现在这里。
　　“你是谁？”有天神族强者朝着这边而来，眼睛盯着秦问天，开口问道，此刻他们内心中非常震撼，若真是外来者，莫非，他得到了神藏？
　　“昔日尔等太古族覆灭青玄，如今胆敢再来此地，本座借躯而归，将来势必杀伤太古，血债血偿。”一道冰冷肃穆的声音从秦问天的口中吐出，使得诸强者神色皆都变了，这是一尊古人，太古的强者，可能没有死尽，借助外来者的身躯复生，出现在他们面前。
　　他们没有去怀疑秦问天的话，这完全符合常理，而他们之前的猜测，反而不现实，他们这些天神族的人都未得到神藏，怎么可能有其他人比他们先得到，至于古青玄的人活到现在，只有这境界？显然更不可能。
　　只有一个解释，如同对方所说的那样，这是一尊古人，借躯归来。
　　“这是伏天战神之躯体，你是伏天战神？”有人看向伏天战神的身体说道，那位天神族强者体内有天神意志存在，告诉了他，因为他知道伏天战神，以为秦问天是伏天战神归来。
　　“看来你体内有残存的意志。”秦问天扫了对方一眼，如同魔神般的身躯将魔神弓拿起，拉起弓弦，刹那间，天地怒号，一阵狂风肆虐，整片天地刮起了一股骇人的魔之风暴。
　　一柄虚幻的箭失凝聚而生，出现在弓箭之上，直接将那位天神族后裔身体锁定，那人脸色大变，他祭出一个圆盘，光华璀璨，绽放无尽神华，化作超强力量挡在自己面前。
　　“轰！”无尽的魔威在顷刻间爆发，圆盘光辉直接爆响炸裂，那强者被轰得身体暴退，神兵替他挡住一击，并未被杀死。
　　然而下一刻，他看到三道箭失出现，天地间魔威翻滚，气流竟发出音爆之声，轰隆一声巨响，那人发出惨叫，身体直接炸裂毁灭掉来，即便体内有天神意志存在，在那一刻以极快的速度闪避，但还是没有能够躲开，这魔神弓箭，拥有锁定力量。
　　就在这一刻，其它天神族强者动了，他们绝不会坐以待毙，一些拥有天神意志的强者，更是发挥出堪比界主的实力，天心意识的力量攻杀而来，却见秦问天直接一闪，从伏天战神的脖子处进入了那尊躯体的体内，无比狂暴的攻击全部落在伏天战神的躯体之上，却并未能够撼动这尊天神躯壳。
　　天神的躯体，当年灭世之战都没有能够毁灭，留存至今，这是真真正正的伏天战神身躯，即便不可能发挥出当年的力量，但只是这尊躯体，就不可能被眼前这些人的攻击撼动，只因为，伏天战神曾经是天神，他的肉体比界神兵都要更坚固。
　　但这样一尊坚固的身躯，此刻他的胸膛竟然开了一道孔，魔神弓之箭失，出现在了那里，从那道孔中出现，直接暴射而出。
　　一位冲杀而来的可怕天神族强者被一箭洞穿了头颅，直接爆裂，随后虚幻的意志浮现，被接下来的一箭刺穿诛灭掉来。
　　伏天战神脖子，则被他以巨大的手掌直接遮挡住，让没有人能够攻击到躯体内的秦问天。
　　“咚。”伏天战神大步踏出，冲入人群之中，魔神弓不断射出可怕的魔神箭失，无人可挡，一箭横贯虚空，无数身躯直接粉碎炸裂，化为虚无，还有人甚至被庞大的伏天战神躯体直接践踏而亡，这一刻，仙帝如蝼蚁一般。
　　那些天神族的强者纷纷急速往后闪退，退向远处高空，遥遥望向这边，伏天战神庞大的身躯停下，脚踏大地，轰鸣之声传出，只见璀璨符纹之光闪耀于大地之上，竟化作大阵，很快衍化出一个完善阵法，沟通天空中的暗黑星辰。
　　“本座懒得诛杀尔等蝼蚁，这是出去的阵法，在这青玄大地上，你们什么也都别想得到，立即滚出去，告诉那些曾经杀入青玄之人，等着我，杀上太古。”伏天战神腹内传出霸道无比的声音，他身体往后退，开口道：“踏入阵法滚吧。”
　　说着，他竟直接回头离去，浩浩荡荡的空间，依旧有着许多活死人，当然也有许多来自太古仙域的人，看着满地鲜血，依旧许多尸骨，一些人感觉心中冰凉，来时的热血早已彻底的浇灭，他们犹豫片刻，随后有人踏入阵法之内。
　　随即，一道道身影陆续步入其中，大势所趋之下，不断有人入内，天神族一些强者脸色难看，就这么离开吗，他们，不甘心啊。
　　“走。”有一位天神族强者转身离去，即便在这天空之城什么都得不到，他也不会就这么离去，这里是古青玄灭世战场，这里埋藏有神藏，至于出口，他会自己找到。
　　接下来，陆续有天神族强者选择掉头离去，他们的意志更加坚定，面对危机，自保能力也更强。
　　伏天战神庞大的身躯并未阻止诸人的离开，秦问天从伏天战神的躯体中出现，神色冷漠，这片灭世战场太大太大了，若是有人不想离开，他也没有办法，他不可能走遍灭世战场的各个角对付太古仙域的人，但想必今日之战，足以威慑住很多人。
　　至少，这座天空之城，是不允许太古仙域的人踏足的。
　　没过多久，大多数人物都选择通过传送大阵出去，少数人转身离开去其它地方寻找机缘，秦问天明白，这些天神族后裔非常厉害，他们很难被诛杀，应该都能够得到一些机缘。
　　等到所有人从这边消失之后，无数活死人又行动了起来，朝着各处方向而去，这座浩瀚的天空之城，将会由活死人来镇守。
　　秦问天换回了本来面目，目光遥望远方，过了些时刻，一尊美人身影来到他身边，正是北冥幽皇。
　　“感觉如何？”秦问天对着北冥幽皇问道。
　　“有些疲惫。”北冥幽皇轻声道：“有些强大的活死人，还是无法控制自如。”
　　“若是你真能够完全控制这战场的活死人，整个古青玄，都将成为你的地盘了，这些太古仙域的人哪里还有活路。”秦问天笑着说道，死人经，看来同为一种非常厉害的手段，能灵魂置人于死地，也能控制死人。
　　“恩，只是委屈了伏天战神前辈，他的肉身，竟然借由我们来糟蹋。”北冥幽皇看了一眼伏天战神的庞大身躯，刚才，实则是她在控制伏天战神的躯体。
　　“前辈若在意的话，怎么会主动这么做。”秦问天轻声道，这片古青玄的诸位天神人物，对他们真的没的说，秦问天感觉身上责任重大。
　　“走吧，我们继续去修行吧，以后有人前来，直接扫荡回去便是了，我们有诸位天神前辈的教导，这片战场最强的机缘神藏都掌控在我们手中，那些太古仙域的人，得不到太多。”秦问天和北冥幽皇转身离开，伏天战神的身躯也随之踏步。
　　伴随着轰鸣声响起，很快，这片战场只剩下一片狼藉。
　　而且，接下来的许多年，不断有人前来，但只是活死人这一关，大多数人就无法迈过，被驱逐离开，古青玄灭世战场在太古仙域的热度，终于开始衰弱了！
　　这时候，又有一些出口被找到，因而，在不断有人前来的同时，也有人不断陨落、以及撤离！
　　但这一切，似乎都已经和默默修行的秦问天他们没有关系般，他们，完全沉浸在自己的修行世界中！


第1737章 界主命令
　　岁月变迁，太古仙域风云变幻，但那些古老的天神族依旧矗立在太古之巅，古青玄灭世战场中，不少天神族有些收获，也有人一无所获。
　　天神族尚且如此，更何况是一些界主势力，渐渐得知下界天的情况之后，许多界主势力也死心了。
　　在这些年中，曾有太古势力对外青玄天帝城出手，是当年秦问天诛杀过的那些超凡人物引起的后续波澜，不过帝天一直镇守在天帝城中守护一切，他和本尊心念相通，秦问天所经历的一切，同样是他的经历，因此即便人不在古青玄，感悟却也一样。
　　因而，几次入侵，都被帝天界主阵法镇压，将侵入的超凡人物诛杀，震慑诸人，太古仙域很多强者陆续从青玄离开了，对于外青玄，这些来自太古的超强势力没太大的兴趣，即便有人表现出一丝的兴趣也只是随意走动了下。
　　转眼间，秦问天入古青玄灭世战场已历数十年时光，在这期间，他研修神藏内的一些古籍，修得了空间法阵的刻制，他出去了一趟，将倾城接了过来，随后来的时候在入口直接刻下一个互通阵法直接横跨空间距离回到天空之城中，又将这边的阵法毁掉，这样其他人就不可能借他刻的阵法来此了。
　　倾城虽然修为低了些，但有秦问天的面子在，自有天神愿意帮忙指导修行。
　　对于跟随他一起从太古上界天来的离火宫强者，秦问天并未带进来，即便是徐笠都没有，此事牵扯太大，徐笠也是因为夜千羽才和他认识，虽然对他很忠心，但此事牵扯太大，秦问天不敢冒险，因为他根本不清楚徐笠在太古仙域和哪些人会有牵扯，而青玄这边的人，都不可能和太古仙域的人有牵扯接触的，这里是他们的家，他们必然是站在一条线上的。
　　这些年间，夜千羽也找过他，问他怎么还不回太古，是不是打算抛下她，这自然是玩笑的话语，一如既往的符合夜千羽的性格，秦问天告诉她在古青玄终得到了机缘，在潜心修行中，回去再详细和她说，于是夜千羽便没再询问过，显然知道轻重，她自然是知道青玄发生的事情的，长生界可是都派了四大宫主下界。
　　这一天，天空之城西方之地，有一座无比残破的古老宫殿，但据天神所说，这座宫殿，曾经是无数人的信仰之地，被无数强者供奉着，乃是一超强的佛门势力，有无数分支古寺，遍布整个古青玄地域，被无数人奉若神明的地方。
　　甚至司晨天神告诉秦问天，这佛门势力的佛宗，甚至和不灭天主关系不错，乃是好友关系，时常在一起聊天下棋，可以想象是什么样的存在，才能够有资格和不灭天主坐在一起下棋。
　　佛门中内藏大道九万卷，但灭世之战后，能够找到的已经不多了，但残留的古卷依旧博大精深，因而刻意带秦问天来此观悟。
　　界心领悟的过程，是可以加入自己对修行的感悟的，并非只是纯粹的法源相融，这样的话，同样两种法源融合成就的天心意识，就不会有那么大的差距，其中的差距很大原因就在于个人的领悟不同，每个人都将自身领悟加入到了天心意识当中，这领悟，包括神通秘法、包括天道感悟。
　　强大的神通法术，也能够帮助成就厉害的天心意识，甚至直接借之领悟界心。
　　这一切，都是前人走过的路，总结的经验。
　　此时的秦问天安静的坐在一尊残破的佛像前，安静的翻看着一些古籍，这些古籍内的字迹直接印入脑海之中，佛门道藏，修行知识极为渊博，秦问天完全沉浸其中，非常投入，将所看到的一切，都刻入自己的脑海当中。
　　“没想到，问心寺竟然只是这佛门势力的分支。”秦问天喃喃低语一声，他翻看这些残留的佛门卷宗发现，问心寺，竟属于这其中一支，问心寺不问是非，这次并没有来到这里，看来有机会要带天心大师来看看。
　　在秦问天身前所放置的一卷古籍中，上刻字迹，大涅仙法：下卷。
　　许久之后，秦问天将手中的古籍全部放下，随后放置回原地，这里留下的神藏，应该都属于原地，他不想据为己有带走，若有机会，他希望能够恢复这些神藏所在地的繁华，让其重新被人所知。
　　“前辈，我想再去万法界。”秦问天对着司晨天神意识传音。
　　“好。”司晨天神自然是赞成的，万法界，是秦问天去的最多的地方，那里不仅可以感悟，还有一个重要作用，尝试着战斗，和不同天心意识力量交锋，但前提是要有一定的实力。
　　秦问天走出古殿，准备前往万法界，就在这时候，他的脑海中传来一道威严的声音。
　　“秦问天，可在。”
　　这声音不怒自威，自带威严，显然是有人对他传讯，他眼眸一闪，目光中有一抹异色，这应该是他长生界主第一次给他传讯吧，当年长生界主让他在对方传讯水晶里面留下仙念，却从未没有用过，他们之间的关系本就比较微妙，不过后来既然长生界主让他当上了离火宫主的位置，没有对他如何，那么其它的一些事情，他也不想计较了。
　　“界主有何吩咐？”秦问天回应一声。
　　“为何这么多年不曾回离火宫，百年一次的长生界盛宴也将召开，莫非，你准备也不回来面见我？”长生界主盛宴威严，似乎带着几分冷意。
　　“属下有要事在身，还望界主恕罪。”秦问天保持着客气的态度，回禀道。
　　“要事？将离火宫诸多强者都带入青玄吗，北冥幽皇是怎么回事，我让她随天行宫主下界，为何会被你带走？”长生界主冷漠质问，使得秦问天目光一闪，这件事，竟然被长生界主知道了，这么说，那几位踏入古青玄的宫主，竟然没在这古青玄中陨落。
　　“回界主，幽皇是我师姐，而且她父亲也和我在一起，自然也跟我一起历练。”秦问天明白，既然长生界主已经得到消息，必然也知道他和幽皇都在古青玄中。
　　“是吗，我听闻你还和天行宫主战斗了一场，险些将他诛杀，你这离火宫主，真是风光，对我的命令，也质疑不遵。”长生界主冷哼一声，似乎是来兴致问罪的。
　　“原由属下刚才已经解释过了，还望界主恕罪。”秦问天依旧客气道。
　　“你在古青玄有没有什么机缘？”长生界主忽然间又问道。
　　“没有，古青玄太大，很难有收获，倒是数次经历危机，不过，我正在寻找。”秦问天回应道。
　　“不必了，立即出来，返回离火宫，长生界盛宴，带北冥幽皇前来复命。”长生界主下令道。
　　“界主，这古青玄藏有秘密，有诸多机缘，属下还想再停留一些时日。”秦问天说道。
　　“放肆。”长生界主遽然间冷喝一声，直接在秦问天脑海中震荡着，使得秦问天神色凝了下，有些不悦。
　　“你只需要服从就够了。”长生界主直接说道：“不用回话了。”
　　秦问天站在原地，果然，长生界主没有再开口，但秦问天的脸色却不怎么好看了。
　　长生界主竟然下了死命令，要他回去。
　　如今的他，本可以完全无视长生界主的命令，但是，夜千羽等人还在离火宫主中，若他不回，长生界主奈何不了他，却可能会迁怒离火宫。
　　“发生什么事了？”司晨天神问道。
　　“我在太古仙域乃是一位界主属下，他下令让我回去。”秦问天说道。
　　“你怎么想，不等到完全踏入界主境之后再回吗？”司晨天神问道。
　　“我在考虑下。”秦问天说道，司晨天神没有再多说什么。
　　……
　　外界，青玄之地，北冥仙朝，天行宫宫主、轩辕宫宫主以及龙骑宫宫主都在，带着一群属下，不过他们属下的数量减少了很多，甚至，坎水宫宫主也不见了，那些人，永远的留在了古青玄之地，出不来了，他们能出来，也是侥幸。
　　如今他们打算返回，而北冥幽皇却还没出来，天行宫宫主无法复命，不得不提前向师尊禀明。
　　只见此刻，天行宫宫主身形一闪，降临在城池之中，出现在一人面前，强大的威严释放而出，那身前之人看着天行宫宫主，战战兢兢，道：“前辈。”
　　“我问你几句话，老实回答。”天行宫宫主道。
　　“是，前辈。”那位仙帝人物点头，虽然身为仙帝，但眼前之人，绝对是古之大帝级别，他惹不起，现在的青玄，真是太可怕了。
　　“你可知道秦问天和北冥幽皇？”
　　“当然，秦问天乃是青玄天帝，如今被奉为青玄之主，北冥幽皇乃是曾经的北冥仙朝公主，北冥大帝之女。”
　　“他们师姐弟关系如何？”天行宫宫主问道。
　　“师姐弟？”这仙帝一愣，道：“你是指天帝和北冥幽皇？”
　　“嗯？”天行宫宫主眉头一皱，那仙帝忙道：“前辈，可是据我所知，他们从来不是师姐弟啊！”
　　天行宫主的眼神瞬间凝固在了那里，眼眸中有可怕的锋芒一闪而逝！


第1738章 知道真相
　　天行宫宫主寒着脸，开口道：“果真有苟且之事。”
　　他之所以出来后询问秦问天和北冥幽皇之间关系如何，就是担心他们这师姐弟有不清不楚的关系，毕竟，师姐弟之间也可以更亲密一些，所以当初秦问天会强行将北冥幽皇带走。
　　然而，似乎比他想象中的更糟糕，秦问天和北冥幽皇，竟然不是师姐弟，那么天行宫宫主能够想到的，就只有那层关系了，还刻意将师尊瞒着，若是师尊在不久后的将来公布消息，要迎娶一个和自己属下有苟且关系的破鞋，这脸可就丢大了。
　　“贱人，竟然敢欺骗师尊，还想要用自己换取野男人的前程。”天行宫宫主心中暗道，眸子中透着杀意，他立即往最龌龊的方向猜测，因为他内心深处是希望如此的，这样，师尊一怒之下，必然饶恕不了这对狗男女。
　　“他们两人，可是男女那层关系？”天行宫宫主目视眼前仙帝，冰冷问道，轩辕宫宫主和龙骑宫宫主都在这里，事情还是妖问清楚的，别到时候秦问天和北冥幽皇狡辩。
　　“这我便不清楚了，不过在青玄中流传的天帝传言，当年实则是因为北冥幽皇的妹妹北冥弄月和天帝相识，秦问天才认识了北冥幽皇和北冥大帝，据说曾在帝宫中参加一场酒宴，还和当年北冥仙朝天才人物裴清交锋过，青玄传闻中，那时候的裴清可碾压天帝，目空一切，根本不将天帝放在眼里，而起因就是因为北冥幽皇和天帝走的有些近，不过现在裴清已死，这位当年的天才沦为了笑话，只是成就了天帝传奇中的一个部分，从这里面，不知前辈能否得到些什么，至于更多的事情，就不是晚辈能知道的了。”
　　那位仙帝老老实实的回应，这些的确是后来流传于青玄对天帝秦问天的传说，裴清和天帝间的恩怨，这么一段经典的莫欺少年穷的桥段，自然是为人津津乐道的。
　　当然，除此之外，更多的还是关于天帝的花边传奇，据说天帝除了对两位妻子感情极好之外，其实还有很多女人的，那些女人都心甘情愿跟着天帝，不求名分，只因为天帝太出众了，甚至有些小道消息，将南凰女帝都给牵扯进去了。
　　不过这都是一些人的胡乱臆测，满足了那些人的猎奇心理，大多数人是不相信的，天帝绝世人物，南凰女帝也确实绝代风姿，但毕竟当年天帝只能算是南凰女帝的晚辈而已，和南凰氏的圣女南凰云曦关系倒是非常好。
　　“你去吧。”天行宫宫主挥手道，他已经得到他想要听到的话。
　　“是。”那位仙帝离开，天行宫宫主脸色冷了下来，对着轩辕宫贺龙骑宫两位宫主道：“两位听到了吗，原来，秦问天和北冥幽皇竟然是假冒师姐弟，实则是一对狗男女，竟然敢欺上瞒下，其心当诛。”
　　两位宫主目露一抹异色，对于秦问天和北冥幽皇之间的关系他们的确有些惊讶，但是，即便真有男女之事，这也和天行宫宫主没有关系吧，为何刻意前来询问，而且，还如此愤怒？
　　莫非，这后面还有什么隐情不成？
　　“我们回去吧，此事，我这就回禀师尊。”天行宫宫主冷冰冰的开口，一行人如同身形闪烁，纷纷离开了这边。
　　此事，古青玄天空之城的秦问天以及北冥幽皇对于此事还一无所知，更不知道天行宫宫主已经将他们想象得龌龊不堪。
　　不过对于长生界主的命令，秦问天确实在考虑，他的本意是再继续多修行一段时间的，机遇难得，在太古仙域，很难有这样的修行条件，多出神藏秘境可供修行，一年的领悟胜过在外多年岁月，对他未来的界主之路修行有很大帮助。
　　但他不得不考虑不回去的后果，就在这一天，正在修行中的北冥幽皇，被脑海中的声音直接打断了。
　　“幽皇。”长生界主的声音传来，使得北冥幽皇美眸中闪过一抹异色，眉头微微皱了皱，显然，她是非常不喜欢长生界主的，此人身居高位，但实则心机深沉，是个颇为阴险的人物，当年他表面上答应赦免夜千羽，但却软禁长生殿内，时常让夜千羽起舞供他欣赏，这对夜千羽而言何尝不是侮辱，却只是为了满足他内心中的一些阴暗想法。
　　如今她已经知道长生界主为何会留下她，长生界主怀疑他们都是羿帝弟子，这么看来，当年若不是长生界主对羿帝有所顾忌，不想让秦问天太过难堪，怕是会对夜千羽下手。
　　“界主。”但北冥幽皇依旧取出了传讯水晶，平淡的回应了一声。
　　“一去这么多年，我听说你如今和秦问天在一起，是否将我忘在脑后了？”长生界主淡淡的问道，听语气，似乎有些不开心。
　　“幽皇不敢。”北冥幽皇说道。
　　“哼，我让弟子照顾你，你竟随秦问天离开，真是枉费我一番好意，若是遇到危险该如何？不要忘了，很快就到长生界的盛宴召开日了，届时，我将宣布你我关系。”长生界主说了声，他其实已经得到了弟子天行宫宫主的汇报，但并没有将之捅破，而是故意如此。
　　听到长生界主说宣布你我关系，不知为何，本已经默默接受并将这件事看得很淡的她，这些年在这里修行，却生出了比较强的抵触情绪，她也不知道为何，但却从心底厌恶。
　　因此，她竟罕见的没有回应长生界主的话，她此刻无法看到长生界主的表情，并不知道她的沉默让长生界主脸色都变得彻底阴沉了下来，果然一切都是真的，看来在下界天和情郎在一起逍遥快活，不知在做什么苟且之事，或许，秦问天就在她身边吧，想到这，长生界主脸色甚至略显阴森，周围的空气都极为压抑。
　　“幽皇，快些回来了，一切都已经布置好了，你和秦问天一起归来，离火宫这边，我也会让人为此事筹备，准备先将夜千羽接来长生殿这边替我负责这件事，秦问天那边我就不通知了，你告诉他一声。”离火宫主淡淡的说了声，随即没有了声音。
　　这一刻，北冥幽皇的美眸闪过一抹怒意，他这句话是什么意思？
　　夜千羽虽然和秦问天并未大婚，但如今长生界都知道，她已经是秦问天的女人了，长生界主将她接去长生殿负责他们之间的婚事筹备？这是接过去，还是以夜千羽为人质威胁她和秦问天？
　　想到这，北冥幽皇越发感觉长生界主简直阴险至极，这样的一个人，她真的要嫁给他？心中的抵触，越来越强烈。
　　除此之外，还有不安。
　　如今，该怎么办？
　　这件事情，要不要告诉秦问天？
　　当年她答应长生界主的事情，是一直瞒着秦问天的，但如今，长生界主以夜千羽为质，她必须要告诉秦问天夜千羽的情况，不然的话，她和长生界主有何区别。
　　这一刻，北冥幽皇感觉有些无力，她并未收起传讯水晶，一道仙念打入其中，道：“你在哪里？”
　　“幽皇，怎么了？”秦问天的声音传来，这让北冥幽皇明白，看来夜千羽的事情，秦问天肯定还不知道。
　　“你来找我，我见面对你说，很重要。”北冥幽皇说了声，此事，必须不能再瞒了。
　　“好。”秦问天点了点头，问了北冥幽皇的位置。
　　过了许久，秦问天找到了北冥幽皇，见到秦问天之后北冥幽皇红唇微动了动，却不知该如何说起。
　　“发生什么事情了？”秦问天见北冥幽皇欲言又止，不由得问道，北冥幽皇性格冷淡，属于典型的冰山美人，如果不是很重要的事情，是不会主动找他的。
　　“刚才长生界主找过我了。”北冥幽皇低声道。
　　秦问天目光闪了下，道：“是回长生界之事吗，他之前也对我传讯过，让我在长生界盛宴之前回去。”
　　听到他的话北冥幽皇美眸望向他，道：“还有呢？”
　　“还有？”秦问天一愣，道：“倒没有说太多，只是态度比较强硬，命令我回。”
　　北冥幽皇望向他，心中暗叹，轻声道：“我有件事情一直瞒着你。”
　　“什么事？”秦问天感觉到北冥幽皇似乎有些挣扎。
　　“我曾答应过长生界主，成为他的女人，消息，将会在这次长生界盛宴的时候宣布。”北冥幽皇美眸望着秦问天，秦问天内心颤了下，一时间愣住了，他的目光凝视北冥幽皇，道：“幽皇，这其中，究竟有什么隐情？”
　　北冥幽皇见秦问天露出吃惊神色之后，立即猜测隐情，心中感觉有一丝安慰，她低着头，低声说道：“当初你诛杀离火宫主的时候，长生界主考虑如何安置他，他许你继承离火宫主之位，同时询问我是否愿意做他的女人。”
　　秦问天内心再度颤了下，眼中闪过一道极冷的目光，他此刻心境极不平静，他担任离火宫主，幕后竟然还有这样的事情？
　　这么说，这离火宫主的位置，是幽皇牺牲才换来的？夜千羽的自由，也是如此？
　　他曾经对长生界主还有过一丝感激，安心担任他的宫主位置，但他断然没有想到，背后，竟然有如此无耻的一面！
　　平复下心中的情绪，秦问天看到低头的北冥幽皇，心中生出一股暖意，轻声道：“傻丫头。”
　　当初，即便不是他担任离火宫主，这位置，也有很大可能是帝天的啊！


第1739章 出发
　　北冥幽皇听到秦问天对她的称呼愣了下，抬起头，美眸看向秦问天略有些古怪，见到秦问天的那双清澈的眼睛，她的脑袋又低下，心中不知在想什么。
　　“你还有什么事情瞒着我？”秦问天对着北冥幽皇问道，语气中有几分嗔怪的意味。
　　“还有一件事情不知道夜千羽有没有告诉过你，当年在长生殿的时候，长生界主对她非常不友善，时常让夜千羽以舞姿给他欣赏，夜千羽内心虽屈辱，但她为了你都忍受了下来，终于才有了后面回归和你团聚。”北冥幽皇轻声道，秦问天越听神色越是冷漠。
　　长生界主，原来竟是这样一个卑劣人物，因为猜测他是羿帝弟子，因而不敢对他如何，于是对夜千羽，对幽皇，都可谓是羞辱了，让夜千羽跳舞，让幽皇下嫁给他，这简直不能忍受。
　　“不久前，长生界主传讯给我，他让我赶回去，准备婚礼，将在长生界盛宴之时公布，而且，他说将夜千羽调往了长生殿，让她来负责这件事情，我想这并非是他所说的负责婚礼之事，而是担心我们从此不回去，以夜千羽为人质威胁你，还刻意让我将此事转告。”北冥幽皇感觉有些愧疚，道：“这件事因我而起，牵连到夜千羽。”
　　“这怎么能怪你。”秦问天叹了声，这一切，皆都是长生界主所谓，他会付出代价的。
　　“看来，长生界主根本就不让我们有选择的余地，不回也得回。”秦问天开口道。
　　“恩。”北冥幽皇自然知道以秦问天的性格必然会选择回太古仙域的，他向来如此，如今长生界主以夜千羽为质，无论面对什么局面，他都是必会前去长生界的。
　　“若是不行，我便嫁给他也就是了。”北冥幽皇低声说道，不过语气却显得有些低沉。
　　“你胡说什么。”秦问天呵斥一声，使得北冥幽皇抬头怔怔的看着他，却见秦问天面色认真，看着她道：“既然知道他是如此卑鄙的为人，怎么可能让你嫁给这样的人物，若你真的喜欢，我不会拦着，但是他……”
　　秦问天说到这没有继续，眼神中闪过一道杀意：“他所做的事情，一切的结局就已经注定了。”
　　北冥幽皇看着秦问天，她知道，秦问天动了杀念，任谁遇到这样的事情，知道这一切，都会动杀念。
　　秦问天是什么人，当然不可能容忍这一切发生在自己的身上，她可是知道，上一代的离火宫主就是因为这些恩怨被秦问天诛杀的，如今，长生界主似乎也走上了和上一代离火宫主一样的路。
　　然而这一次，秦问天面对的敌人更加强大，是一界之主，统御无尽疆域，下面还统御着九界宫，依旧长生城的诸多势力强者，手下超凡境界的存在都有很多。
　　若是秦问天真的和长生界主站在对立面，选择开战，其压力之大可想而知。
　　“可是，我们现在该如何做？”北冥幽皇终究是女子，女人天生要比男人要柔弱一些，这是天性使然，虽然有些女子同样坚韧无比，但那是以强大的意志将天性克制了，北冥幽皇平日里也是极有主见的人物，但不知为何，今日显得有些乱了方寸。
　　“还能如何，布置好一切，准备回太古。”秦问天直截了当地说道，他没有选择，只有回去。
　　距离长生界盛宴的召开只有数年时间，已经很短暂了，路途遥远，还要安顿好这边的事情，现在就要着手开始处理一切了。
　　“哦。”北冥幽皇应了声，仿佛秦问天说什么就是什么。
　　虽然有些担心，但她内心中却也松了口气，下定决心不用嫁给长生界主了，像是解放了内心中的一道枷锁，很轻松。
　　“要准备好召集大家了，如今，大部分人都踏入了超凡境界，不知道他们是想要继续留在这里修行还是一道随我前去太古仙域。”秦问天低声说道：“幽皇，我先走了，你等我消息。”
　　“恩。”幽皇点了点头，没有多说什么，既然已经有了决定，那么，就准备好面对这一切吧，如今，即便真的面对长生界主又如何，正如秦问天所说的那样，这数十年来的修行，他们大多是人都已入超凡，而且，神藏中有强大神兵利器，如果一切降临太古，即便面对长生界主的势力，也有一战之力吧。
　　当然，最终的结局，依旧还要有没有人能够对付得了长生界主，这胆子，怕是又只能压在秦问天身上了。
　　修行的计划被打断，秦问天离开北冥幽皇那边之后首先给夜千羽传音，问道：“你在哪？”
　　“怎么，想我了？”脑海中传来夜千羽的娇笑声。
　　“告诉我你现在在哪，你不说，我去问其他人了。”秦问天认真地说道，显得有些严厉，并非他想要对夜千羽这样，但这女人不认真点，她不跟你说实话，当初承受了那么多的委屈，她依旧没有多说一句，以笑容面对人生，她就是那样一个女子，娇艳如火、妖魅无双。
　　“你知道了，在长生殿呢，界主让我来此做点事情。”夜千羽轻声道，秦问天仿佛能够想象此刻她的表情，必是那种犯错了又极有魅惑让人不忍心责怪她的神情。
　　“长生界主有没有对你怎么样？”秦问天问道。
　　“如今整个长生界都知道我是你的人，他还能对我如何，放心吧我没事的，你在下界不是有机缘吗，你不用管我。”夜千羽又道，想要让秦问天安心，秦问天怎么可能相信这女人的话，他只是回了一句：“等我。”
　　一句话，胜似千言，让太古仙域长生界那边的夜千羽露出迷人的笑颜，还是这么霸道又不失柔情，真叫人迷恋啊。
　　秦问天这边找到了青儿和倾城，将事情的原委告诉了她们，两女自然早就知道了夜千羽的存在，秦问天在太古仙域的经历早已经都告诉了她们，她们都是秦问天生命中最亲的人，没有任何秘密，况且夜千羽的事情，是必须要说的。
　　知道夜千羽为秦问天付出了许多之后，她们也想见见这位秦问天口中的魅惑女子，究竟有多迷人。
　　如今，又听到北冥幽皇也为他牺牲如此的大，莫倾城不由得露出一抹古怪的神色，笑看着秦问天道：“我早就劝你开个后宫了，这样那些优秀的女子，想要来的话都可以啊，反正我和青儿姐姐又不反对。”
　　秦问天一脸黑线，将莫倾城搂到怀中，柔声道：“若是开了后宫有人欺负你怎么办？”
　　“不怕啊，反正青儿姐姐和我站在一边的，而且我们可是正宫娘娘呢。”莫倾城娇笑道，明媚的美眸望着秦问天，虽心中有些醋意，但也并不是很强烈，她早已经明白，在秦问天身边，以他的魅力，怎么会缺少优秀的女子喜欢，在这青玄大地上，身边的很多美女，难道她和青儿会看不出来她们的心思吗。
　　而且，她们也都和秦问天说过，只要秦问天喜欢，她们都不会说什么的。
　　至于那醋意，也是因为在太古仙域中，陪伴秦问天、为秦问天付出的人却是夜千羽和北冥幽皇，而不是她，让她心中有些失落。
　　“傻子。”秦问天在莫倾城的额头温柔吻了下，使得莫倾城的脸色瞬间红了起来，瞪着他，又悄悄的看了一眼旁边的青儿道：“青儿姐姐还在呢。”
　　“哈哈，又不是没有左拥右抱过。”秦问天大笑着说道，将青儿也揽入怀中，可怜的莫倾城和青儿对这无耻的家伙彻底无语了，只能默默忍受秦问天的欺负。
　　“问天，不管你做什么我都支持，但是，这次你回去，可不允许甩开我们。”莫倾城美眸凝视着秦问天，认真地说道，其它的一切都可以任由秦问天，包括他喜欢的女子，但是，她必须要陪伴在他身边，这是唯一不能妥协的。
　　秦问天苦笑，他还真有这样的想法，毕竟这次前去太古仙域面对的是长生界主，不过看到莫倾城的美眸，又看到旁边的青儿也冷冰冰的看着他，秦问天知道这次是没得商量了，只能点头道：“好，带着你们。”
　　听到秦问天的承诺莫倾城立即闪现一抹娇笑，温柔的依偎在他的怀中。
　　秦问天心中感慨万千，自己究竟何德何能，让如此多的优秀女子为自己付出那么多。
　　……
　　数日之后，昔日诸天神讲道之地，不灭天主神像之前，所有人都到了，自然是秦问天召集而来，一个都没有落下。
　　如今，秦问天在他们中的号召力自然是毋庸置疑的，无论是长辈还是亲人朋友，都是以秦问天为绝对的中心的，斗战圣族的人还有万魔岛的人自不用多言，都算是秦问天的属下。
　　“诸位都有决定了吗，我重申一次，若是有人愿意留在这里修行，我依然尊重你们的选择。”秦问天开口说道，他之前和大家都已经沟通过，他们来此，都表态愿意随他一起前往太古仙域。
　　没有人说话，诸人都愿意前去太古，修行多年，实则他们也想要去太古仙域见识一番，如今对于秦问天，他们有着一种盲目的信任，这是一个创造奇迹的青年！


第1740章 回归离火宫
　　青玄之地，天帝城中，各大势力强者将属下纷纷召集而来，北冥大帝将子嗣召集、南凰女帝将守护圣女以及后代圣女召来、百炼圣教、瑶台仙宫也是如此，交代他们离开之后的事情。
　　之前，北冥大帝等人踏入古青玄之时，是带了一些核心仙帝人物入内的，南凰氏也一样，虽说所有人都愿意跟随秦问天前往太古仙域，但是，这青玄不能没有人，所以，他们决定将那些还停留在仙帝境界的强者暂时留下，把持青玄局面，同时召集属下前来，就是为了将位置传承于他们。
　　这一切都来的太突然，那些从各势力召集而来的人都被震撼到了，没想到消失数十年后，各势力之主集体传位于后人，这若是传出去，足以在青玄仙域引起大地震，这是整个仙域力量的传承交接，集体交接，青玄，何曾发生过这样的大事。
　　青玄还未完全平静，传承交接是必然要做的，留守的人也需要有，不然，天帝城重新建立起来的秩序很可能被直接打破，使得青玄再入乱世，而且，秦问天选择暂时让帝天留守于青玄之地，护青玄平安，若有机会，帝天还可代表他再入古青玄的天空之城。
　　不仅是各方势力的人震惊，就连曾经被秦问天带来下界天的徐笠等离火宫强者也都被震撼到了，他们发现，这一次古青玄之行，一别数十年，那些跟随秦问天离开的人回来后都发生了蜕变，很多人的气质都完全不一样了，他们无法感知到具体的境界，很可能已经迈过了仙帝的门槛。
　　这让他们非常羡慕，离火宫的帝君、统领，看向秦问天的眼神更不一样了，这就是这位新任宫主的能力和魅力吗，可惜啊，他们还没有成为心腹，不然的话，这次的机缘，很可能也有他们的份，错过了。
　　当然他们也不会生出不好的想法，毕竟他们也了解，他们以前是上一代离火宫主的人，秦问天接任之后没有动他们已经算好的了，不可能做到一下子就当做心腹来信任，更何况，就连夜千羽的部下徐笠都没有被带到身边，他们能有什么意见？
　　不过一些人心中却暗暗发誓，以后一定要好好追随这位新任离火宫主，将来的前程，就在他的身上了。
　　所有事情都安排好以后，秦问天决定启程，这一日，许多亲人朋友都汇聚天帝城中送行。
　　义父秦川、叶青云、姐姐秦瑶、叶凌云、朋友欧阳、凡乐、若欢、林帅他们，一道道熟悉的面孔，都在，如今他们也无需再回粒子世界了，整个天下都是天帝秦问天的，这里的一切，他们皆可以拥有，不再会有寄人篱下的感觉，也无需看任何人的脸色，想要修行便修行，想要资源就有资源，想要过悠闲的人生，便可以悠然自得。
　　秦问天让他们在天帝城中安心居主，定居于此，什么时候烦了，可以出去历练，何时想念家乡了，可以直接让仙帝人物将他们送往粒子世界走走，住个一段时间，相信没有任何一位仙帝会拒绝这样的请求，现在所有人都恨不得和天帝攀上一些关系呢，只要一开口，必然许多人响应，谈不上求谁。
　　诸人这些年也感受到了如今秦问天之威严，真正可谓一人得道、鸡犬升天，这样的快意人生，还有什么想不开的，若是想要更进一步，就只能借助这里所拥有的资源好好修行了。
　　“青儿。”青魅仙子看着自己得意弟子，有些不舍，太古仙域吗，那地方，对她而言太遥远了。
　　莫府之人则都聚在莫倾城的身边，尤其是他的父母，她的弟弟妹妹则是对着秦问天道：“姐夫，你不指导我们修行了吗？”
　　“姐夫有要事去办，这天帝宫中有许多仙帝人物，指导你们修行足够了，你们可以多请教，姐夫不能亲自指导了。”秦问天柔声道。
　　“臭小子，每次总是聚少离多，在外面小心些。”若欢洋装瞪着秦问天说道。
　　“知道了师姐。”秦问天苦笑。
　　“好好照顾倾城和青儿，你要敢欺负她们小心师姐收拾你。”
　　“我哪敢，她们别欺负我就好了。”秦问天颤颤一笑，又对着秦川和叶青云等长辈躬身道：“孩儿不孝，又要远行，等到未来在太古仙域站稳，必将父亲接往太古，常在一起。”
　　“去吧，我们活了这么多年，哪里需要你来担心，自己在外面一切小心。”秦川笑着嘱咐道。
　　秦问天点了点头，这一幕，似曾相识，当年他离开粒子世界的时候，也曾经历过这样的场面。
　　不过这一次，他身边也跟随了许多人，他的两位爱妻，倾城和青儿、还有许多长辈长青大帝、白无涯他们，以及许多朋友，君梦尘、南凰云曦、炼狱、小混蛋、晴丫头，甚至有许多属下，这一次，他带着强大的力量，不像是上次那样孤单。
　　“我们出发了。”秦问天开口说道，随即一行人浩浩荡荡出发离开。
　　如今，太古仙域已经建立了和青玄大地的通道，可随时横穿仙域空间，是几个非常强大的势力所建的，不过却并非是无偿的，而是每一次横穿仙域，都需要付出价值不菲的代价，但即便如此，依旧不断有人来往，从中可赚取巨额利润，这样的机会，一些势力直接抓住了。
　　短时期而言，或许这不算什么，但这绝非是短时期的利润，他们只要占据了这通道，在未来，千年、万年、甚至百万年，这会是多可怕的利润？
　　对于那些超然的顶级势力而言，从来不缺乏远见、眼光。
　　青玄之地封禁松弛，对他们而言就是机会，当然先下手抓住。
　　这样也方便了秦问天，他现在没有能力布置横跨仙域的通道，只能任由那些仙域的超强势力来做这件事情，不会去干涉，借助通道，他们付出了不小的代价之后，一行人直接横跨了仙域，重新来到了太古仙域之地，但却距离长生界之地极为遥远。
　　在路途中奔波了很长一段时间，秦问天，才带着诸强者，重回离火宫。
　　离火宫中，夜千羽已经不在，邪帝也跟随一起前去了长生殿，秦问天归来之后，直接通知了各方统领、帝君、以及护法等人前来议事。
　　所有人，皆都以最快的速度来到了离火宫。
　　在离火大殿，秦问天高坐于王座之上，身边强者如云，皆都气势超然，除他之外，还有两位绝色美人，分别坐在左右，其美貌都是极其出众，宛若神女。
　　“属下拜见宫主。”诸人一齐躬身下拜，在路途中秦问天已经告知了亲人朋友他在太古仙域的情况，因而大家都并没有感到意外，只是有些心惊秦问天的能力，他一个人来太古仙域闯荡，竟然担任了一方宫主位置，诸仙帝俯首，若非是为了青玄太平，实则他们的势力，秦问天是看不上的。
　　“这两位是我的妻子，莫倾城、长青青儿。”秦问天郑重介绍道，从此以后，两人将跟随左右，属下之人，自然要认识。
　　“拜见夫人。”诸人再次躬身，非常客气，眼神不敢有半点不敬，他们都听说了一些事情，夜千羽被带到了长生殿，似乎是界主对宫主有些不满，这次的长生界盛宴，还不知道会发生什么事情。
　　如今，宫主内心中怕是有怒火，这时候还是不要去惹到宫主了，不然后果会很惨。
　　“不久后，长生界的盛宴即将要召开了吧？”秦问天对着诸强者问道。
　　“回禀宫主，就在数月后，便将召开。”
　　“恩。”秦问天点了点头：“贡赋一事，大家要办好来，还有一事我要提前知会一声大家，夜千羽被界主请去长生殿的事情，想必大家都知道吧。”
　　诸人听到此话立即闭嘴不言，这事牵扯到长生界主，着实有些敏感了些，这时候，闭嘴最好，多说易出错，谁都得罪不起。
　　“界主怕是对我有些不满啊，这次我这离火宫主的位置，怕是有些难继续坐下去了，如若真的被界主革除宫主之位，我可能会离开，诸位以后定当尽心为界主办事，当然，如若有人愿意追随我的话，我也不会辜负了大家。”秦问天开口说道。
　　听到秦问天直白的话语各大帝君统领人物眼神闪烁不停，这话，可是有深意啊。
　　只是这种时候，要不要表态效忠、追随呢？
　　如果表态了，肯定是要传入界主耳朵里的，那就真的是想追随秦问天离开了，在这样的场合，话是不能随便说的。
　　“或许界主并无此意，只是宫主多想了。”有一位帝君开口说道。
　　“没错，宫主深得界主新任，界主如何会动宫主的位置。”
　　几人陆续开口，看似是废话，但废话，也是一种态度。
　　他们都是再说秦问天不会出事，但若真出事了，显然，他们是不会追随的！
　　“恩。”秦问天笑看着诸人点了点头，那目光，使得不少人打了个冷颤，这是将秦问天给得罪了啊！


第1741章 各方来询
　　秦问天看向人群挥了挥手道：“诸位都去吧，准备好了再来离火宫复命，而后随我一起出发前往长生城。”
　　“是，宫主。”诸人躬身告辞，随即都纷纷离开。
　　当然，徐笠他们几个追随秦问天下界的人是留在这里的，还有墨非也在，墨非如今在离火宫中担任护法的位置。
　　“宫主，长生界主，真有意要拿下你的位置吗？”墨非走上前来问道。
　　“如若我告诉你比这还要严重，你如何看？”秦问天笑看着墨非，这让墨非目光一凝，随即苦笑了下：“宫主，帝天副宫主没有回来吗？”
　　墨非，并不知道秦问天和帝天是一个人，他们当年赌注是下在帝天身上的，和帝天关系极好。
　　“墨护法先退下吧。”秦问天轻轻的点头，墨非应该会去联系帝天。
　　诸人离去之后，秦问天心中沉吟，这些今日直接离开的人，将来可以考虑换上自己的人了，帝天那边培养了一批人，至于他带来的许多超凡强者，以后自然是要跟在他身边的。
　　“长生殿那边，应该很快回得到消息。”徐笠对着秦问天轻声道。
　　“我既然已经回来了，界主应该不会再多疑了，千羽那边，自然也安全，一切就等长生界盛宴了。”秦问天喃喃低语，接下来，长生界主果然对北冥幽皇传讯，问北冥幽皇为何不直接回去，北冥幽皇回答她父亲在离火宫，请界主允许她在离火宫多呆一些时日。
　　长生殿，得到北冥幽皇回答的长生界主脸色极不好看，他的身前没有其他人，只有亲传弟子天行宫宫主在。
　　“师尊，她不肯来？”天行宫宫主见到长生界主的脸色问道。
　　“贱人，看来你说的没错，两人果然有苟且之事，若非这次你有所发觉，我这一世英名，便被玷污了。”长生界主冰冷开口，北冥幽皇呆在离火宫，他自然想到了一些龌龊不堪的事情。
　　“我可是听说，秦问天还带了他的妻子回来，甚至召见了各大帝君统领，告诉他们，师尊对他不满，可能会撤掉他的宫主位置，问他们如何选择。”天行宫宫主笑了起来。
　　秦问天，他现在还蒙在鼓里什么都不知道吧，仅仅是撤掉他离火宫主的位置？未免想的太简单了些，竟然还敢带自己的妻子亲人来离火宫，简直不知死活。
　　“他这是想要人追随他呢。”长生界主冷笑道，当那些帝君统领都是傻子吗，若是他对这离火宫主不满，谁敢表态追随，活腻了不成？
　　他，才是这长生界的主人。
　　“真是可笑之至，没有一点自知之明。”天行宫主讽刺一声：“不过弟子还听闻，这秦问天倒会享受，不仅夜千羽这么漂亮，他的两位妻子也都是绝色女子，再加上北冥幽皇同样容颜出众，还真实会享乐啊。”
　　长生界主听到此话眼中射出一道寒芒，提到北冥幽皇这件事，他便极其不爽，这简直是对他的羞辱，这里答应做他的女人，竟然和秦问天有不清不楚的关系，将他长生界主当做什么了？
　　这长生界，他的属下，竟然敢这样羞辱他。
　　“怎么，你有想法不成？”长生界主看着他的弟子，笑道：“你若喜欢，要不要赐予你？”
　　“弟子倒是并没有这样的爱好，只是北冥幽皇残破之身，竟然敢欺骗师尊，如此行径，必须严惩，这些女人，以后好好安排一番。”天行宫主阴冷说道，这对师徒都是一方大人物，然而此刻却谈论着一些极为不堪的话题。
　　只因长生界主感觉自己受到了属下的羞辱，而天行宫主，自然是想要报复秦问天，在灭世战场，他依旧忘不掉那耻辱一剑。
　　“让他们再好好享受一些日子吧。”长生界主也不急于一时，他现在就能直接前往离火宫将秦问天拿下，但是这么做，有失身份，这件事传出去，对他名声也不好听，这是他绝对不能容忍的，所以，一切等到长生界盛宴召开，秦问天自己送上门来。
　　至于北冥幽皇，还以为他会宣布婚讯？可笑之至。
　　长生界主是何想法秦问天不知道，他只是询问了下夜千羽的情况，如今长生界主只是将她软禁在长生殿中不让她离开，倒也没有对她怎么样。
　　这一天，贺兰氏的贺兰云天找到了秦问天，如今，贺兰氏不少人任职于离火宫中，贺兰秋月也极为认真的提醒贺兰氏，一定要和秦问天保持好关系，因而，这次贺兰云天知道长生界可能有事发生之后，亲自带贺兰秋月前来拜访。
　　此时，秦问天一袭简单白色长袍，贺兰秋月看着那英俊的身影，美眸中有着极为复杂的神色，她永远忘不掉帝天将面具拿下之时的那一刻她内心中有多震撼。
　　“贺兰家主有何事情？”秦问天问道。
　　“我听说前端是日宫主召集了各大帝君统领，说界主对宫主不满，可能会撤下宫主的位置？”贺兰云天问道。
　　“确有此事。”秦问天点头道。
　　按理说，如若秦问天被撤下，接任离火宫主位置的人，最有可能的将会是帝天，但是，贺兰秋月却知道没那么简单，至少绝不会像秦问天说的那样简单，因而她督促贺兰云天前来见秦问天。
　　“宫主可有应对之策？”贺兰云天问道。
　　“我能如何应对？”秦问天笑道，贺兰云天凝视他的眼睛，他不相信。
　　当年，秦问天和帝天联手，将上一任离火宫主拉下马甚至斩杀，才登上这个位置，他会这么坦然的承认失败，被长生界主卸下这离火宫主的位置？
　　无论是直觉还是贺兰秋月都提醒他，秦问天，绝不是那样简单的人。
　　“宫主可有什么需要我贺兰氏效力的？”贺兰云天沉默片刻之后直接开口说道，使得秦问天凝视着他。
　　这次，他的对手可是离火宫主，贺兰氏，敢站队？
　　贺兰氏虽然想要抢一方九界宫宫主的位置，这是他们实力能够达到的范畴，但是界主，是这无尽疆域真正的至高统治者，无上存在，这也是秦问天并没有想要拉援军的意思，根本拉不动。
　　只因为敌人，是界主，长生界的主人。
　　“我若吩咐，贺兰氏敢？”秦问天随意地笑道，使得贺兰云天内心颤了颤，这句话，暗藏玄机，果然如同他猜测的那样，这件事情，绝对不会那么简单的。
　　很可能长生界将会上演一次离火宫当年发生的一幕，一场巨大风波，但是，结局是看不清的，而且，看起来已经注定。
　　然而在当初，所有人不也都预料了结局吗，然而，谁猜中了呢？
　　如今坐在离火宫主位置上的人，可是秦问天。
　　“这我无法做主，需要请示我父亲。”贺兰云天说道。
　　“既然如此，贺兰家主还说什么。”秦问天笑了笑道，又望向贺兰秋月：“秋月小姐可还好？”
　　贺兰秋月深深的看了一眼秦问天，回道：“我说不好呢？”
　　“有空的话，可以来离火宫走走。”秦问天没有直接接话，贺兰秋月喜欢上帝天，但这份感情，他是不能去接受的，他其实心里也明白，如今和他有感情纠缠的女子已经不少了，有些事，当断则断，虽然有些心狠、冷漠。
　　“宫主。”贺兰云天忽然又道：“贺兰氏乃是一族，若是要贺兰氏前去赴死这是断然不可能的事情，但若是宫主真能有逆天改命之能，贺兰氏会愿意追随。”
　　秦问天看了贺兰云天一眼，其实他心里很清楚，如若长生界主能够绝对碾压他，谁敢站在他身边？他已经暗示了可能会开战。
　　贺兰云天是有意追随，但前提是他要能够对付得了长生界主，因为，这种表态虽可以说是愿追随他，但实则也是没什么意义的，锦上添花而已。
　　这本来就是无法两全的事情，他若真的能够扳倒长生界主，谁敢不追随？
　　“我知道了，你去吧。”秦问天淡淡的说了声，贺兰云天看到秦问天的态度苦笑了下，起身道：“我告辞了。”
　　说罢带着贺兰秋月离开，秦问天依旧坐在那，露出沉吟之意，却在此事，脑海中响起一道声音来：“秦问天，我听说你得罪长生界主了？”
　　“恩。”秦问天立即取出传讯水晶回应了一声。
　　“麻不麻烦？”对方问道。
　　“可能将会爆发正面冲突。”秦问天回应道，对方愣了下，随即吃惊的道：“看来，你在下界天有所机缘啊，有几分把握，要不要我通知师尊。”
　　“羿前辈能来？”秦问天吃惊道，和他传讯之人，乃是双子宫宫主。
　　“我不敢保证。”对方回应道。
　　“羿前辈若能来，晚辈自然感激。”秦问天回道：“若是不能也无妨，我自尽力而为，对了，斗战圣族的人，我将不少人接来了离火宫，这次前往长生城，我让你们见见。”
　　那边听到此话愣了下，随即笑道：“没想到啊，还能见到后辈族人，问天，谢谢你了！”


第1742章 暗流汹涌
　　百年一度的长生界盛宴，一如既往的是长生界每百年最为盛大之事。
　　长生城中，强者如云，长生界浩瀚区域强者，大小势力，皆都汇聚而来，这将又是一件百年一遇的盛况，有些势力的人，都想要来见识一番。
　　传闻，在上一届的百年盛宴之上，秦问天和帝天两人名震长生界，一战成名，败尽九界宫各方仙帝人物，皆都得到了界主赏识，后来，这两人在离火城中联手，将离火宫主击杀扳倒，取而代之，秦问天，担任离火宫宫主，而帝天，则担任副宫主之位。
　　如今，秦问天和帝天已入超凡，自然无需在和仙帝人物争锋，他们将派出手下参与九界宫的切磋战斗，不知道这一次，又有谁能够闻名。
　　在百年一度的盛宴之上，他们可是还有机会见到各方鼎鼎大名的人物，传奇人物长生界主，还有九界宫宫主，九界宫第一的荒天宫宫主、离火宫宫主等人，许多人，都很期待，那些长生城以及九界宫中的顶级势力，也都会到来参与其中。
　　长生城繁华一片，许多人都在期待着，然而他们，却并没有意识到潜藏在暗处正在酝酿的风暴，也许将是一记惊雷，但至少此刻，还是风平浪静，只有少数真正处于核心的势力感受到了。
　　譬如，轩辕氏、贺兰氏等势力，天行宫宫主、双子宫宫主当然也是知情的。
　　秦问天，率领离火宫众人，也已经到了长生城中，长生殿自然得到了消息，长生界主心中冷笑，果然秦问天还不知道是什么情况呢，终究还是主动送上门来了，简直不知死活，秦问天和北冥幽皇两人狼狈为奸，竟然算计他，简直是对他的羞辱，他要在这次的长生界盛宴上，让秦问天丢尽脸面。
　　秦问天他们此刻暂居在贺兰氏，他们的到来，使得拜访者如云，因为大家还都不知道他和长生界主间的关系，对于这位新任离火宫主，所有人都认为前途无量，自然要保持着和他的关系，交好一番，当然也有一些人得到消息，在很久以前长生殿就命人将夜千羽带到了长生殿内，这看似是一件不起眼的小事，然而若想到夜千羽的身份，就显得有些不同寻常了。
　　别忘了，当年夜千羽就曾被软禁在长生殿中，因而，有些势力嗅到了一丝不同寻常的气息，也就没有去拜访秦问天这位离火宫主，保持着一些距离，否则，若界主真对秦问天不满，知道他们和秦问天走的近，就很糟糕了。
　　但这时候，明明已经探知到了真相的贺兰氏，竟然让秦问天居主在他们家族当中，这就显得意味深长了。
　　秦问天，他当然也明白这种意义。
　　此时的贺兰氏，贺兰江山等最核心的人物和秦问天在，贺兰江山两次想要染指一方宫主的位置，皆都失败，实则内心是非常挫败的，但当年看到秦问天和帝天，他也只能感叹一代新人换旧人，他自叹不如。
　　得到贺兰云天禀明的消息之后，他明白，贺兰氏又将迎来一次机遇，只不过，这次机遇，可能需要下很大的赌注，稍有不慎，会连累到整个贺兰氏。
　　“秦宫主，我便开门见山吧，周围之地我已禁止外人踏足，秦宫主既然明知道这次界主可能会针对你，依旧前来，是准备要和界主对抗了吗？”贺兰江山直白问道。
　　“你应该知道当初我为何要离火宫主死吧，如今，界主将夜千羽带到长生殿，我不得不来。”秦问天淡淡说道，使得贺兰江山内心震惊，是啊，这和当年离火宫主的情况何其相似，但上一次，秦问天的敌人是离火宫主，这一次，却更加强大，甚至根本不能相提并论。
　　只因为，对方是长生界主。
　　“秦宫主可有五成把握？”贺兰江山盯着秦问天，再次问道。
　　“有又如何，没有又如何？”秦问天道。
　　“若秦宫主有五成把握，贺兰氏愿赌上身家性命，追随秦宫主，若是五成把握都没有，我贺兰氏，便独善其身，不参与其中，届时，将不会参加长生界盛宴。”贺兰江山说道，参与了其中，若是到时候界主下令，整个长生界都需听从号令，谁敢不从，想要独善其身都不行。
　　五成把握，是贺兰氏的底线了，若有，他愿意赌一次。
　　“贺兰氏不怕我再利用你们一回。”秦问天说道，等于是承认了当年利用贺兰氏，当然这已经过去，贺兰氏其实也心知肚明。
　　“这次和当年不同，当年秦宫主本就和我贺兰氏有恩怨在身，如今贺兰帝君已死，恩怨已消，正如贺兰秋月对秦宫主的新任一样，我依旧愿再信任秦宫主一回。”贺兰江山道。
　　“即便我说有，贺兰氏又能为我做什么，你们要明白，若我真有何界主抗衡的力量，也不缺一个贺兰氏。”秦问天话语直白。
　　“我当年既然敢争夺离火宫主的位置，证明在长生殿还是有些人脉的，在长生城中，和不少势力也都相熟，或许能够影响一些势力站队，当然前提是你要表露出足够的实力，让人知道你能和长生界主抗衡，而且，你一定不知道，我长生界九界宫最强一宫荒天宫宫主，他实则和界主的关系非常不好。”
　　秦问天目光一闪，还有这样的事情？
　　“既然如此，界主还能够允许他存在？”秦问天说道，以他目前对长生界主的了解，绝对不是什么心胸宽广的人。
　　“此事涉及一个秘密，外界之人是不知道的，而且传出去，对界主也是个丑闻。”贺兰江山道：“外界有传闻称，界主想要收荒天宫宫主为弟子的事情，秦宫主可知道？”
　　“听说过。”秦问天点头。
　　“呵呵，但想必秦宫主只知其一，却不知内幕，曾经，荒天宫宫主在界主手下任职，他结识了一位美貌超凡且天赋卓绝的女子，名为闭月仙子，传闻有闭月羞花之容，两人相互欣赏爱慕，然而，长生界主横插一脚，竟横刀夺爱，将闭月仙子收入长生殿后宫中，且为他诞下一子，他知道荒天宫宫主嫉恨他，于是想要收其为弟子，这样的情形之下，试问，荒天宫宫主怎能同意，但正因为他不同意，因而界主想要除掉他，但闭月仙子和荒天宫宫主是真有感情的，她委曲求全为的是什么，自然不可能见到荒天宫宫主遇害。”
　　贺兰江山缓缓说道：“事情大致如此，但具体内幕我也知道的不是太清楚，总之，荒天宫虽为第一宫，但荒天宫宫主此人却很低调，已经极少出手了，他的位置没人能撼动，但若一旦他有威胁界主的实力，长生界主一定不能容他，但我猜测，以荒天宫宫主的为人，大丈夫此仇必报，只是他没有能力，一直隐忍不发而已。”
　　秦问天听完，心中更是愤怒，此事，和长生界主对北冥幽皇提条件何其相似，没想到，长生界主竟然有过前科，简直卑鄙至极，仗着自己身为长生界之主，为所欲为，将天下都当做自己的，手下的女人都抢，太过无耻了。
　　“你说这些，是何用意？”秦问天道。
　　“我可以尝试去说服荒天宫宫主，若是你真能够表现出和界主抗衡的力量，他到时候响应于你，必能够在长生界盛宴上掀起惊涛，即便是长生界主属下的人，都不敢轻举妄动了，届时，你的压力必会小很多。”贺兰江山道，秦问天点了点头，这倒是说的有理，当然，前提依旧是他能够拥有抗衡界主的实力，要在长生界盛宴上展露出来。
　　此时，外面忽然间走来一人，贺兰江山皱眉道：“不是说过任何事禁止打扰吗？”
　　那人躬身，道：“轩辕氏之人声称带着轩辕宫宫主的话前来拜访，说是有要事禀报，我这才……”
　　“轩辕氏，他们来此做什么？”贺兰江山有些疑惑道。
　　“找我的。”秦问天一笑，看来帝天和轩辕氏的沟通颇为有效，轩辕宫主不好亲自出面，带人来传消息，不知道是什么消息。
　　贺兰江山目光一闪，深深的看了秦问天一眼，看来，秦问天也在暗中筹谋啊。
　　“那就见一见吧。”贺兰江山起身，诸人一道前王，很快看到了轩辕昊在那里，当年帝天第一次来这里的时候，见到的人就是轩辕昊代表轩辕氏来贺兰氏想要联姻。
　　“秦宫主。”轩辕昊拱手道。
　　“古青玄一别，不知轩辕宫宫主有何话带给秦某？”秦问天笑问道。
　　“宫主让我带话，长生界盛宴之上，他会认真对待。”轩辕昊说了声，秦问天目光一闪，认真对待，这话，究竟有何意？
　　“就这一句话？”秦问天道。
　　“宫主就让我带了这句话。”轩辕昊苦笑道，事实上，他也不知道怎么回事。
　　“我知道了。”秦问天淡淡的回了声，看来，轩辕宫宫主是告诉他，他会观望局势，而不会直接针对他，虽不承诺任何事情，但也是一种示好，不想将他得罪。
　　贺兰江山目光闪烁，看来，暗潮涌动啊，这次的长生界盛宴，要出大事了！


第1743章 借你女人一舞
　　长生殿外，万丈阶梯，阶梯之上，长生界主雕像矗立，受人顶礼膜拜，千秋万载，似为永恒之主。
　　盛宴开启，十方高台再次铸就而生，九界宫宫主占据高台九座，中间则为巨型演武场，将举行比试。
　　此时，已有无数人聚集十方高台之下，来此观望此次盛宴。
　　“这次，九界宫，不知道谁将最为夺目。”有人望向九界宫高台王座，心中暗道。
　　“我听闻坎水宫宫主前往下界，在界主布置的任务中丧命，如今，尚且还没有人接任坎水宫宫主的位置，很可能界主将在这一次盛宴上任命一位新任坎水宫宫主。”
　　“看来，对许多势力而言，都是一次机会啊，在暗中，必将有很多人角逐这一宫主位置。”
　　“上一届离火宫出现了两位绝世天骄人物，秦问天以及帝天，使得离火宫出尽风头，几乎要抢了荒天宫的威风，只可惜，那一代的离火宫主刚享受这待遇不久，便被自己下面两位绝世天骄给抹杀掉了，这一届，秦问天和帝天将会以离火宫正副宫主的身份而来，不知道离火宫能否再抢其它界宫的威风。”
　　许多人在此探讨着，盛宴召开之日终于来临，长生界外，空前盛况，繁华一片，不知聚集多少强者。
　　“荒天宫宫主到了，这次，荒天宫宫主竟然是九界宫宫主第一个到了。”有人露出诧异之色，看向远方一群声势浩荡的强者，那些强者，来自荒天宫，为首一人，正是荒天宫宫主，旁边有许多荒天宫地域内的顶级势力。
　　荒天宫宫主到来之后，直接落在一处高台之上，端坐于宝座之上，其余强者分别按主次坐下。
　　“轩辕宫到了。”许多人又看向某处方向，轩辕宫宫主到来之时，看了一眼威严的荒天宫宫主，却也没有打招呼，径直坐下。
　　随后，龙骑宫、赤元宫、庚金宫、双子宫四大宫的强者陆续抵达，每一方人到来，都会引发一阵骚动和议论。
　　“离火宫到了。”就在这时，人群中出现了许多道身影，无数人朝着离火宫浩荡人群望去，目光望向那为首的白衣青年身影，风华无双，一袭简单的白色长衫，却掩不住他的盖世光芒，他的气质极为出众，有百年前来此见过秦问天的人感慨，他又变得不一样了，那种气场更加超然，身为离火宫主，他已经是一方大人物了。
　　“这就是离火宫主吗？”有上一届没有来的人心中暗道，打量着秦问天，充满了好奇，秦问天，也绝对是个传奇人物了，当年他参加上一届盛宴的时候，仅仅是以中阶仙帝修为展露锋芒，然而在数十年后他就夺了离火宫主的位置，将上代宫主斩杀，简直是传奇，这修行速度堪称可怕。
　　虽说从仙帝到超凡领悟法源，在时间上并没有过高的要求，主要考验的是悟性，然而，这对无数人而言反而是更难的，他可以不用多长时间就领悟，但同样有可能无论你用多长时间都领悟不了。
　　秦问天，却做到无数人都做不到的时间，他只用了几十年。
　　“天行宫宫主还没有到，坎水宫宫主是到不了了。”许多人暗道一声，此时，万丈阶梯之上，长生殿的位置，两位极为美貌的绝色仙子人物出现，依旧是上一届的两位女子，美貌无双，修为超强，各大宫主纷纷站起身来，道：“见过仙子。”
　　贺兰秋月在离火宫这边，距离秦问天并不远，她的美眸朝着秦问天看了一眼。
　　一百年前，帝天在她身边，当帝天看到这一幕的时候曾经说过一句话，她难以忘记。
　　帝天说，他要让他的女人，也像那样，高高在上，受人顶礼膜拜。
　　此时的秦问天并未躬身，目光平静的看着那两位仙子人物，眼神中并没有敬畏之心，他的女人夜千羽，还在长生殿中，让他对长生界主的女人拜见，如今，已不可能。
　　两位仙子美眸闪耀着璀璨光芒，朝着九界宫宫主方向望去，在美眸扫过秦问天的时候，她们的目光停滞在那，她们看到秦问天并没有和其它宫主一样有着尊重之意，而是，目光中带着一丝侵略，那眼神，像是在审视她们，让她们极不舒服，且不说她们的修为境界，就凭借她们身为界主的女人，即便是一宫之主，敢以这样的目光看她们？
　　但秦问天却仿佛不知道般，依旧如此，即便感受到两女的目光，眼神依旧盯着两女，使得两女美眸深处有一抹冷意一闪而逝，心中暗暗将这位离火宫主记下，虽然天赋出众，如今担任了宫主位置，就敢这么放肆了吗。
　　两位女子站在两旁，随后远处，长生界主的身影迈步而来，天行宫宫主身为亲传弟子，这次伺候在他身边，随同界主一道前来，让人暗道，果然，身为亲传弟子的天行宫宫主，才是界主心腹中的心腹。
　　长生界主到达，万众瞩目，无数人屏息，以崇敬的目光看向那高高在上的人物。
　　此人，便是浩瀚无尽地域长生界的主人，是长生界的统治者，长生界的王，他至高无上，拥有无与伦比的权势，整个天下，都属于他。
　　对于无数人而言，他们唯有崇拜、敬仰，对长生界主顶礼膜拜。
　　无数人躬身拜见，尊重、崇拜都发自内心，秦问天看着这一切，心中颇受震动，世人崇尚强者，至高无上的实力，便代表着至高无上的地位，天下瞩目，万众敬仰，然而谁又会知道长生界主是怎样的人，世人接触不到，和他们也无直接关系，对世人而言，这只是活在传说中的人物，是无法触及的存在，是信仰，是神明。
　　而今天，他要做的却是，将这长生界的信仰、神明，打落神坛。
　　长生界主挥手，万众噤声，看着下方无数人狂热的目光，他很满意，这就是权势的感觉，也是至高无上的实力之魅力所在。
　　世人追求实力为的是什么？
　　唯有强大，才拥有至高无上的地位，受天下人的崇拜、敬仰，掌控天下权利，坐拥天下美人，整个天下都是他的，只要他想要的美人，都可收入后宫当中。
　　长生界主是个务实之人，他享受权力、地位，喜欢被人膜拜，他也享受权力带来的快感。
　　然而，当他目光望向离火宫那边，看到秦问天，以及秦问天身旁的北冥幽皇之时，那种快感仿佛被瞬间撕裂出了一道口子，让他内心中的屈辱再度浮现，这是他的污点，至高无上的他，竟然被属下这般羞辱，他无法忍受。
　　在这长生界，他就是王，只有他有权利羞辱他人，没有人有资格这样对他。
　　“坐。”长生界主没有再看秦问天那边，淡淡开口道。
　　“多谢界主。”诸人再次躬身，随后纷纷落座，天行宫宫主也离开了界主身边，到了九界宫宫主的高台宝座之上。
　　“又是百年，这百年来，依旧还是要感谢诸位一声，替我镇守九方大地。”长生界主笑道：“赐宴。”
　　话音落下，长生殿内无数美貌女子闪烁而出，一如往昔，上酒宴。
　　场面一片祥和、热闹，和往常一样繁华，几乎看不出有任何的不一样，诸人自然没有注意到，荒天宫宫主比以往更加的冷静了，轩辕宫宫主也没有以前多话，从来到现在，甚至没有和其它宫主去打过招呼。
　　“我等受界主之恩，何来辛苦，自当万死不辞。”天行宫宫主依旧率先开口，诸人附和响应，长生界主含笑点头，道：“百年前，红尘仙宫一舞倾城，诸位可还记得当年红尘仙宫中的那位绝色舞姬？”
　　此言一出，一些知情之人心头一颤，不知情的人则都迷茫，看向身边，百年前红尘仙宫的绝色舞姬？
　　有人窃窃私语议论了起来，随后陆续被人想起，红尘仙宫当年那一舞，最出众之人，不应该被人忘记，因为，传闻中正是因为她，上一代的离火宫主才陨落了。
　　夜千羽，她是新任离火宫主的女人，在秦问天担任宫主之时，界主将夜千羽赐予了秦问天。
　　如今，夜千羽称得上是宫主夫人了。
　　然而，在这样的场合上，长生界主，称夜千羽为舞姬？
　　这样的话语，究竟是何意？
　　许多人心头微微震颤着，一些大势力强者纷纷目光闪烁着夺目光芒，传闻界主对秦问天不满，看来，是真的了。
　　“诸位议论的没错，那位绝色舞姬，正是离火宫主心爱的女子，当年因为离火宫主喜欢，我将她赏赐给了他。”长生界主依旧自顾的笑着说道：“说来，实则我是有些不舍的，这绝色舞姬的舞太美，令人回味，当年时常在长生殿中起舞，为我解乏，若不是秦宫主喜欢，我绝舍不得赐予他。”
　　“这是师尊对秦宫主的施恩，秦宫主自然会铭记。”天行宫宫主笑着说道，许多人目露异色，如若说起来，这的确算是恩，然而，这样的事情，在此刻说出来，似乎，有些不给离火宫主面子啊，甚至可以说是践踏离火宫主的尊严了。
　　“秦宫主，今日本座准备借夜千羽再次献舞，当此盛世，供大家欣赏那绝色舞姿，可好？”长生界主笑着问道！


第1744章 可还要脸？
　　长生界主笑着扫了一眼秦问天，也不是真的要征询秦问天的意见，他当然是故意的，为的就是要羞辱激怒秦问天。
　　他目光又望向诸人，笑问道：“此等待遇，非此盛世不能有，诸位以为如何？”
　　“界主厚恩，能够欣赏秦宫主喜欢的舞姬起舞，的确难得有这等机会。”龙骑宫宫主开口笑道，当场附和。
　　“我也有些怀念，当年那舞姬一舞，让人回味。”天行宫宫主随即开口，他自然是要附和师尊的，一直等着到今日才对秦问天下手，就是为了当众羞辱他。
　　师尊那口气，可是很难咽下呢。
　　随后，又有许多大势力的人笑着议论着，仿佛议论的人真的只是一位寻常的舞姬，而不是秦问天的女人般。
　　也有很多人目光望向离火宫主，不知他会有何反应，但不少人都失望了，秦问天的脸上竟然没有任何的反应，就那么平静的看着这一切，但他们哪里知道，此时秦问天内心中对长生界主以及天行宫主的杀意，已经攀升到了极点。
　　他没有开口说话，现在，夜千羽还在长生殿中，他要先见到人。
　　长生界主对着身边之人吩咐了一声，立即有人去请人了，诸人享受着酒宴，格外的热闹。
　　“秦宫主，那位绝色舞姬的确妖娆多姿，在离火宫，秦宫主想必时常欣赏吧，真让人羡慕啊。”剑魂宗有人笑看着离火宫这边，对着秦问天说道。
　　一百年前，秦问天和剑魂宗就有了矛盾，当年他是以挑战剑魂宗的天骄统领成名的，后来因为萧美人一事，再次将剑魂宗得罪，也难怪剑魂宗在这种时候，不忘出言羞辱。
　　秦问天淡漠的扫了剑魂宗那开口说话的强者一眼，那漠然的眼神，让人感觉有些冷，那位剑魂宗的强者看到秦问天的眼神笑得更是畅快，道：“若有机会，我也想要经常欣赏一番呢。”
　　生气？愤怒？
　　那又如何？界主对秦问天不满的传闻此刻已经能够坐实了，秦问天，他的结局，怕是好不到哪去，这时候，该痛打落水狗了，让他昔日嚣张跋扈，连他剑魂宗的面子都半点不给。
　　没过多久，夜千羽被带到，她依旧性感迷人，妖艳无双，长裙飘动，看一眼便让人心头火热，更何况起舞，许多人都有些期待了。
　　“夜千羽，你去吧。”长生界主淡淡的说了一声，夜千羽曼妙的身姿往前走去，美眸朝着秦问天那边望了一眼，来到人群的中央之地，天行宫宫主大笑道：“难怪秦宫主为此舞姬着迷，当年一见便知其魅力，如今再见到更是如此，人间尤物，秦宫主一定很享受吧，然而，秦宫主莫要忘记师尊大恩，这舞姬乃是师尊割爱赏赐于你，以后记得时常让她前来长生殿为师尊解乏。”
　　“在她为起舞之前，我先问她几句话。”秦问天此刻忽然间开口，对着夜千羽道：“千羽，你且过来。”
　　“恩。”夜千羽浅浅一笑，优美的身姿闪烁，来到秦问天身边，使得长生界主和天行宫宫主等人都皱了皱眉，不过也未阻止，他们就等着秦问天违背界主的命令，然后再好好找他算账呢。
　　“千羽，你先在一旁候着吧。”秦问天对着夜千羽点了点头，夜千羽又是一笑，走到秦问天身后，宛若没事人般，提前她已经得到了秦问天的传讯，今日，她的男人，将要和长生界主翻脸，她虽然不知道秦问天凭借什么，但他既然说要这么做，自然有他的底气。
　　“秦问天，你这是什么意思？”天行宫宫主叱喝一声，冷道：“师尊还在等着这舞姬之舞，你这是无视师尊之令？”
　　“你算什么东西，也配如此对我说话。”秦问天目光一扫天行宫宫主，刹那间，所有端起酒杯饮酒的人，手中的酒杯都悬在了半空之中，只因这突如其来的强势一言。
　　秦问天，他竟然当众叱喝天行宫宫主算什么东西？
　　他如今虽为离火宫主，但天行宫主乃是九界宫排名前三的宫主，而且，他还是界主的亲传弟子，地位堪比荒天宫宫主，秦问天，敢如此狂妄？
　　一刹那，便有无数道目光同时汇聚在秦问天的身上，这一句话，宛若一记惊雷，在这场盛宴中炸响，像是要拉开一场风暴序幕。
　　天行宫宫主先是一愣，随即脸色变得铁青了起来，心中冰冷至极，秦问天，当众羞辱他。
　　很好，看来今日，不愁找不到对付秦问天的借口了，他自己，就主动跳出来找死了，虽然他知道是早晚的事情，师尊今天一定是要逼他的，但他没想到，会这么快，还真是一刻都不忍啊。
　　“秦宫主，你知道自己在做什么吗？”天行宫宫主冰冷质问。
　　“当年在下界天，你在本座面前也是如此狂妄不知好歹，要当场将我格杀，结果如何，却连一剑都无法接住，若非顾及你是界主弟子，我当时那一剑就已将你斩杀，哪里轮得到你这等废物在此口出狂言，简直不知羞耻，竟还敢在本座面前放肆如同狗吠，你身为一方宫主，可还要脸？”
　　秦问天冷叱一声，当场就直接将旧事揭露，毫不留情的羞辱讽刺天行宫宫主。
　　这等旧事，对于秦问天而言并不是什么值得炫耀的事情，他都懒得去提，然而这天行宫宫主确实是有些不知羞耻，竟然还敢连续羞辱他想要看他笑话，既然这样，他就让对方知道什么叫羞辱。
　　果然，此言一出，无数人都为之震撼，窃窃私语，不断发出议论之时，一道道目光纷纷从秦问天身上转向天行宫宫主。
　　两人之间竟然还爆发过这样的战斗，身为长生界主亲传弟子的天行宫宫主，连秦问天一剑都无法接下？
　　就连长生界主都皱了下眉头，看向天行宫宫主，当时，天行宫宫主可不是这样对他解释的。
　　感受到长生界主和无数人的目光，天行宫宫主脸色瞬间铁青一片，露出几分狰狞之色，盯着秦问天道：“你放肆，如此胡言乱语，毁我名声。”
　　否认？
　　秦问天盯着他冷冷一笑：“看来你果然没有和界主提及，既然你说本座胡言乱语，那么，就在界主面前，本座再次挑战于你，你若能接下我一招，算我输，当场致歉，若是不能，今日一剑，再不会如同当年那样手下留情，将会直接将你这无耻之徒斩于剑下，免得继续抹黑界主名声。”
　　天行宫宫主脸色一阵扭曲，却不敢应战，显然心有余悸，看到这一幕，诸人如何不明白，秦问天所言竟然是真的。
　　“好可怕的离火宫主。”许多人心惊不已，一百年前，他可还只是一位仙帝啊，站在战台上切磋战斗，那时候他对于天行宫宫主而言，还不过是个小人物而已，但如今，仅仅百年过去，他竟当场如此叱喝天行宫宫主，而且，曾一剑将他击败，这是怎样的实力。
　　剑魂宗的人也神色抽搐，秦问天竟然如此强大了，这人不除，会是后患，还好今天界主可能会动他。
　　果然，这时的长生界主极为不快，天行宫主被秦问天当场如此羞辱，还曾一击被击败，这也是丢他的脸。
　　秦问天，这是对他的反击吗？
　　“秦问天，此事容后再谈，我刚才已经说了，先让诸人欣赏那舞姬一舞。”长生界主将话题拉回，转移话题，后面的账，再慢慢算。
　　“禀界主，不能容后再谈，我正有事要向界主禀报。”秦问天开口说道：“有关我和北冥幽皇。”
　　“嗯？”长生界主目光一闪，开口道：“你说。”
　　他倒是想要听听，秦问天想说什么。
　　“其实，我和北冥幽皇并非真正的师姐弟，但却都曾得到过一位前辈指教，也算是半个师姐弟，当年来到太古仙域，遇到了一些麻烦，我那时修为尚且低微，为更好的在外走动，北冥幽皇便假扮我的师姐，后来，我们二人，就一直以此身份对外宣称了。”秦问天缓缓开口。
　　长生界主自然是已经知道了，他嘴角微微勾起一抹锋利之意，秦问天，这是准备坦白请罪吗？
　　秦问天也在观察长生界主，看到他的神情，秦问天便明白了，这长生界主，果然已经知道了，难怪会以夜千羽为人质了。
　　“然后呢？”长生界主冰冷问道。
　　“我和北冥幽皇虽并非是师姐弟，但在太古仙域共同经历过生死，感情胜过师姐弟，当年我击杀上一任离火宫主，界主正在考虑如何处理的时候，对幽皇说可以考虑让我接任离火宫主的位置，同时提出要纳她为妾，因为我，北冥幽皇她竟然宁可牺牲自己，委曲求全答应界主，而今天，界主将宣布这一消息，因而，我将这一切说出来，便是想要告诉界主一声，此事，断然是不可能的，我不会让北冥幽皇如此做。”
　　秦问天缓缓开口。
　　“放肆。”长生界主的脸色已经彻底寒了下来，秦问天，替他将事情说了出来，而且，说话的语气，是他在威胁北冥幽皇为他的妾，用的词语甚至是，北冥幽皇牺牲自己、委曲求全。
　　“岂有此理。”天行宫宫主怒叱一声：“一对狗男女，竟然敢如此辱我师尊，师尊纳她为妾，是她的荣耀，对她的恩惠，赐予你宫主位置同样如此，没想到你们这对狗男女竟然狼狈为奸，恩将仇报，还敢如此污蔑师尊，其心可诛。”
　　“荣耀？恩惠？”秦问天冷笑道：“界主一大把年龄了，还如此好色卑鄙，你们师徒二人，倒真是很像，可还要脸？”
　　秦问天话音，犹如晴天霹雳！


第1745章 出头鸟
　　秦问天说话的声音并不大，但每一道声音都狠狠的劈在诸人的心头。
　　今日，是长生界百年一度的盛宴，今日，许多人能够见到他们的信仰人物长生界主，今日，是长生界最大的盛世。
　　然而在这样一个日子里，长生界主座下宫主秦问天，当众辱骂长生界主一把年纪了好色卑鄙，不要脸。
　　辱骂界主，这等事情，他们想都不敢想，但此刻，却有人这样做了，许多人甚至都没有反应过来。
　　他们是来参加盛宴的，是来看这场盛世会出现哪些天骄的，却没想到，他们，看到了一场轩然大波。
　　长生界的历史上，显然不曾有过这样的事情发生，从未有过，莫说这样当众辱骂，即便是指责，都没有人敢，那是高高在上的界主，长生界的主人，谁敢有半点不敬？
　　许多人心颤，即便是各大宫主也没有想到会来得如此的凶猛，秦问天的反击，是这样的凌厉、直接，借我女人一舞，那么，我便当众辱骂你，好色无耻之徒。
　　剑魂宗等顶级势力的人也都一阵愕然，这家伙，是在找死吗？
　　无数道目光纷纷望向长生界主，他们此刻在想，这一刹那，长生界主心里在想什么？恐怕，杀意滔天。
　　长生界主依旧端坐在那里，他竟没有说话，即便是他，都被秦问天的言语震到了，他是谁？长生界的主人，他怎么想都想不到，秦问天敢当众辱他，哪怕是秦问天千刀万剐又如何，今日，他的名声已经受损。
　　此刻他在想，究竟是要怎么处置秦问天，还有他的女人，他的家人，他心中瞬间生出了许多最恶毒的刑罚手段，他要让秦问天后悔活在这个世上。
　　天行宫宫主则先是愤怒，随后内心中杀意强烈，秦问天，这次是必死无疑了，谁都救不了他，即便他真的是界主羿的弟子，那又如何，羿的弟子这样辱骂一位同层次的界主，杀了，羿能有何可说？
　　秦问天死是必死的，现在要做的，却是挽回长生界主的名声，天下人都在看着，今日的事情，将会在极短的时间传遍长生界，如若秦问天的话被坐实，长生界主这位至高无上的信仰人物，将背负着无法抹掉的污点。
　　“界主，属下请求将离火宫主拿下，就地格杀。”龙骑宫宫主开口说道。
　　“我剑魂宗，愿为界主效犬马之劳。”剑魂宗的宗主站起身来，亲自开口。
　　“属下同样请求，将秦问天格杀，将他身边所有人全部拿下。”赤元宫宫主表态，随即，许多势力纷纷站起身来，义愤填膺，仿佛秦问天侮辱的人不是长生界主，而是他们。
　　这时候，当然要站出来为界主说话，表明忠心。
　　浩瀚空间，哗然一片，在这种喧哗声中，有心人注意到，荒天宫宫主、轩辕宫宫主两位重量级人物，竟然没有表态说什么，当然，也可能他们无需多说，肯定是站在界主一边的，只等界主一声令下。
　　只见这时候长生界主抬起手，顿时所有人噤声，安静了下来，其威势可见。
　　“北冥幽皇。”长生界主忽然开口，望向北冥幽皇说道：“当年之事，你最清楚，我的确犹豫是否让秦问天接任离火宫主的位置，在我看来，还有其他人可以考虑，而我，是因为欣赏你，才想要将你收为我的女人，我询问你的意见，你并未反对，否则我长生界主，会勉强你一个女人？”
　　“还有秦问天，你击杀上一任离火宫主，我不曾计较，还让你担任离火宫主之职，将夜千羽赐予你，然而，我并不知道你和北冥幽皇有那样的关系，你们大可以直接告诉我，我岂会和你们计较，为何要污蔑我？”
　　“师尊，这对狗男女既有奸情，还敢期满师尊，答应师尊请求，恐怕当年所图谋的便是离火宫主的位置，如今，眼看北冥幽皇答应师尊下嫁之日将到，又心生反悔，这才恩将仇报，污蔑师尊，如此卑鄙小人，师尊绝不能饶恕。”天行宫宫主配合开口，两人一唱一和，仿佛秦问天和北冥幽皇才是真小人，是恩将仇报。
　　“精彩。”秦问天赞了一声：“我和幽皇之间，清清白白，我秦问天堂堂正正，岂会连自己的女人都不敢认，夜千羽，就是我的女人，曾经我便是为了她，才入离火宫，这点，界主心知肚明，而且，我也在继任宫主位置的那一日，在离火大殿宣告，界主也不会不知道，然而，对我的女人，界主将她软禁长生殿中，是何用意？这也是对我的恩惠？界主以舞姬称我女人，让她当众一舞，诸人纷纷响应言语轻薄，这也是恩赐于我？”
　　“长生界主，只刚才一件事，就足以让天下人知道你是什么样的人，不然，你身边两位仙子美貌出众，你们让她们出来一舞供天下人欣赏，如何？”秦问天淡漠说道。
　　“你敢对仙子不敬？”天行宫宫主怒叱道。
　　“我听闻长生界主后宫美女如云，两位仙子一舞又能如何，当然，也许两位仙子当年也是受长生界主威胁才不得不入后宫，如若是这样的话，秦某向两位仙子道歉。”秦问天道，还想要洗白？可能么。
　　长生界主忽然间笑了起来，道：“本座活了无数年岁月，身为一方界主，掌管长生界，这无数年来，会遇到多少美人，后宫美女如云，有何不可？想要成为我女人的美人，天下不知多少，我，需要威胁她人？”
　　“今日长生界盛宴，本为高兴之事，却没想到有人打搅雅兴，谁替我将这大逆不道之人拿下。”长生界主淡淡说道。
　　“愿为界主效劳。”刹那间，许多大势力强者纷纷站了出来，表态愿意出手，长生界主依旧端坐在那，有些事，根本无需他亲自来做，有失身份，以他的身份，一道命令就足够了，他倒要看看，秦问天敢这么做，究竟是谁给了他这样的胆量。
　　刹那间，无数强者迈步而出，将离火宫所在的高台围了起来，这一刻，离火宫高台之上无数人为之变色，其中包括离火宫的许多帝君统领人物，还有很多前来的大势力强者，他们虽然是和秦问天一起来的，但可不愿跟随秦问天一起面对长生界主的怒火。
　　这秦问天八成是疯了，找死，他们可不想葬送自己，有人当即开口道：“我虽为离火宫之帝君，但更是界主麾下之人，从不敢犯下如此大逆不道之事情，还请界主恕罪。”
　　“无关之人，出来，我不追究。”长生界主淡淡说道，他不吝啬在这时候显示他的气度。
　　顷刻间，许多帝君人物纷纷离开，那些曾追随秦问天一起下界的人都犹豫了，他们也感觉秦问天今天的行为实在是太过疯狂，难道真要跟着秦问天走下去不成？
　　虽然曾暗暗发誓要追随秦问天，然而此刻生死攸关，对面可是长生界主，不得不慎重。
　　很快，有人离去，秦问天没有阻止，离火宫高台这边的人不断减少，这时候不逃才奇怪呢，以免遭受池鱼之殃，他们可不想陪着秦问天一起死。
　　“秦问天，你束手就擒吧。”剑魂宗的宗主亲自出手，身上剑意凌厉无比，秦问天看着各方强者围来，只是淡淡的扫了一眼上空之地，荒天宫、轩辕宫、贺兰氏这时候依旧没有轻举妄动。
　　在秦问天展露能够抗衡界主的实力之前，他们不会站出来，即便有心支持秦问天，也要秦问天有足够的力量，否则，就是陪着他一起送死了。
　　“你真是愚蠢。”秦问天目光凝望剑魂宗的宗主开口道，使得剑魂宗宗主眼神越发锋利，剑意更强，似有先贤剑魂若影若现，从虚无降临而来，剑意萧杀。
　　“今日，我既然来此，便是要和长生界主争锋，你这么急于立功，奉承长生界主，难道就没有想到过，若我有抗衡长生界主的能力，你剑魂宗，会是什么结局？”秦问天话音使得剑魂宗宗主脸色连连变幻，内心忽然间生出一股不安的情绪。
　　莫非，今日秦问天来此真的有准备，有后盾人物，能够和界主抗衡不成？他依旧不敢去想，秦问天自己，能有这样的能力。
　　“就凭你剑魂宗之前附和长生界主对我女人的轻薄话语，从今往后，天下再无剑魂宗。”秦问天话音落下，他身上的白衣飘动，有光闪耀而出，这一道道笔直的光线瞬间照耀在剑魂宗宗主的身上。
　　“啊……”一道凄惨无比的叫声传出，人群震骇的看到，剑魂宗宗主的身体，竟然刹那间千疮百孔，随即不断被虚化，似乎要化作无数碎片。
　　这一刻，剑魂宗宗主脸上露出无尽的恐慌之意，他惊骇的看着秦问天，内心深处有无穷悔意。
　　从今往后，天下再无剑魂宗。
　　“不……”剑魂宗恐惧的大吼，随即他的身体越来越虚，哗啦一声轻响，直接化作了碎片、尘埃，烟消云散！


第1746章 四宫之叛
　　秦问天脚步微微往前迈了一小步，顷刻之间，那些围剿上前来的强者全部吓得后退，一个个脸上露出惊骇之色，内心中掀起惊涛骇浪。
　　剑魂宗宗主，何等强势的人物，超凡存在，秦问天身上，一道光射杀而出，陨，灰飞烟灭，没有一丝反抗的能力。
　　这一刻，许多人忽然间意识到，这次秦问天当众辱骂长生界主，不是找死，而是，他可能踏入了那传说之境。
　　九界宫各大宫主，许多顶级势力的超凡，心头狂颤，这怎么可能？
　　仅仅一百年时光，这真的能够做到吗？见所未见、闻所未闻。
　　下方，浩浩荡荡无尽强者，皆都为之失神，震骇，这位新任离火宫主，是要逆天而为吗？
　　白衣风华，绝世无双，曾经，他在长生界盛宴中崛起，如今，又是一界长生界盛宴，这一次，是要争锋。
　　凭借刚才秦问天的话语诸人怎会不明白，他争锋的对象，将会是，长生界主！
　　“天心意识。”此时，端坐在王座上的长生界主吐出一道声音，他的眼睛盯着秦问天，他没想到啊，秦问天这次来竟然不是单纯来送死的，而是有备而来，冲着他而来，当时秦问天辱骂他的时候，他还以为可能秦问天仗着背后的人。
　　长生界主身为界主层次的人物，他深知想要踏足这一境界有多难，越是知道，越不敢去想象，仅仅一百年，从中介仙帝到界主的跨越，这是怎样的概念？
　　听到天心意识几个字，所有超凡人物无不心头猛的颤抖了下，他们当然明白这四个字的含义，天心意识，是界主力量的标志。
　　秦问天，他竟然已经是界主了吗？
　　天行宫宫主的脸色已经不能用难看二字来形容了，他当然也没想到，做梦都想不到，他这才明白秦问天说他没有资格是何含义，如今的他，的确已经没有资格和秦问天平等对话了。
　　贺兰氏的人内心中极不平静，贺兰江山心颤不已，后生可畏，天下英杰出少年，他忽然感觉自己真的老了，曾经，他看到秦问天和帝天同时跨入超凡诛离火宫主，今天，他又见秦问天领悟天心意识，一击诛灭剑魂宗宗主。
　　贺兰云天、贺兰云海以及贺兰秋月等人，心中无言，只是怔怔的看着那青年。
　　这，就是他的底气吗？
　　轩辕宫宫主目光锋锐，当年在古青玄灭世战场，他就领教过秦问天的锋芒，但即便如此，这一刻依旧难掩震撼，看来，他在灭世战场有所奇遇，这次归来是有备而来的，但即便如此，如若秦问天不死，将来的成就，必然远远超越长生界主，如若要选择追随谁的话，当然是追随秦问天更有前途。
　　即便这样，他心中依旧在犹豫挣扎，要站出来，这时候自然是最好的时机，否则一旦形势明朗化，就没有意义了，这可能将会是一场豪赌，帝天传音给轩辕氏的人，他决定会在今日认真对待，不会轻举妄动，但现在，可能将要到达站队的时候了。
　　无数人心中各有所思，没有人注意到此刻剑魂宗诸多强者内心中的恐惧、悔恨，他们亲眼目睹宗主被一击诛灭，如今，只能祈祷界主能够诛杀秦问天，否则，他剑魂宗，第一个就要被秦问天所灭，真的就不复存在了。
　　“难怪你敢如此放肆了，原来，是有了些底气，污蔑本座，只为叛逆造反。”长生界主淡漠说道，此时的他，依旧不忘洗刷自己的名声。
　　“长生界主，你既本性卑劣，为何却一再不愿承认，以你的卑鄙性格，坐在这位置上这么多年，也不知害了多少人含冤，今日，你该退位了。”秦问天平静道，然而这平静的声音，却犹如一记惊雷。
　　今日，你该退位了。
　　离火宫主秦问天，让长生界主退位，欲取而代之。
　　“好大的口气，就因为你领悟了天心意识，踏入了这一境界，就认为能够战胜本座，就凭你们那些人，就想要整个长生界？秦问天，你的野心胃口太大了，暴露太早，注定夭折。”长生界主不愧为界主人物，即便此刻，依旧没有太多情绪的波动，给人的感觉，沉稳如山。
　　“你的确该退位了。”就在这时候，一道冰冷的声音传出，长生界主目光一闪，寒光爆射而出，朝着某处方向望去。
　　诸人看到说话之人是谁之后，无不惊骇。
　　“荒天宫宫主。”前来观望盛宴之人心头狂颤不已，今日，他们来观盛宴，却见到了一场真正的轩然大波，此刻要彻底爆发了吗。
　　荒天宫宫主一直是九界宫第一宫主，如今，他都站出来，替秦问天说话，指责长生界主该退位了。
　　九界宫两大宫主叛变，一位是传奇一样的人物秦问天，如慧星般崛起，不可一世；另一个是荒天宫宫主，第一宫主。
　　“荒战，你放肆了。”天行宫宫主冰冷说道：“师尊许你宫主之位，甚至想要收你为弟子，将你当做弟子对待，你竟也生出叛逆之心。”
　　“当我是弟子对待？”荒天宫宫主荒战冷笑不已：“我能够活到今日，全仗女人庇护，世人皆以为我荒战九界宫第一宫主，谁又知晓我不过是个懦夫，连自己女人都不敢争，长生界主，当年你夺我心爱之人，你一直在防着我，等到我有威胁你的那一天，恐怕就是死期，没想到，时隔多年，你还是这样卑鄙无耻，又用这种手段对付其他人，今日，我宁可被天下人耻笑、即便可能陨落于此，也要揭露你的为人，卑鄙下流，无耻至极。”
　　荒天宫宫主荒战忍了太久，如今，终于有人站出来对抗长生界主，他不想再忍，他明知道将这件事说出来，他将蒙受污点，甚至被人耻笑，但他不在乎了，哪怕是今日长生界主取得胜利，镇杀秦问天，然而长生界主的污名，将传遍长生界，除非，他将今日前来的所有人全部当场斩杀一个不留，但这显然是不可能的事情。
　　今日有多少人前来参与盛世，他如若这么做了，下场必会很惨。
　　人群再次哗然，长生界主，竟然抢过荒天宫宫主的心爱女人，这简直……
　　这么说，秦问天所说的一切都是真的，长生界主，竟然是这样一个卑劣之人。
　　此时，许多人感觉到信仰崩塌，三观颠覆。
　　是啊，那些至高无上的存在，他们活在传说中，可望不可即，但他们其实也是人，只要是人，就有贪和欲。
　　长生界主，他贪色，为此，不惜以卑鄙手段得到，他认为，整个长生界都是他的，只要他看上的女人，就要得到，哪怕是他属下的女人。
　　这样说来，秦问天的确是被他逼反的了，就如秦问天所说的那样，长生界主他将夜千羽软禁在长生殿，借夜千羽一舞，他不反也得反。
　　“看来，你们筹谋已久，早已暗中联手，不惜一切代价，毁本座声誉，你们想要我的位置，就来抢，又何须如此。”长生界淡淡说道，语气淡然，仿佛秦问天和荒天宫宫主所言，皆为污蔑，他当然是不会承认的。
　　“界主你也不必否认了，这件事情当年的老人都是知道的，虽说你高高在上，然则为人卑鄙也是事实，你还是退位吧。”这时候，在离火宫那边的贺兰江山也开口了，诸人这才注意到，这次贺兰江山他们不是坐在长生城那高台之地，而是离火宫那里。
　　“还有谁和秦问天联手了，都站出来吧，本座不介意多几个跳梁小丑。”长生界主到了此刻，依旧压抑着自己的怒火，可见其忍耐力有多可怕。
　　“说到这些，我也想起当年的一些事。”只见双子宫宫主这时候开口，看向长生界主道：“长生界主，你应该记得当年和我师尊的关系曾经非常要好吧，那时的你谦逊客气，对师尊极为友善，你邀请师尊一起前去一处秘境夺宝，历经危险得手之后，却一人独吞，师尊看清你的为人之后开始疏远，你心中有愧提出让我二人担任双子宫宫主的位置，但这宫主之位和你所贪图的东西相比，又算得了什么，那可是一件界神兵。”
　　九界宫又一宫宫主站了出来，而且不知情的人这才明白，原来双子宫宫主的师尊也是非凡人物，和长生界主同级别的存在，也不知是否听说过其威名。
　　眼见荒天宫、双子宫都站出来，轩辕宫宫主心中有了决断，荒战是九界宫第一强者，双子宫师尊是羿，他该站队了，他知道自己是没办法独善其身的，不站秦问天这边，如若最终秦问天笑到最后，他们轩辕氏会很惨，必须现在做出选择。
　　“属下先祖曾追随界主打下长生界，这些年来也一直为界主效命，然而今日也不得不站出来说一句，各位宫主所言，皆为事实，界主你修为至高是事实，为人品性低劣同样也是事实，不如今日再此百年盛宴中退下来吧，你已经不适合坐在那个位置了。”
　　轩辕宫宫主，选择了站秦问天这边。
　　九界宫，坎水宫宫主已经陨落，事实上如今只剩下八位宫主。
　　这剩下的八位宫主，有四大界宫叛变，让长生界主退位，分别为：荒天宫、轩辕宫、双子宫、离火宫！
　　这四宫之强盛，比另外剩下的四大宫，只强不弱。
　　这一次长生界的百年盛宴，真正可谓石破天惊！


第1747章 羿
　　荒天宫，九界宫第一宫。
　　轩辕宫，是最初追随长生界主的存在，和荒天宫、天行宫并列为最强的三大宫。
　　双子宫，同样非常强盛，有两大宫主，都不简单。
　　至于离火宫，事实上，已经超越了荒天宫，只因为，有秦问天在，他一人，足矣。
　　因而实际上，这四大宫的分量，已经远远超出了天行宫、赤元宫、龙骑宫以及庚金宫四宫。
　　这意味着，长生界主属下之人叛变让他退位的人，竟然比支持他的人还要多，如此一幕发生在眼前，如何能不石破天惊，彻底让诸人呆住了，目光都死死的盯着上空之地。
　　这一刻，那些等着看秦问天笑话，认为秦问天找死的人也都彻底懵了，有些看不清楚局势，怎么会这样？
　　他们之前都认为秦问天是找死，但转眼间，竟然有这么多的强者支持秦问天，之前那些附和跟着界主后面一起调侃言语轻薄夜千羽的人早已傻眼了，内心中悔恨不已，如果今天长生界主退位，他们的后果可想而知，他们暗骂自己愚蠢，跟着起哄有何意义，长生界主也不会高看他们一眼，如今，却是将秦问天得罪死了。
　　那些之前因为长生界主一句话从离火宫出走的帝君人物也都彻底傻眼了，这是什么情况？竟然有三大宫主支持秦问天，这太疯狂了。
　　这一幕让他们感觉和当年的离火宫有些相似，如果当年发生在离火宫的事情再次重演，也发生在长生界，那他们的结局会如何？
　　想到这他们一个个生出恐慌之意，如今，只求长生界主能够抹除秦问天了，不然，他们性命堪忧啊。
　　“很好。”长生界主脸色沉了下来，四大宫叛变，还有贺兰氏这股顶级势力，轩辕宫宫主既然叛了，轩辕氏自然也跟着叛，意味着有两大顶级力量。
　　这样的分量，可是已经很重了，而且，各大宫主人物分别出来指责他卑鄙，这让他明白，他在长生界的名声，彻底被败坏了，想洗都无法洗干净。
　　“本座待你们不薄，他究竟许诺了什么条件，让尔等背叛本座，既然如此，我会成全你们，今日所有参与叛乱之人，全部将被格杀，他们的家族势力、都将受到制裁，即便背叛本座，那就准备承受代价吧。”
　　长生界主冰冷说道，他从王座上站起，顷刻间，一股无比可怕的力量将浩瀚空间全部笼罩其中，那是界心的力量，心之领域，所有人，都感觉置身于一股奇妙的领地中，他们仿佛都能够感受到长生界主的怒火，内心中燃烧的可怕火焰。
　　“这么多年不见，长生你依旧还是老样子，一动怒，脸上的表情就无法掩饰住了。”只听此时，有一道声音传来，长生界主神色一凝，朝着虚空望去，这一刻，他的眼神锋利到了极点，开口道：“原来是老朋友到了，我说他们哪里来的勇气背叛，原来都是你在后面掌控这一切，如今，你想要夺取整个长生界吗？”
　　“我对权势并没有你那样迷恋，这点你应该了解，今天的事情，我也从未插手过，只不过是知情人而已，我弟子向我禀明，我才回来看看。”虚无中的声音依旧，无数人抬头望向虚空，究竟是谁到了，竟然和长生界主平等对话。
　　虚无中，一道身影缓缓的凝现，此人一席简单的长袍，装束没有任何奇特之处，他中年模样，英武非凡，整个人身上皆都透着一股英姿。
　　“见过师尊。”双子宫宫主躬身喊道，这一刻，不少人知道了来人的身份。
　　羿、界主境强者，当年长生界主的朋友。
　　“羿帝。”秦问天望向虚空中的修长身影，羿虽然中年模样，但依稀能够看到那英俊的轮廓，在他年轻的时候，必然也是个极为俊秀的男子。
　　“后辈秦问天，拜见羿前辈。”只见秦问天对着羿帝躬身，他和羿的缘分由来已久，如今，终于得见这位传奇人物，青玄之地的古之大帝级别强者，被人传颂的传奇人物。
　　羿看了一眼秦问天，那双若星空般深邃的眼眸中闪过一抹毫不掩饰的欣赏之意：“秦问天。”
　　“前辈知道我？”秦问天道。
　　“恩，你的事情我都已经知晓了，后生可畏，你比我优秀多了。”羿含笑说道，从某种意义上而言，眼前的青年，算是他半个传人了，接掌了他的衣钵，继承下一代圣主的位置，传承神之手绝学力量。
　　“前辈谬赞，或许前辈对晚辈不是很了解，但自古帝之城中我修得绝学那一日起，就仿佛和前辈有了不解之缘，时常听到和前辈有关的一些传闻，如今，终于见到真人了。”秦问天笑着说道，这种感觉很奇妙，一直活在传说中的人物，出现在了眼前，他并不知道，在青玄，很多人看到他的时候，也是这种心情。
　　“是不是很失望？”羿笑着说道。
　　“当然不会，能亲眼目睹前辈风采，我之幸事。”秦问天发自内心的道。
　　“哈哈，你如今都已领悟天心意识，就快和我同境了，无需如此谦逊。”羿笑看着秦问天说道，听到两人的对话，长生界主这才知道，秦问天，根本就不是羿的弟子，他们，甚至是第一次见面。
　　这么说，一切都是他自己臆想的了。
　　“羿，既然你对这边的事情并不知情，那么今日你回来，有何打算？”这时，长生界主开口说道，打断了他和秦问天的对话，如若羿要对付他的话，那会有些麻烦，秦问天，可是也领悟了天心意识，只要羿牵制住他，其他人没有谁挡得住秦问天。
　　无数人为之愕然，局面，仿佛在顷刻间变了，一位和长生界主同级别的存在出现，而且和秦问天关系极好，还是双子宫宫主的师尊。
　　若他插手，谁说今天不能将长生界主拉下马？
　　羿看了一眼长生界主，随即对秦问天道：“你准备怎么做？”
　　“前辈既然来此，替我做个见证吧。”秦问天开口说道：“我本为长生界主坐下离火宫主，然而他欺我太深，当年这宫主位置，竟然是威胁我好友朋友幽皇做他其妾氏得来，如今，更是当众羞辱我女人夜千羽，今日之事很好解，长生界主向北冥幽皇当众道歉，并且让他身边两位仙子献舞，另退下长生界主之位，离开长生界，我便不再追究。”
　　秦问天的话让诸人一阵愕然，这样的条件，长生界主怎么可能答应。
　　只见长生界主的嘴角带着几分讽刺之意，冰冷开口：“你挑唆我属下叛变，今日即便羿护着你，依旧不行。”
　　“这么说，这矛盾是调解不了了。”羿开口道。
　　“既然如此，我只好请长生界主赐教了，前辈帮我控制住下局势，以免长生界主狗急跳墙，杀后辈人物，我也不会参与对长生殿强者的杀戮。下面的战斗，交给他们自行解决，你我一战。”秦问天正式挑战长生界主，就在许多人以为秦问天的后台是羿，会和羿联手针对长生界主的时候。
　　他一个人，向长生界主下战书。
　　确实，对于他这样层次的人物而言，如果对下面其他人出手，那就是杀戮了，不过秦问天也并不怕，哪怕是羿没来，这里是长生殿，长生殿中，有长生界主的家人，后宫还在、子嗣诸多，他难道没有顾忌？
　　除非先斩了他秦问天，否则，只要他表现出威胁到他的力量，长生界主就不该乱来。
　　当然，羿出现，由他来见证这一切自然最好。
　　“你，挑战我？”长生界主盯着秦问天：“你应该在下界天古青玄有奇遇吧，踏入这一层次之后，这么急着想要证明自己的实力，既然这样，我成全你，让你知道，狂妄的代价。”
　　“曾经，离火宫主也和你一样，自视甚高，如今，他已经死了多年。”秦问天傲然开口。
　　“哈哈，竟然拿本座和离火宫主相提并论。”长生界主笑了起来，他身形一闪，直接朝着高空而去，顷刻间，人群头顶上空，光芒璀璨，无尽的光辉洒遍虚空，一尊无比庞大的古树遮天蔽日，挡住了日月，遮蔽了星辰。
　　长生界主，封号长生，他的界心，是长生界心。
　　“小心些，长生界主领悟了两种天心意识。”羿对着秦问天传音说道，秦问天微微颔首，身形犹如一道闪电般，直冲云霄。
　　“下面的人听令，对于叛逆之人，当场格杀勿论，此战之后，再行封赏，各大势力参战之人，若有立功者，将考虑弥补九界宫五个位置的空缺。”长生界主声音传入下方之地。
　　四大宫主叛变，一位宫主陨落，长生界，缺五宫之主。
　　长生界主仅一句话，便让许多顶级势力怦然心动，剑魂宗有一位超凡强者冰冷道：“我剑魂宗，愿为界主一战，谁愿和我剑魂宗一道诛灭叛逆者。”
　　对于剑魂宗而言，他们没有选择，必须站出来！


第1748章 超凡军团
　　九界宫虽有四宫叛乱，但依旧有四界宫是界主支持者，更何况，长生城顶级势力不少，再加上此次盛宴到来的诸多超凡人物，若他们都愿意站在长生界主一边，这场战斗依旧会兵不血刃，拿下秦问天的属下力量，平息这场叛乱。
　　但问题是，秦问天和长生界主胜负未分，一位和长生界主同级别的存在羿还在那里，谁敢说长生界主一定能胜？
　　如若站出来诛秦问天的属下之人，一旦最终的胜利属于秦问天，后果将不堪设想，那会是灭顶之灾。
　　当然，如若长生界主胜利，他们也将能够得到很多。
　　如果可以选择的话，许多势力宁愿放弃获胜得到的，都不愿参与到这场巨大的风波当中，但实际上很多势力是没有选择的，譬如另外四大界宫，他们如果不参战，长生界主胜了不过放过他们，秦问天胜了，即便秦问天不杀他们，也将让其他人取而代之。
　　那些不属于长生界主统辖的力量相对还好，秦问天获胜，应该不至于找他们麻烦，但长生界主获胜，就一定会打压他们了。
　　所以，现在对许多势力而言，是进退两难。
　　长生殿中，有许多气质非凡的人物出现，有男有女，他们是长生界主的家眷，发生如此大的事情，他们自然要出来。
　　看到这些人出现，陆续，有数大势力走了出来，浩浩荡荡，强者如云，超凡人物都有不少，他们这些势力，都和长生界主有着无法斩断的关系，其中数大势力将族中极为出众的女人送入了长生殿，正是界主的后宫美人之一，也有许多美人嫁给了界主的子嗣以及长生殿的一些大人物。
　　因而，参战的人还是极多的。
　　“叛逆者，杀无赦，尔等皆受界主恩惠，为一方豪强，如今，竟想要明哲保身不成？”有一位美妇气质超然，竟有超凡威势绽放，许多人并不认识他，但那些顶级势力的人是知道的，这女子，乃是长生界主的一位宠妾，集实力美貌于一身，在长生殿的后宫中地位极高，能够影响到长生殿的事宜。
　　她话音落下，又有不少势力走出来，有人道：“没错，离火宫发动叛乱，当此之时，自当为界主而战，平定叛乱，将逆贼斩灭。”
　　这时候，又有一位极为美貌的女人闪烁而来，她美眸望向荒天宫宫主的方向，花容失色。
　　“闭月。”荒战看到心爱的女人出现，心头微痛，她已是长生界主的妾氏，他内心中极为矛盾。
　　“贱人，滚回去。”之前的美妇对着闭月仙子呵斥一声，闭月仙子脸色苍白，看到这一幕，荒战身上释放狂暴气息，冰冷道：“吕姬，你放肆。”
　　“怎么，荒战你看不惯？莫非你二人还有私情不成，闭月果然不守妇道，此战之后，我定要好好管教她。”吕姬冰冷开口。
　　“我必杀你。”荒战身上浩荡气息席卷而出，他虚空踏步，直奔对方而去，然而天行宫宫主如同闪电般射出，挡住了对方，剑生，斩断虚空。
　　“随我杀，为报界主之恩，诛杀叛贼。”剑魂宗的强者大吼道，鼓舞士气，想要让更多的人参战。
　　“战。”轩辕宫宫主大喝一声，如今，不得不战。
　　贺兰江山看到对方浩浩荡荡的强者，心中暗暗感慨，今日之选择，也不知是福是祸，希望贺兰氏，不会毁在他的手里。
　　脚步一踏，贺兰江山朝着人群中杀了过去，内心坚定无比。
　　两方强者，同时参战，一时间，虚空之上，浩荡气息席卷天地，下方诸强者无不变色，他们断然没有想到，长生界百年盛宴，会演变成如今的模样，爆发一场惊世之战。
　　“秦问天这边有些不妙，虽然羿出现，然而他应该不会参与到这场战斗当中，而长生界无数年的底蕴，依旧不是离火宫能够抗衡的，哪怕秦问天发动了四宫之旁。”人群暗道一声，这场战斗的结局虽然是由长生界主和秦问天之间的胜负来决定，但若秦问天的属下全部被杀，那就太残酷了。
　　就在这时候，只见下方人群之中，忽然间有一道道身影破空射出，犹如闪电一般，速度太快了，快到不可思议。
　　其中一人，背后仿佛出现了一方世界，包容万象，君临天下，他直奔剑魂宗所在的方向，犹如离弦之箭爆射而出，那一方世界中刹那间爆发无尽法源力量，化作洪荒世界力量，犹如混沌开天，末日降临。
　　剑魂宗刚才那鼓舞士气战斗的超凡人物神色大变，他只见诸多法源同时覆灭而来，遮天蔽日，一双拳头，犹如一个世界砸向了他，先贤剑魂疯狂爆发释放，化作漫天剑意，诛灭天地，然而当一尊尊先贤虚影碰撞到那一拳之时，尽皆粉碎消散，那灭世般的拳芒直接轰砸在他的脑袋上，他的脑海中生出了最后一个念头，剑魂宗，完了。
　　“那是谁？”许多人心头大骇，看着那出现的身影，竟然是一位清秀的青年人物，看起来极为年轻，然而他此刻却犹如君王般，君临天下。
　　又有一处方向，出现了一尊黄金巨兽，他通体黄金所铸，威严无比，犹如万兽之王，只见他张开大口，一吼惊天，化作吞天力量，对方许多强者只感觉身体不受控制，疯狂朝着对方那大口而去。
　　“不……”有人大骇，眼看就要被吞入巨兽大口当中。
　　还有方向，出现一群魔头人物，他们身上魔威滔天，有魔头人物发出血色裁决之光，对剑魂宗强者施以裁决之力，有黑暗魔头，直接出现在对方身后，将对方拖入黑暗中杀戮，还有魔头，召唤魔王降临，杀戮一切。
　　不仅如此，这一刹那，不断有身影腾空而起，射入虚空中参战，他们仿佛凭空出现，隐匿于人群之中，一直隐忍不发，直到此刻，爆发惊人之力。
　　他们直接出现在了各大战场，其中以剑魂宗战场的人最多，只因为，秦问天亲自开口说过，要剑魂宗不复存在，所以，剑魂宗承受了最强的攻击，他们之前也是叫嚣得最厉害的，但只是转眼之间，剑魂宗迎来真正的灭顶之灾，剑魂宗的人只有无尽的恐惧和绝望，他们究竟惹怒了怎样的存在，剑魂宗的宗主之前对夜千羽的讽刺，为整个剑魂宗，招来了灭顶之祸。
　　许多剑魂宗的人临死之前对宗主生出强烈的恨意，恨他为何将整个剑魂宗卷入这场风波中，哪怕是长生界主最终胜利了又如何，他们，已经看不到了。
　　“他们是什么人？”下方无数人群大骇，这出现的超凡军团，从何处而来？
　　超凡强者，虽然算是帝境之上，半步界主，但实则是看不出来的，他们领悟了法源，依旧没有真正意义上超脱仙帝的层次，若是有心隐藏，即便是界主都无法感知得到，因而，竟没有人知道，在这场盛宴中的观众内，隐藏着一支超凡军团。
　　吕姬美眸凝固在了那里，脸色变得极为难看，那些站出来的势力此刻忽然间后悔了，秦问天布置的后手，比他们想象中的可怕太多，这些人虽然不知来自何方，但显然，和秦问天脱不了关系。
　　那些还没有走出来参战的人心中松了口气，决定不参与到这场风暴中，无论以后会怎样，都不去参与，代价太大。
　　莫说是长生界主的人，即便是荒天宫、轩辕宫、双子宫宫主、贺兰氏他们也都被这样的变故给惊呆了，随即内心兴奋，看来，秦问天早已布置好了一切，这让他们对秦问天的信心更加的强烈了，这家伙，简直就是个奇迹。
　　轩辕宫宫主忽然间发现，这些之前在人群中并不起眼的人，似乎有些眼熟，他见到过，曾经被秦问天带到灭世战场的人，当时他根本没有在意，今天也没有在意，直到此刻，他才真正发现，这些人，竟然有许多超凡。
　　可是，青玄之地，不是几乎没有超凡级别人物吗？
　　莫非，是灭世战场？
　　想到这，轩辕宫宫主心头颤动，秦问天，究竟有怎样的机缘。
　　羿此刻站在虚空中安静的看着，目光望向虚空中的一道身影，那人手持一柄神兵弓箭，不断射出可怕箭失，一箭杀一人，那人，是羽，当年，他的追随者。
　　羽的身边战场，还有不少人他感受到了熟悉的气息，显然，都是斗战圣族的人，秦问天，没有亏待斗战圣族呢，这些人的成就，比他身边的斗战圣族之人还要高。
　　双子宫宫主自然也看到了，他们目光中露出了笑容，同族强者尽皆如此强大，这一刻，他们内心中对秦问天充满了感激。
　　之前所有人都认为界主和秦问天之外的对决，长生界主的势力将占据绝对优势，然而没想到风云突变，秦问天竟然隐藏了一支超凡军团，以绝对的力量碾压对手。
　　今日，长生界百年盛宴，长生界真的要变天了吗！


第1749章 战长生
　　长生界盛宴，诸人前来观礼，他们确实看到了许多大人物，但却并没有看到万众对长生界主顶礼膜拜，没有看到武道天骄争锋，没有看到九界宫帝君统领之战。
　　他们来到这里，看到了一场惊天叛乱，秦问天发动四宫动乱，且统帅一支超凡军团，自身也已领悟天心意识，不知是否已经完成了到界主境界的跨越，这次秦问天所爆发的能量，比之上一次在离火宫的时候还要凶猛，势如破竹，要一举将长生界拿下，取而代之。
　　秦问天本身就为离火宫主，武道世界又以实力来说话，秦问天如若击败甚至诛杀了长生界主，毋庸置疑，他将直接成为新的界主，根本不再需要谁的同意了，他就是这一界之主，登临王座，成为至高无上的存在。
　　甚至，他将能够更改长生界之名，他若上位，便是改朝换代，显然，将会以自己的封号命名这一界之地。
　　虚空中的战斗依旧持续着，那支出现的超凡军团势不可挡，然而长生界主也有诸多超凡，之前虽然有些失神被打了个措手不及，如若反应过来，依旧还是有一战之力的，虽然很勉强，但依旧开始抵挡对方疯狂的进攻。
　　荒天宫宫主荒战的攻击极为霸道，他对战长生界主亲传弟子天行宫宫主，招招霸道夺命，闭月仙子看到这一幕心中不知是何滋味，即便荒战最终获胜了，她得到自由，但那又如何，一切还能回到从前吗，不可能了，她已经有了长生界主的子嗣，那样，荒战和她儿子，岂不是成了仇人。
　　爱恨情仇，世间最难断之事，荒战隐忍多年，今朝爆发，同样是需要极大的勇气。
　　高空之上，长生界主周身环绕古树，遮天蔽日，犹如一尊古树神明般，如今他的眼神中没有了之前的平静，冷漠的杀意不再有任何的掩饰，盯着秦问天开口道：“没想到，这些人是你从灭世战场带出来的吧，难怪领悟了天心意识，你在灭世战场得到了什么？”
　　“灭世战场遍地神藏，我也已经向你禀明过，我有要事不方便回来，你却硬是要逼我归来，当年离火宫主就是因为以夜千羽威胁我导致最终命陨我手中，为何你要重蹈覆辙。”秦问天冰冷开口。
　　“哈哈哈，本座何尝不知道，若非以为你是羿的弟子，当年我或许会重用你，而且，正因为我知道你和离火宫主之间的恩怨，所以在你诛杀离火宫主之后，我曾想直接将你除掉，或者驱逐出长生界，然而可笑本座竟以为北冥幽皇是你师姐，想要施恩于你，将你和北冥幽皇笼络为自己人，却没想到你们竟然一对狗男女，到头来还是让你恨我，早知如此，何必养虎为患。”长生界主冰冷道。
　　“长生界主，你身居高位，自以为是习惯了，根本不会顾及他人之感受，我再重申一次，我和北冥幽皇清清白白，如今都已站在你对立面，我秦问天堂堂正正，何须说谎，但即便如此，你以为让她为你妾氏是施恩？你当自己是谁？”秦问天讽刺一声：“卑劣者自然不会承认自己的卑劣，今日你看到自己众叛亲离，诸多属下都背叛你，难道我的号召力有如此强大？都认为我必胜你？只因你有违人道，不得人心，却还沾沾自得。”
　　“闭嘴。”长生界主冷叱一声：“既然你发动叛乱，就该知道失败的结局，不仅你会陨灭，北冥幽皇、夜千羽，我都会让她们付出代价，听闻你还带了两位美貌妻氏在离火宫，本座正好想要欣赏下，等你死后，本座替你照顾她们。”
　　长生界主显然已被激怒，不再注意自己言语，卑劣的话语从口中吐出，暴露其本性。
　　“丑恶的嘴脸。”秦问天开口说道，身上沐浴无尽光辉，如今，多说无益，唯有一战，成王败寇。
　　“本座说到做到。”长生界主冰冷开口，他话音落下，天地间古树参天，整片天地都是古树之影，只见秦问天上空之地，巨大无比的古树从天而降，化作无尽古树藤蔓，遮天蔽日，插在虚空中，将这片天地都封锁，让秦问天无处可逃。
　　“杀。”长生界主一声冷喝，那些巨大无比的藤蔓疯狂的生长，其尖端堪比最锋利的利剑，疯狂的朝着秦问天射杀而出，以不可思议的速度生长杀向秦问天，界心，心之领域，这片领域之内，尽皆为长生天心意识力量笼罩地，无处可逃。
　　秦问天身体的周围，脚下，也疯狂生长出古藤，朝着他身体裹挟而去，埋葬虚空，心之领悟内，无处可挡，秦问天的身体瞬间被缠绕住。
　　这一刻，秦问天身上忽然间绽放无尽光辉，这种层次的战斗，拼的是天心意识的强弱以及运用，无尽的光芒笼罩着秦问天的身体，所照射之地，一切尽皆化作虚无。
　　秦问天领悟的这一天心意识和在万法界中看到过的阳焱有些相似，但却是以光明以及剑之法源力量融合，再加上自身悟性领悟而生的天心意识，他取名为：光焱。
　　此天心意识拥有无比可怕的穿透力量，虽没有融合空间之力，但也加上了他对空间的领悟，当光焱天心意识释放，周围的一切直接粉碎为虚无，那些极为坚固缠绕他身体的藤蔓都被焚灭，并且，光焱之天心意识继续穿透一切，朝着长生界主照射而去。
　　第一次真正以天心意识对抗界主层次的人物，他也想要看看，自己的天心意识比之其他界主的力量，强弱如何。
　　封锁的空间似都被光焱天心意识力量破开，然而下一刻，那遮天蔽日的藤蔓再生，灭而又生，生而又灭。
　　此天心意识为长生天心意识，长生界主甚至以此天心意识推演界心，希望自己长生不灭，不仅有强大攻击力，还有极强的恢复力，和木之法源力量有关，生命力顽强。
　　但长生界主此刻却并没有得意之色，一次交锋他就能够感受到，秦问天的天心意识很强、非常强，竟然能够直接破坏毁灭他的天心意识力量，而且他感受到，秦问天似乎，并没有领悟界心，这只是纯粹的天心意识力量在攻击。
　　“你还没有踏入界主之境？”长生界主盯着秦问天道。
　　“我要破境，和你这一战之前就可以，只是，我不像你这样资质平庸，只领悟一种寻常天心意识便以之推演界心迈入界主境界。”秦问天傲然说道，讽刺长生界主资质，他的话使得长生界主神色难看：“狂妄，你想要领悟超然天心意识从而再生界心吗？好大的口气，你怕是没有机会了。”
　　“我既然明知要和你开战依旧不入界主境界，难道你还不明白这意味着什么吗，我根本就没有将你长生界主当做对手看待，你还不配，不过是我踏入界主之前斩杀的一个寻常界主而已。”秦问天讽刺依旧，他确实没有领悟界心，但他实则可以做到的，却没这么做。
　　天心意识可以有多种，但界心，却只有一种，虽然以后还能改变，但他想要先稳固根基，再图谋发展，当年司晨天神知道此事之后也知道曾误会了秦问天，那一缕失望之意也烟消云散，这家伙野心很大，他虽然是先领悟天心意识，但只是以此为一个尝试，并不打算领悟之后就推演界心完全迈入界主境界。
　　秦问天经历了各大秘境之后，他对自己的修行有很强的自我主见，司晨天神甚至知道，秦问天在踏入界主的过程，他无需插手什么了，任由秦问天自行去悟，他只是偶尔点拨就行。
　　“这个世界从未不会缺少天才，只是，他们大多数人皆因狂妄而死。”长生界主再次开口，他身形一闪，携无尽古树藤蔓朝着秦问天杀伐而去，秦问天身上光辉依旧，光焱天心意识疯狂的在对方的心之领域内释放，不断摧毁射杀而来的攻击，并击向长生界主，但长生界主身前藤蔓疯狂灭而又生，为他布置了超强的防御。
　　“去死吧。”长生界主手掌朝着秦问天伸出，猛然间一握，秦问天挥手，光焱天心意识穿透覆灭一切，但他却见那些粉碎的古藤并未彻底消失，伴随着长生界主那一握，竟化作了暗绿色的粘稠物，又像是虚无之气，疯狂的涌入秦问天的身体当中。
　　“蚀化。”长生界主冰冷说道，每一缕气钻入秦问天体内，都化作一股毁灭的腐蚀力量，侵蚀着秦问天的身体，他的肉体直接腐烂、伤口急速扩大，光焱天心意识疯狂释放，想要将这种力量驱逐净化。
　　长生界主冷笑一声，他手掌伸出，无尽的暗绿色的粘稠物疯狂在秦问天周身汇聚，将他埋葬其中。
　　他之所以领悟长生界心，是因为可让其它力量也在这界心之中灭而又生，不死不灭，譬如他的第二种天心意识，蚀化，能够让秦问天的身体化作血水，尸骨不存！


第1750章 双天心意识
　　长生界主统御一界，自有过人之处，长生界心配合蚀化天心意识，可让蚀化之力量源源不绝，一直不灭，直到将对手彻底的腐蚀灭掉。
　　他当年以长生天心意识推演出界心，正是看重长生天心意识的强大的辅助能力。
　　无穷蚀化力量侵蚀着秦问天的身体，一点点的使得秦问天身躯覆灭，腐蚀灭掉，长生界主嘴角涌现狰狞冷笑，天才？百年内从中介仙帝跨入到界主门槛？那又怎么样，再强的天赋，再厉害的天骄人物，终究敌不过死亡二字，只要死了，一切将化作虚无，不复存在。
　　他看着秦问天的身体一点点的消失，神色冷冽到了极点。
　　还没有成为界主就敢和他一战，找死。
　　天穹之上，漫天的力量消散，无穷藤蔓收回，只刹那间便消失不见，界主人物拥有界心，领悟天心意识，对力量的运用何其强大，不过是一念之间而已。
　　“战斗结束了？”无数人抬头，凝望虚空，看着秦问天的消失的身影，长生界主却依旧矗立在那，这一刻，长生界主麾下势力陷入了狂喜之中，而秦问天一边的强者则脸色苍白了起来，如若长生界主将秦问天斩杀当场，那么他们的结局只有一个，毁灭。
　　“师尊威武。”天行宫宫主大吼一声，仰天而啸，他被荒战压着打极为郁闷，如今，他看向荒战的目光，像是看向一个死人，既然师尊灭了秦问天，一切就都结束了。
　　长生界主脸上露出一抹得意的笑容，不过就在这时候，他像是忽然间感觉到了什么般，眉头微挑，刹那间无穷力量再度绽放，只一瞬间，漫天藤蔓绽放，遮天蔽日，无尽力量挡在身前。
　　这突如其来的变故使得许多人都不解，下一刻，他们看到了一道强盛到极致的光辉，秦问天的身体仿佛化作了一道光，轰出了光明之拳，携带着无与伦比的力量，光焱天心意识的力量，顷刻间降临长生界主的面前轰杀而出。
　　看到秦问天身影再次出现，天行宫宫主脸上的狂妄笑容瞬间凝固在那，荒战大喝一声：“受死。”
　　下方停滞的战斗刹那间爆发得更加的凶猛激烈，而虚空之上，当秦问天的拳芒轰击在藤蔓光幕之上，无比可怕的光焱天心意识力量伴随神通之术一齐爆发，直接穿透了防御光幕力量，朝着长生界主的身体撕裂而去，一道道光焱霸道到极点，直接穿透了长生界主的身体，轰的一声，长生界主身躯爆裂粉碎，化作虚无。
　　但秦问天却见一道影子一闪而过，在长生界主身躯覆灭的刹那间，旁边竟然出现了另外一道身影，同样还是长生界主的身影。
　　“他身上有一件界神兵，拥有非常奇特的力量，让他在危险的时候瞬间分裂出另一尊身体，以那尊身体代替死亡，你这样的攻击很难将他覆灭。”下方，羿提醒了一声，之前他没有插手，就是想要看秦问天自己的能力。
　　秦问天和长生界主开战本就没有将他考虑在内，自然是有自己的底气，这种时候，他当然不会去插手其中，让秦问天自己去感受，只是如今秦问天已经接触到了长生界主的核心能力，他才提醒一声。
　　那件界神兵，正是当年他和长生界主一起试炼所得到的，被长生界主独吞了，非常厉害的一件保命法宝，在战斗中有奇效。
　　长生界主的脸色极其的难看，他竟然险些被秦问天抹杀掉来，秦问天初入这一层次，领悟天心意识的力量，他的天心意识竟然那般的霸道，直接可以威胁到他这位真正的界主级别强者。
　　而且，之前秦问天是怎么在他眼前消失，又凭空出现的？
　　能够瞒过他的界心，是怎样的一种能力？
　　这似乎只有一种可能，秦问天，他同样不仅仅只领悟了一种天心意识。
　　眼前的青年，他用了这么短暂的时间，除了光焱天心意识外，竟然还领悟了其它天心意识力量，这绝不是奇遇两个字就能概括的，非超强的悟性根本做不到。
　　“那是什么天心意识？”长生界主盯着秦问天问道。
　　秦问天冷冷的扫了对方一眼，他的确不仅仅领悟一种天心意识，刚才他使用的天心意识为幻空，长生界主眼睛所看到的都是虚幻的假象，而他自己运用了天心意识的力量隐藏，强大的幻空天心意识，迷惑到了长生界主，甚至无法发现自己的真身，这一次的战斗试探，让秦问天对自己天心意识更有了几分信心，果然比一般界主人物要强大不少，否则，就会被发觉了。
　　而且，他的攻击，也能破开对方的防御。
　　“我以为自己会低估你，因而尽可能的小心，却没有想到长生界主你这一方界主，竟然这么弱，看来是我高看你了。”秦问天没有回应对方的话，而是冰冷的道：“仅仅是这种程度的攻击就需要借助神兵来保命，一界之主的位置，你的确该滚下来了，将你的话奉还于你，你死后无需担心，长生界我会打理，你的家眷，我自会帮你安排好。”
　　长生界主脸色越来越难看了，已经没有了之前坐在王座之上时的那种淡然，秦问天的话正是强势回击他刚才说过会照顾秦问天美貌妻子的话，他是一界之主，他自信而强大，因为敢这么说，他根本没有去想，他说出这句话，如果他败了，会是什么可怕的结局，此刻想来，只感觉浑身一阵寒冷。
　　事实上，短暂的交锋之后，他自身，也已经没有了之前那样强大的自信了。
　　只见长生界主取出一面古镜，这面镜子上透着神奇的力量，乃是一件界神兵，长生界主手掌挥动，顿时那界神兵飞入虚空中，他手捏法印，顿时古镜照射浩瀚虚空，当长生界主再一次发出攻击的时候，古镜投射出真实之影，化作同等的攻击，杀向秦问天。
　　这不仅仅是一件防御类的界神兵，同样，也是攻击类的。
　　秦问天手掌挥动，直接打出一道光来，这道光乃是一宝环，释放奇妙光辉，瞬间朝着古镜笼罩过去，他嘴角浮现一抹冷笑，他正在想怎么对付长生界主这件界神兵，自己要不要借助强大的神兵战斗，然而此刻却无需再去想了，长生界主，这是将宝物送给他呢。
　　这宝环在灭世战场就收过界神兵，今日，自然也不会例外，当光芒闪耀而过，悬浮于空中的璀璨古镜直接消失不见，而那虚空中的宝环，则亮起了一道夺目的光辉。
　　“这……”长生界主看到这一幕脸色苍白，他的神兵法宝，竟然直接被收掉了？
　　这宝环是什么级别的宝物？竟然能够直接凌空摄取其它法宝。
　　“你可以死了。”秦问天冰冷开口，话音落下，他身体犹如一道闪电之光，直接消失不见，朝着长生界主发起了进攻，长生界主天心意识力量绽放，顷刻间天地间无穷蚀化力量侵蚀秦问天的身体，疯狂的朝着他涌去，刹那间将他身体都埋葬其中，瞬间诛杀。
　　但这一次长生界主可不会掉以轻心，严阵以待，这次没有任何的停留，秦问天身体果然再次凭空出现，又一次杀向了他，真真假假，难以分清。
　　长生界主脸色难看，他怒叱一声，天地间诞生无尽腐蚀一切的暗绿色光辉，要将这片浩瀚虚空全部葬灭腐蚀掉，无论秦问天躲在那里。
　　同样的一幕再次出现了，秦问天像是和他一样也领悟了长生天心意识般，死而复生，犹如不灭的存在，反复如此之后，长生界主的脸色要多难看有多难看，但他此刻内心中却泛起一抹极寒之意，杀意滔天，他发现了一个规律，秦问天的天心意识力量，也是有局限的。
　　当秦问天的身体又一次遭到腐蚀，身躯腐烂一点点消失的时候，长生界主这一次没有撤退、没有去刻意拉开和秦问天的距离，而是，主动发起了攻击，他的攻击凌厉到了极点，在腐蚀秦问天身体的那一刹那，他一步横跨空间，降临那被腐蚀的秦问天身体后方，一掌朝着虚无的空间狠狠的拍打而出，这一掌蕴藏着界主强者的霸道攻击，一击之下，虚空都要破碎，任何隐匿在虚无空间的人，也要被震伤，甚至摧毁。
　　这就是长生界主发现的规律，秦问天真身每一次出现，都是在虚假之身被摧毁的地方，他即便拥有幻空之能，却依然有所限制，不可能在没有任何气息波动的情况下凭空在虚无中挪移。
　　长生界主并没有将秦问天震出来，只因为，秦问天就在旁边。
　　一道耀眼到极致的光辉绽放而出，那眼看就将被腐蚀掉的身躯忽然间凝实，一道闪电光芒直接劈杀而下，斩在了长生界主的身体之上，没有任何的障碍，生生的斩中，全部的力量，同时斩了下去，这一击落下，长生界主的身体上，出现了一条条血痕！


第1751章 新的时代
　　长生界主大吼，长生界心疯狂的修复受损的身躯，然而秦问天怎么可能还会给他机会，直接一拳击落而下，轰在了长生界主的身体之上，这一拳以天心意识力量绽放爆发，刹那间，无尽的光辉洒遍天地，刺痛人的眼睛，无数人抬头看向高空之上，光芒照亮了天穹，而长生界主和秦问天，则处于光芒的中心。
　　不同的是，秦问天沐浴神圣光辉，而长生界主的身躯之内，不断有光芒朝着八面绽放而出，他的身体渐渐变得虚化，要在这光明中分解。
　　“你怎么做到的？”长生界主脸色扭曲，露出了无尽的恐慌之意，他看着秦问天，他不解，之前他绝对没有错，他抓住了秦问天的天心意识之规律，发出了必杀的一击，然而这一次为何秦问天不再是处于虚无空间中，那看似即将腐蚀的身体，反而成为了他的本尊？
　　“你拥有长生界心，而我，拥有不死之躯，界心可破，不死如何灭，以后长生界由我来统御，天下归心，你去吧。”无尽的光焱天心意识还在疯狂的爆发，从长生界主的身体内释放，照亮天地。
　　“我不甘心啊。”长生界主大吼一声，无上的权势，后宫美人如云，哪怕未来他止步于此，只要谨慎一些，不去得罪太厉害的人物，在这长生界中，他依旧为王，可享受无尽荣华，天下都是他的，美人尽皆他所有。
　　然而，如今这一切都将成为过眼云烟吗，他竟然陨落在自己一位属下手中，百年前还是中阶仙帝，被自己一手任命为离火宫主的青年，夺了他的命，而且，还将会霸占他的后宫，他想起自己之前对秦问天的威胁，心中生出无比恐惧的滋味，他死后，秦问天会怎样对待他的后宫、他的子嗣？
　　他想到那些美人将被秦问天掌控在手，内心更痛，他想到闭月将会和叛徒荒天宫宫主荒战在一起，心如刀绞。
　　他带着无穷的悔恨不甘，渐渐消散，任由再多的不甘，也逃不过一死，任你实力滔天，统御天下，在死亡面前，一切成空。
　　强光刺目，虚空中的战斗终于平息了下来，无数人抬头望着那道光，望着长生界主消失的身影，心中掀起惊涛骇浪，许多人，因为恐惧，浑身都无法止住的颤抖了起来，譬如天行宫宫主，譬如长生殿的人，譬如那些不久前长生界主说借秦问天女人一舞出言附和的人，他们仿佛能够预料到自己的结局会如何的悲惨。
　　他们做梦都没有想到，之前以为将被界主惩戒的青年，会发起一场惊天叛乱，更加没有想到，他会直接挑战长生界主，并且在和长生界主的战斗中获胜，甚至直接斩了长生界主，这会带来什么样的后果？他们简直不敢去想。
　　今日冲着长生界百年盛宴前来观礼的人也都愣在了原地，那高高在上的神明人物，他们敬畏仰视的存在，万众朝拜的长生界主，他竟然死在了长生界的百年盛宴之日，被那位传奇宫主离火宫主秦问天诛杀，犹如他当年上位离火宫主一样，斩杀上任，这是何等的强势。
　　这一刻他们忽然意识到，一个传奇，就在他们的眼前诞生。
　　许多人忽然间期待了起来，对秦问天的期待，一个如此传奇的人物诞生，他们亲眼见证，难道，这还不足以令人期待吗？
　　虽说界主死了，但之前四大界宫之主的话已经让他们对长生界主的人品产生了质疑，更何况，谁来当界主，又和他们寻常人有什么关系呢？他们只想看到更强的存在，更杰出的传奇人物。
　　“轰……”一声爆裂声传出，惊醒了诸人，他们目光转过，便见到矗立在长生殿阶梯上无数岁月的长生界主雕像被人摧毁崩塌，令人感到好笑的是，出手的人竟然是站在长生界主一边的界宫赤元宫宫主，他击碎雕像之后，对着虚空中的秦问天躬身下拜道：“之前属下听命于长生界主，不得不为界主而战，如今，长生界主既陨，秦宫主自当取而代之，属下拜见新任界主。”
　　诸人都愣了下，随即反应过来，心中暗骂，无耻啊，这家伙反应竟然这么快，脸皮之厚简直令人折舌。
　　尤其是龙骑宫和庚金宫的两位宫主，他们看向对方的眼神充满了鄙视，不过鄙视之后，他们同时躬身道：“属下等人有罪，拜见新任宫主，从此以后，秦界主之号令，我等莫敢不从。”
　　轩辕宫、双子宫以及贺兰氏他们看着这几个无耻的话有些无语，为了保命，果然是不择手段啊。
　　浩瀚空间的人群也都怔怔的看着他们，这可真够厚颜无耻的，这归顺的速度可不是一般的快。
　　几大宫主自然能够感受到诸人鄙视的目光，但那又如何，长生界主被秦问天当众斩杀，形势瞬间明朗，秦问天取而代之是大势所趋，他们难道继续反抗找死？和他们的命相比，脸皮是什么东西？身为宫主的傲气又算什么？没有什么能够比命还重要。
　　这一点，诸人鄙视归鄙视，但心中也都明白，他们抬头望向虚空中的绝代风华身影，只见轩辕宫、贺兰氏等诸多势力也躬身下拜，道：“拜见界主。”
　　“拜见界主。”无数人开口，哪怕是刚才还在和秦问天的势力战斗的人也都高声喊道，大势所趋，这时候不投降就是不要命。
　　下方观礼的人群仰望虚空，目光中不由自主的有了几分敬仰之意，他们看秦问天的眼神开始发生了变化，他们真正开始意识到，一个传奇人物，在此刻诞生。
　　天行宫宫主脸色惨白如纸，他没有参拜，因为他明白，秦问天能放过所有人，唯独不可能放过他。
　　在秦问天诛杀长生界主的那一刻，他的命运就已经注定了，必死。
　　只是，他到此刻依旧难以接受，今天，他们是准备狠狠羞辱秦问天和北冥幽皇的，师尊将会在今日处置秦问天，但为何会风云突变，发生的一切完全超乎了他的想象，直到此刻，看着那白衣青年，他依旧不能接受他将取代师尊，掌握他的命运。
　　吕姬的脸色也极为苍白，长生界主一死她就明白完了，一切，全完了。
　　秦问天那一方的人又是截然相反的情绪，轩辕宫宫主暗道一声侥幸，他站队的时候挣扎了很久，索性，他赌对了。
　　而贺兰氏明白，接下来，属于他们贺兰氏的光明，终于要来了，他们是秦问天最坚定的支持者，虽然之前他们支持秦问天，但依旧以为秦问天有后手，而不是他自己独自抹杀长生界主，此刻想来，他们都感觉有些不可思议，恍若梦中，贺兰江山心中隐隐有些凉意，这次赌注，下得太大，他感觉自己太大胆了，对手，可是长生界主。
　　索性，赢了。
　　贺兰秋月凝望虚空中的绝代风华身影，美眸一阵失神，有些人的光辉，是任何人都无法阻挡的，当光芒释放之时，将万众瞩目，天下臣服，秦问天，毫无疑问正是这样的存在。
　　“后生可畏。”羿心中感叹一声，一个青玄的后辈，晚了他无数岁月，竟然，斩了长生界主。
　　双子宫两位宫主双拳紧握，目露兴奋之光，这一代的圣主，比他们的圣主更加的强势，更加可怕，斗战圣族，会在他手中迎来辉煌吗，他们看到了希望。
　　夜千羽依旧魅力四射，她的美眸凝望着秦问天，心中涌现无尽的自豪，这是她的男人，当知道她的遭遇之后，他只说了两个字，等他。
　　之前她所受的一切屈辱，都在这一刻全部洗刷干净，从此以后，天下谁敢对她有任何非议，那些曾言语对自己轻薄的人，此刻，怕是正陷入无尽的恐惧中吧。
　　北冥幽皇低头，美眸中竟有温柔之意一闪而逝。
　　这一战，是为了夜千羽，何尝又不是为了她呢。
　　白衣青年风华无双，他的身体缓缓的朝着下空飘落而下，只见一道道身形闪烁，君梦尘等超凡军团来到他的身后，一时间，更是光芒万丈，这样的阵容，直接完成了对昔日长生界主的超越，长生界，迎来更强势的界主，更强大的阵容。
　　“你想怎么死？”秦问天目光望向天行宫宫主，此人和长生界主一样卑劣，之前言语极为恶毒，轻薄夜千羽，侮辱他和北冥幽皇的关系，长生界主陨落，他第一个要杀的人，自然是他。
　　“秦问天，即便你胜了又如何，你洗刷不了身上的污点，你的女人……”天行宫宫主脸上出现无尽的恶毒之意，即便临死前他依旧想要说出一些恶毒话语来恶心秦问天，但在这时候，光洒落，天心意识的力量直接刺入他的喉咙中，他瞬间无法再发出声音来。
　　“即便临死前依旧不悔改，我本想给你一个痛快，但既然你如此喜欢侮辱他人，那么，你活着吧。”秦问天身上光辉闪耀，不断肆虐在对方的身体当中，天行宫宫主发出惨叫，体内的一切都在被摧毁。
　　秦问天手掌一挥，直接将他扫了出去，像是对付蝼蚁般，对于高傲习惯了高高在上的天行宫宫主而言，活着，有时候比死更痛苦，只要他一天不死，他将承受各种侮辱！


第1752章 封号
　　天行宫宫主被废，被秦问天直接扫离了此地，诸人已经能够预料到他的命运将会如何了。
　　一个层级高傲无比的九界宫宫主，落难被废之后，将会承受怎样的屈辱，他曾经高高在上俯瞰得罪过的人，又会怎样报复他，正如秦问天所说的般，有时候，活着比死亡更痛苦，就看天行宫宫主是否舍得自尽了。
　　秦问天目光又望向龙骑宫宫主，眼神中透着一股冷漠之意，求饶投诚？
　　这龙骑宫宫主大概是除了天行宫宫主之外最无耻之徒了，之前正是他附和长生界主最欢，出言轻薄夜千羽，还请战击杀他，如今投诚也是最快的，可见他的人品。
　　“各为其主没错，但侮辱我女人的人，还想活命吗？”秦问天冷冷开口，刹那间，龙骑宫宫主面如死灰。
　　“我给你们两人一个痛快吧。”秦问天开口，光焱天心意识力量释放而出，笼罩龙骑宫和赤元宫两位宫主，这两人，都曾极力附和长生界主，现在求饶？若是他战败，这两人可不会对他有半点的仁慈。
　　光焱天心意识绽放，两位宫主直接陨落消散，使得诸人无不心惊胆颤，短短瞬间，已有三位宫主被惩罚。
　　“庚金宫宫主，我许你带你的家眷离开庚金宫，记住，将一切都处理干净。”秦问天淡漠说道，饶恕庚金宫宫主一命，有之前两位宫主的陨落，庚金宫宫主已是万幸，还好之前低调沉默寡言，这才没有遭来横祸，他躬身下拜，道：“多谢秦界主。”
　　说罢，他便转身离开，自此，追随长生界主的四大宫主全部遭到处置，再加上秦问天本就为离火宫主，以及坎水宫宫主之前就已经陨落，九界宫，将空出六宫之主的位置出来，许多人看向贺兰氏的目光都不一样了，之前以为贺兰氏愚蠢，然而此刻他们才知道贺兰氏的选择有多么的明智，他们一直以来的梦想，成为九界宫一宫之主，已是唾手可得，无限接近了。
　　“荒天宫、轩辕宫宫主听令，之前出言侮辱过夜千羽的人你们应该都记下了吧，全部处置了。”秦问天冷漠说道，直接发号施令，今日他斩长生界主，自然取而代之，生存于太古这样的强者时代，大丈夫不可无权，否则，家人朋友就将为人所欺，之前长生界主欺夜千羽就是例子。
　　所以，今日他自当要好好清理一番，让长生界成为自己的后方力量，这样他才可安心追求更高的境界。
　　唯有铁血手段，最能震慑人心，对于侮辱他女人的人都仁慈对待，谁还能将他这新任界主放在眼里？
　　“遵命。”荒天宫和轩辕宫两大宫主应命，只见他们挥了挥手，带人对一些势力和强者出手，铁血镇压，一些人脸色惊变，想要逃，蝼蚁尚且偷生，他们当然也想活命，但如何能够逃得掉，他们忠诚于长生界主没有问题，譬如庚金宫宫主秦问天就放他离去，对于各大并不直接听命于长生界主的势力秦问天更不会去计较，然而侮辱夜千羽，将是这些人最大的错误，不该用这样的方式讨好长生界主。
　　无数人心颤，一场整顿杀戮就在诸人的眼前爆发，许多人当场陨灭被格杀，清理完毕之后，荒天宫宫主来到秦问天身边，躬身道：“属下有一请求，还望秦界主答应。”
　　“你说。”秦问天点头。
　　“吕姬侮辱我心爱之人，我要她死。”荒战道。
　　“你去吧，闭月仙子也交给你自己来处理。”秦问天说道，荒战既然愿意追随他，不正是为了此事吗，他不过问，一切皆有荒战自己来处置。
　　“吕姬，你受死吧。”荒战直接一步跨出，朝着早已花容失色的吕姬而去，她之前来时何等威风，她是长生界主的宠妾，在后宫中有着很大的权势，但如今，长生界主陨落，最惨的就是长生界主的女人。
　　吕姬虽也是超凡强者，但如何是九界宫第一宫主荒战的对手，被当场格杀，将他诛杀之后，荒战走到闭月仙子的面前，看着荒战，闭月仙子流着流水，心中无比的复杂，眼前的人是她心爱的男子，然而一切都早已物是人非，如今，她只有痛苦。
　　“闭月，以后跟着我好吗？”荒战开口道，他超凡人物，什么样的女人不能得到，但即便闭月已经是长生界主的女人，还生下子嗣，荒战依旧不嫌弃，可见其的确是真情，否则又岂会跟随秦问天参与此次叛变。
　　荒战可以接受，但闭月仙子却无法接受，她不断的摇头，她无法面对这一切，只好转身朝着长生殿而去，荒战看着她的背影，内心极为复杂。
　　“秦界主，如今长生界主已死，这长生界从此以后自当归秦界主统御，属下请求秦界主上位，更改长生界之名。”此时，轩辕宫宫主对着秦问天躬身说道，长生界主统御长生界许多年，然而如今已是改朝换代，自然要用新的名字，如今这片天下，是属于秦问天的。
　　秦问天目光一闪，确实要改名，他沉默片刻，问道：“轩辕宫主有何建议？”
　　“不知界主是否有封号？”轩辕宫主问道。
　　“封号？”秦问天在青玄之地倒是有封号，为天帝，然而在这里显然不适合。
　　长生界主是以自己的修为手段来封号长生界主，他呢，光焱界主？似乎不太好，更何况，他还没有悟出自己的界心，现在的封号也只是个称呼而已。
　　秦问天目光转过，望向小混蛋君梦尘等诸人，随即他的目光落在了青儿的身上，踏入超凡境界的青儿，今天也要求来此随他一起而战，她风华无双，却默默的站在一旁，今天，他为夜千羽、为北冥幽皇怒斩长生界主，然而，他又给了青儿和倾城什么呢？
　　而且，不久前他还一直宣称，夜千羽是他的女人，青儿就在一旁听到。
　　想到此，秦问天内心中瞬间有了决定，既然他为夜千羽和北冥幽皇诛长生界主，那么，长生界之名，便以青儿和倾城为名。
　　他目光望向浩荡人群，开口道：“从此之后，长生界更名为，青城界，我之封号，青城界主。”
　　青城二字，取自青儿和倾城，一人一字，又和倾城谐音，而他自己也封号青城界主，以证他心，他和青儿以及倾城，是不可分割的整体。
　　“青城界主。”诸人喃喃低语，对于大多数人而言，他们并不知道青城二字的含义，这名字并不霸气，但知道的人却能够明白秦问天的用意，不霸气的名字，却透着温情，尤其是青玄之人皆都知道，秦问天放弃霸气的天帝之名，选择了青城界主为自己在太古仙域的封号。
　　从此，这一名字，很可能将追随秦问天很久，甚至，名扬无尽地域，为人所知，若有那一天，这称号，也将是一桩美谈吧。
　　青儿听到这封号美眸一闪，睫毛动了动，心中闪过一抹温情之意。
　　“拜见青城界主。”轩辕宫宫主反应很快，立即躬身喊道。
　　“拜见倾城界主。”诸人纷纷躬身，随即，朗朗之音响彻天地，下方诸人，无不躬身下拜，从今日起，青城界主将长生界主取而代之，成为浩瀚区域之主。
　　秦问天目光望向下方诸人，朗声开口道：“长生界从此不复存在，更名青城界，此事将由九界宫传达下去，如今，我便重新任命九界宫宫主，并更改九界宫之名。”
　　长生界更名，九界宫自然也要更名，譬如天行宫，秦问天不可能任由这几个字继续存在，令人反感。
　　秦问天的话使得许多人都期待了起来，新任九界宫宫主将要诞生吗，这将是未来青城界的格局。
　　“荒天宫、轩辕宫、双子宫依旧保留原来，三大宫主不变，天行宫更名战圣宫，齐羽为战圣宫宫主。”秦问天下达封号界主之后的第一条任命，斗战圣族是忌讳，自然不好直接命名为斗战宫，战圣宫比较合适，这一宫，自然由斗战圣族的人统御。
　　“龙骑宫更名为南凰宫、赤元宫更名为北冥宫、庚金宫更名为姬帝宫、坎水宫更名为万魔宫、离火宫更名为贺兰宫。”秦问天继续说道，这些名字对于青玄的人而言太熟悉了，即便秦问天不说，他们也明白宫主之位由谁来执掌，前面各宫都没有悬念，万魔宫，应该是和秦问天关系最亲近的白晴，贺兰宫，当然是贺兰氏。
　　当然，事实上还有不少追随秦问天来太古的人没有被任命，但位置只有这么多，他只好暂时如此安排，北冥仙朝在青玄是和瑶台以及百炼圣教为同盟体，那么就让他们一起执掌北冥宫，至于取这名字，自然是为照顾北冥幽皇的父亲，对于这一点，其他没有照顾到的人也不会多说什么，北冥幽皇和秦问天的关系摆在那里，而且当初是和秦问天一起来太古历练经历过生死的，还差点牺牲自己。
　　长青大帝、君梦尘、小混蛋、炼狱、白无涯他们，秦问天打算将他们留在长生殿，当然也将更名为青城殿，长生城将更名为青城，正好和他的封号青城界主交相辉映，这青城，正好交给长青大帝来负责。
　　长生界更名青城界，九界宫六大界宫改名为战圣宫、南凰宫、北冥宫、姬帝宫、万魔宫、轩辕宫，从此之后，长生界不复存在，青城界矗立太古之中！
　　而在太古仙域中，也多了一位封号界主，青城界主！


第1753章 尾声
　　长生覆灭，青城矗立，九界宫整顿，天下风云变。
　　然而，还有不少事情没有处理完，譬如那些被问罪的家族势力，以及长生界主的忠实追随者，更有长生殿内的势力，都还没有处置。
　　“界主，这两人如何处置？还有青城殿内。”轩辕宫宫主开口道，他目光看向长生界主的两位妾氏，之前，她们高高在上，随长生界主一起受万众朝拜，何等荣耀，如今和已经陨落的吕姬一样，身份极为尴尬。
　　“轩辕宫主以为如何？”秦问天问道。
　　“之前长生他对夜夫人不敬，界主曾说要让她们两女一舞。”轩辕宫宫主建议道，两位仙子脸色变幻，非常难看，她们以前地位超然，轩辕宫宫主见到她们都要躬身行礼，如今，竟敢这般羞辱她们。
　　只不过她们也明白，局势不一样了，之前她们的男人侮辱秦问天的女人，但如今，秦问天将她们的男人诛杀，她们的命运，会如何？
　　之前长生界主可是说过若杀秦问天，会照顾秦问天女人这样的话语来。
　　秦问天看了轩辕宫宫主一眼，没有回答，而是看向两位女子，问道：“你们认为，我该如何处置你们？”
　　两位绝色女子脸色变幻，轻咬着嘴唇，非常委屈，给人楚楚动人之感，极有魅力，其中一人躬身道：“我愿侍奉于青城界主身边，为奴为婢。”
　　现在，但求先活下来，这时候必须要放弃尊严了，为了活命，侍奉秦问天，也没什么，此人比长生界主更优秀。
　　“我可没有长生界主那样卑鄙。”秦问天冷冷地说道，他不可能真的去收长生界主的这些女人，所谓为奴为婢，实则是什么，他心里清楚的很。
　　“荒战，我交给你一个任务，查探清楚长生界主后宫中，哪些女子是被她逼迫下嫁，放她们自由，而那些自愿的女人以及长生界主的后人，让他们都做普通人吧。”秦问天淡淡地说道，下方诸人听到秦问天的话暗暗点头。
　　长生界主之前对秦问天说的话不可谓不狠，但秦问天诛杀他之后并没有恶毒的报复，对于被迫害的女子放了，而其他人则是废其修为，虽有些狠，但已经是开恩了，没有大开杀戒，甚至不杀一人，武道世界，谁人不知道斩草除根，不对敌人狠死的就是自己。
　　秦问天不在乎报复，但是他的家人呢，亲人朋友呢？长生界主女人和子嗣必然不少，一旦有人成长起来躲在暗处报复他的亲人朋友，他岂不是要悔恨终生，让他们做普通人，已经是放过他们了，如若换做长生界主将他诛杀，绝对会比他的恶毒。
　　但秦问天并不打算因为这就刻意报复，那样他和长生界主也就没什么区别了。
　　“属下遵命。”荒战躬身领命道。
　　秦问天点了点头，他又望向下方浩荡人群，开口道：“今日诸位暂且都离去吧，这次的盛宴被破坏，不过我将会昭告天下，三个月之后，青城界将举办第一次盛宴，届时会有更多比试，奖励同样比以往更加丰厚，诸位届时再前来观礼。”
　　“盛宴将在三个月后召开吗。”许多人目光锋芒，这次真的是不虚此行了，不仅看到了一场惊天之战，改朝换代，三个月后，还能看到青城界的第一次盛宴。
　　他们明白这场盛宴的意义，当年秦问天击杀离火宫主是继任，但这次不一样，他是彻彻底底的取代长生界主，将一界之名都更改了。
　　青城界的第一次盛宴，只会比以往更加的热闹，可以预料，必将会是一场盛会。
　　“这三个月来，诸位各自整顿一番，掌控好自己的界宫，同时宣告天下，要辛苦各位了。”秦问天看向虚空中新的界宫掌控者说道。
　　“我等自当竭尽全力。”贺兰江山躬身说道，心中感激秦问天，如今秦问天身份地位和以往完全不同，这一次，秦问天没有再利用他们贺兰氏，而是真正为他们考虑，将离火宫直接更名为贺兰宫，新任宫主自然是他这位贺兰氏的掌舵人。
　　而且，秦问天刻意将离火宫交给他们，因为贺兰氏的根基，在离火城，以前又是由秦问天自己统治的，非常容易接手执掌，不会遇到什么波折。
　　贺兰云天和贺兰云海对视了一眼，贺兰氏一直以来的梦想，终于实现了，从此，贺兰氏将成为一宫之主，一方诸侯，可以好好淬炼自己家族中人了。
　　“若非是贺兰秋月，恐怕这一次机会，又错过了吧，甚至可能会站在长生界主一边。”贺兰云天心中暗道，看了一眼自己的孙女，不过他却看到贺兰秋月的美眸一直在秦问天身上，无奈的摇了摇头，无论是帝天还是秦问天，都太出众了，没有年轻女子不会动心的。
　　“散了吧。”秦问天挥手道，人群只感觉意犹未尽，但既然秦问天开口，只好离开。
　　诸人渐渐散去，秦问天来到了羿身边，道：“前辈，这么长时间才过来，有些失礼了。”
　　秦问天对羿还是很尊敬的，无论他今时今日地位如何，在几百年前他还在天象境界的时候，就听闻了羿的传说，传承了神之手的力量，对于秦问天而言，无论他以后实力地位如何，对羿，依旧会很尊敬。
　　羿笑着摇了摇头，道：“以前还不觉得，今天忽然间感觉到自己老了。”
　　秦问天一愣，随即苦笑，他和羿比起来，确实年轻太多。
　　“前辈不要这么说，我可是听着前辈的传说一路走来的。”秦问天道。
　　“你这么一说，我感觉自己更老了。”羿翻了翻白眼，秦问天一脸黑线，好像，是说错话了。
　　“哈哈。”看到秦问天尴尬的神色，羿伸出手拍了拍秦问天的肩膀道：“江山代代有天骄，看到青玄故地走出来的人能有如此成就，我很是高兴，青玄之地因为封禁多年，和外界失去联系，又资源匮乏，导致许多人纵然有非凡天赋，但先天成长期就没有得到好的培养，潜力不如人，极少出现天赋绝伦之辈，你是个奇迹，而且我看到你还带出来了许多人，我为你而感到自豪。”
　　“前辈谬赞。”秦问天心中知道，这并非是他的功劳，若没有古青玄诸天神，他可没有这样的能力，带出一支超凡军团。
　　“你先去忙自己的事情吧，不用管我，这些日我会留下，三个月后，来讨你一杯酒喝。”羿笑着道。
　　“好，前辈一言为定。”秦问天微笑着点头，羿去了羽帝身边，故人相见，自是感慨万千，不过羽帝如今追随秦问天，自然不可能再又跟随羿，他们都不会这样做，这是对秦问天的尊重。
　　双子宫的人和斗战圣族不少强者聚在一起，如今，他们斗战圣族，将掌控两大界宫，战圣宫、双子宫。
　　秦问天带着诸人踏入了长生殿一趟，整顿了一番，然后就全部交给了荒天宫宫主和轩辕宫宫主，他自己通过大战回了离火宫，他并不喜欢处理那些琐事，这些事情都交给属下来做就好。
　　秦问天当然也将夜千羽带回了离火宫，夜千羽和青儿以及倾城的第一次会面，并没有秦问天想象中的那么尴尬，夜千羽对青儿以及倾城非常热情，倾城和青儿是什么样的人？既然夜千羽如今是秦问天的女人，而且曾为秦问天做出过许多牺牲，她们自然愿意接纳的，三位绝色女子，各有风华，竟很快相处融洽了起来，反倒是将秦问天给赶出了离火寝宫，让秦问天郁闷的控诉，他好歹已经是青城界主了好吗，这样是不是太没面子了？
　　莫倾城非常得意的笑着回答，既然命名为青城界，那么是不是由她和青儿来做主呢？秦问天哪敢说不，只能掩面离开，感叹江山易打，后宫难治啊，三位各有不同韵味的绝代风华女子居住在离火寝宫中，他却被赶走，太凄惨了。
　　……
　　九界宫宫主归位，以铁血手段整顿各宫，南凰女帝、北冥大帝等人，皆为下方大势力的主宰者，一直都有着滔天权势的人物，手段自然无需多言，如今手握权力并且自身也拥有超凡势力，秦问天根本不担心他们掌控不了九界宫。
　　整顿过后，长生界更名青城界、九界宫六宫改名的消息开始传遍天下，百年盛宴上的那一战，青城界主秦问天诛杀长生界主，早已是天下皆知，无数人在街头巷尾谈论着，一位传说人物，正展露他的锋芒，崛起于太古之中。
　　很快，青城界将举办第一届盛会的消息也随之传开，更多的人纷纷赶往青城，想要见一见那位一战诛杀长生界主的传奇人物，一个只用了百年时间，完成了从仙帝到界主的跨越，先是从离火宫一位统领，再到离火宫主，继而成为青城界主的传奇人物。
　　有人称青城界主这名字并不霸气，被知情之人嗤之以鼻，讽刺他们无知，青城界之名，取自秦问天两位妻子的姓名之中，各取一字，他自己封号青城界主，这是怎样的感情，让天下无数美人羡慕！


第1754章 青城界盛宴
　　青城界第一届盛宴如期召开，这一天，八方云集，浩浩荡荡的人群将青城殿外都挤满，比之三个月前长生界盛宴的人数多了不计其数。
　　如今，秦问天已经搬入青城殿，这边的一切荒天宫以及轩辕宫两位宫主都已经处理好，九界宫也都已经整合完毕，各大界宫之主登临宝座，执掌大权。
　　青城殿外，秦问天坐在万丈阶梯王座之上，旁边有四大美人，莫倾城和青儿坐于左右，夜千羽和北冥幽皇次之。
　　四大美人，气质各有不同，但皆都绝色无双，无数人看向莫倾城和青儿，如今青城界之人已经都知道，青城二字，便取自这两位女子，青城界主秦问天的妻子，传闻他们感情极深，在一起已经多年，青梅竹马，生死与共，共同患难走到今天。
　　所以，她们坐在秦问天的左右，受八方朝拜，万众瞩目，这是曾经秦问天暗暗许诺过的，有朝一日他掌一界，必让倾城以及青儿随他一起受万众敬仰。
　　青城界主已经公开夜千羽也是他的女人，然而即便是夜千羽这样的魅惑美人，依旧无法取代得了那两人在青城界主心中的位置，这点看座位就知道。
　　至于北冥幽皇，世人有诸多猜测，尤其是此刻看到她所在的位置更令人遐想，不过青城界主竟然当众宣布他和北冥幽皇并无那样的关系，应该不会有假，以他的身份地位，根本说谎，更何况当日他和长生界主大战之时就曾说过，大丈夫岂会连自己的女人都不敢认。
　　然而，即便没有关系，诸人猜想他们一起患难经历了许多，怕是心中也有感情。
　　九界宫宫主所在的方向，不少人含笑看着北冥大帝，他有机会和长生大帝一样，成为秦问天的岳父呢，当然，也只是可能，秦问天和北冥幽皇的关系，没有人能够完全确定。
　　“今日青城界第一次盛宴召开，诸位能来此一观，算是对我的肯定，我三月之前便曾说过，这次的盛宴只会比以往长生界更好，美酒佳肴诸位可随意享用，我绝不吝啬，另外，仙台以上境界者，每一境，皆会有比试，在九座高台上同时召开，只要来人，都可参战，不局限于九界宫的人，还是各大势力的人，或者散修人物，天下人皆可来参战，夺前十席位者，我皆有重赏，若有人愿入九界宫任职也可，将会被重点培养，若九界宫超凡人物看重，将会直接收为弟子。”
　　秦问天朗声开口说道：“每一境三甲之人，若愿拜师，我让九界宫宫主从中选择一人，收其为弟子。”
　　诸人听到此言，许多人目露锋芒，皆都露出期待之色，不过想到此次竞争之激烈，又有很多人感到失望，怕是他们没有机会，不过这次青城界主确实给了很多天才人物机会，甚至能有直接拜入九界宫宫主门下的机遇，且不说青城界主给予的奖励，只这条件，就足以让许多人为之心动了。
　　“仙台境也有机会。”许多仙台的后辈人物双拳紧握，有些兴奋，这次，一定要争，这对很多人而言，是机遇，能够一步登天，直接成为青城界的核心人物，如今九界宫宫主都是青城界主的心腹，只要成为九界宫宫主弟子，以后时常有机会接触到青城界主。
　　“诸位不必拘束，尽情享受这次的盛宴，接下来，我只安静当个观众，一切由九界宫宫主来替我安排。”秦问天笑着说道，他本就极为年轻俊秀，这一笑便给人如沐春风的感觉，许多人感慨，青城界主的魅力，胜过长生界主不知多少，绝对秒杀。
　　这一笑，不知让多少前来的美人为之失神，今日青城界的许多大家族势力的千金小姐可是都到了，他们听说青城界主痴情，而且极为年轻英俊，因而好奇前来一看，见到之后，更胜传闻，她们很羡慕莫倾城和青儿，能够伴随左右。
　　长生界主后宫美女如云，秦问天如今身为青城界主，却只有三位美人相伴，若是青城界主愿意，许多大势力的美人恐怕都会愿意下嫁。
　　她们可是听说，青城界主秦问天修行不足千年岁月，比很多仙王都要年轻，青城界不可能再找到如此优秀的青年人物了。
　　红尘仙宫主动献上舞曲，美妙动人，这一次献上舞曲的美人都是自愿的，她们中有不少人都有些羡慕同门夜千羽，能够相伴在青城界主这样的传奇人物身边。
　　“羿前辈，问天敬你一杯。”盛宴开启，秦问天果真安静的当个观众，对着旁边不远处坐在他并排的羿帝举杯，他将羿的位置安排在同一排，自然是对羿的尊重，羿的存在，同样让许多人仰慕，今日见到了两位界主。
　　“问天，如今你已赶上我，不必再称我前辈了，直呼羿便可。”羿帝道。
　　“习惯了，毕竟在我心中，羿前辈一直是前辈人物。”秦问天笑着道。
　　“好吧，那随你了，你这家伙刚才的话不知要让多少人动心，看来，你是有心想要栽培青城界的后辈之人了。”羿笑着道。
　　“这个世界从来不缺天才，若真有天赋品性皆都优秀者，为何不可悉心培养，以后也能成为风云人物。”秦问天笑道。
　　“这是自然，以前长生没有做过，实则也是他的私心，他对权势有很强的欲望，不会想要看到这一界有人超越他。”
　　“他还是狭隘了，若他真诚待人，即便真有人超越他又如何，依旧会对他尊重，不会有取代的想法，到了界主这一层次可以追求的事情很多。”
　　“确实如此，问天，你如此天赋，想必不会局限于此吧，青城界虽有无尽疆域，辽阔无边，对于长生界主这样的人而言已经足够了，但对于你而言，我觉得还是太小，你该有更广阔的天地。”羿提道。
　　“恩。”秦问天点了点头，这是自然的事情。
　　“我如今虽领悟了天心意识，封号青城界主，但事实上前辈应该知道，我并没有完全迈入界主境界，接下来，我准备潜心修行感悟，直到铸就界心，迈入界主境界，同时，了解太古仙域格局。”秦问天说道，这是他的计划，太古仙域太大，他不会妄自菲薄，但也绝不会狂妄自大。
　　秦问天在灭世战场开阔眼界，见识过各类强大至极的天心意识力量，自然知道长生界主不过是比较弱的界主，他现在的实力虽然诛杀长生界主足够，但在外面怕是还不够看，遇到领悟超强界主和天心意识的界主存在，怕就不会是对手了。
　　界主这一层次，没有划分具体境界，因为界主和界主之间的差距，可以无穷大，境界根本无法囊括得了。
　　“想法很好，不过，如今你掌控一界之地，可要能耐得住寂寞了。”羿笑着说道，这么大的权势，秦问天想做什么就能做什么，无拘无束，无人能管，可以尽情享受，还可走出去闯荡，而修行，却是比较枯燥的事情。
　　“修行于我而言，也是乐趣。”秦问天笑道回应道，他的目光望向浩瀚人群，如今，青城界一统，他为界主，真正意义上在太古仙域站稳了脚跟，接下来会有一段稳定时期，这时候用来修行是再适合不过的。
　　灭世战场还有很多地方他想要前往，怎么可能会感觉枯燥，每一天的修行都会很精彩，他准备用很长一段时间来感悟灭世战场的秘境，冲击真正的界主境界。
　　“以修行为乐，也是一种境界。”羿笑着摇头，他做不到，难怪没有秦问天的修行天赋了。
　　此时，秦问天目光一闪，随即皱了皱眉，和羿同时望向远方，只见有一行身影从远方呼啸而来，渐渐接近，直接御空来到了这边，浩浩荡荡，强者如云，为首有数位超凡人物，阵容强大。
　　下方无数人抬头看向这到来的一行人，今日青城界主举办盛宴，竟然有人直接御空闯入，这是非常不礼貌的行为，青城界中，还有人如此大胆？
　　“在下见过青城界主秦问天。”为首之人对着秦问天拱了拱手，便代表了他的态度，并不那么恭敬。
　　“何处而来？”秦问天望向对方，神色淡漠。
　　“我等来自天符界，听闻秦界主斩长生界主上位，封号青城界主，天符界主特让我等前辈道贺。”那人笑着说道，秦问天目光一闪，天符界和长生界相邻，消息倒是颇为灵通。
　　“收到了，你们可以离开了。”秦问天直接逐客，天符界之人的态度不怎么客气，他自然也无需客气。
　　“秦界主和我等也算有同门之谊，何须如此拒人于千里，论起来，秦界主如今虽为一方界主，但也算是我的师弟了，师尊天符界主刻意让我前来问好。”那人含笑说道，瞬间在人群中掀起轩然大波，青城界主秦问天，是天符界主的弟子？
　　“滚。”秦问天只回应了一个字，那人脸色冷笑，还想开口说话，秦问天继续道：“再多说一句，斩。”
　　那人脸色顿时变得难看了起来，冷笑的看着秦问天道：“告辞。”
　　说罢，直接带人离去，他们来此，看来是纯粹为了恶心秦问天，在下界天，秦问天可是破坏了天符界的计划，这件事显然已经传到了太古天符界中。
　　诸人看到秦问天的态度，便知道其中怕是有他们不知道的波折，否则秦问天对羿这位前辈人物都能如此尊重，怎么可能不敬自己的师尊，这些事情，他们虽然好奇，但也不是他们该想的，还是好好欣赏这次盛宴，以后可能有机会知道。
　　“不用理会，诸位继续。”秦问天挥手说道，诸强者点头，青城界的盛宴，继续召开，而刚才发生的事情，不过是一点小小波折而已，并没有打搅到这场盛宴。


第1755章 万界大会
　　青城界盛宴完美落幕，涌现诸多天才人物，仙帝级别、仙王层次、仙台境界，各大境皆有天赋出众者涌现，尤其是以仙台境界最多，因为仙台有九境，秦问天让各境之人，皆有机会，他们都得到了丰厚的奖赏，也有人加入了九界宫中，甚至有少数人拜入九界宫宫主门下，令无数人为之羡慕。
　　盛世落幕，诸人不舍散去，在此城中停留许久，方才离去，但秦问天，却久久留在了他们的脑海中，尤其是后辈青年，他们崇敬、向往，何时，他们能够和青城界主秦问天一样，风华无双，掌一方天地，携美人登临王座，受天下朝拜，那是何等的风光。
　　青城界盛宴落幕之后，秦问天让各大界宫继续整顿一番九界宫的事情，虽然三个月足够他们接掌九界宫，但不可能事无巨细全部都打理好，在九界宫中还有不少地方因为长生界主以及几位宫主的死陷入混乱，譬如青城界的诸多矿脉之地，这是青城界的根基，财富之地，是一定要好好掌控在手的，这些矿脉能够源源不断的为他们提供修行资源。
　　如今秦问天可不仅仅是一个人修行，还有诸多追随者，要让大家都能够境界跟上，除了有天神指点之外，资源也是不可或缺的。
　　等到一切事情都处理好之后，帝天从下界天归来，来到了青城界，掌管这片天地，荒天宫、轩辕宫、贺兰氏几大宫主辅佐。
　　而秦问天自己，则带着爱妻以及诸位友人长辈再次下界去了。
　　当年青城界盛宴发生的事情对秦问天而言不过是个小插曲，他不可能真的就因为天符界主让人带来一句话就去和天符界动手，那太不理智，他之前就和羿帝说过，如今他已经在太古仙域站稳脚跟，当务之急，他的首要目标只有一个，完全踏入界主境界。
　　青玄如今太平，倒是没有人敢再闹事，灭世战场的风暴渐渐平息，没有以往那样源源不断有强者赶来，但依旧有一些身份非凡的人物下界入灭世战场，不过没有之前那么高调了，默默寻找机缘。
　　世间风云变幻，几十年弹指一挥间，几十年世间对于太古仙域而言极为短暂，哪怕是对青玄而言都根本不算什么。
　　但这几十年来，秦问天他们又都有极大的进步。
　　这一日，秦问天从万法殿出来，郁闷的摇了摇头，司晨天神化作虚影出现在身旁，笑着道：“怎么样，是不是很痛快。”
　　“前辈你还取笑我。”秦问天苦笑着道，万法界不仅仅是领悟修行的地方，还可以是切磋战斗的地方，那些碑灵皆为灵体，各掌一种天心意识，可发挥超强力量，和入万法界之人战斗，让他们切身感受那种天心意识的力量。
　　秦问天，就经常入万法界切磋战斗，他如今已经领悟了好几种天心意识，自问不凡，寻常界主，都不会是他的对手，但在万法界内，还是很失败了，前面还好，能够闯过去，但是后面一些强大的天心意识出现，就只有被虐的份，竟然和以前超凡境界没有太大的区别，瞬间就是死。
　　“哈哈，你已经进步很大了，能够在这么短暂的时间内领悟诸多力量，这种天赋实属罕见，接下来，我就等你的界心领悟出来了。”司晨天神笑着道：“界心现在领悟怎么样？”
　　“还在尝试感悟中，不知何时能够突破。”秦问天说道。
　　“恩，不必太急，以你的天赋悟性，一切自然会水到渠成，领悟界心，宁可多花一些时间领悟更强的界心，这样再未来，可省下多年的修行时间，比之那些随便领悟界心的界主不知道强多少倍。”司晨天神道，他对一般人不可能这样要求，但对秦问天不一样，他的要求很高，非常高，他希望秦问天界心一鸣惊人。
　　司晨天神期待的是：秦问天不成为界主则以，一旦成为界主，就是非凡界主，秒杀那些寻常普通的界主存在。
　　“恩。”秦问天点了点头，界心啊，真的很难，如今对他而言，天心意识的领悟，倒是简单多了，当然，这是他要求高，不然界心早就领悟，踏入界主境界了，但他不愿意将就。
　　“对了，告诉你一个不好的消息，据说北冥幽皇已经在冲击界主境界了，也许会在你之前突破呢。”司晨天神笑着道。
　　秦问天露出一抹古怪之色，随即露出了一抹笑容，幽皇的天赋好他当然是开心的，而且，北冥幽皇的要求不像他这么高，已经领悟天心意识的幽皇，准备直接推演领悟界心出来，随后就算是真正迈入界主层次了。
　　就在他们说话之时，极为遥远的地方，一道强盛寒冰光芒绽放而出，那片天地仿佛化作了冰雪的世界，天穹都像是要凝结为冰雪，秦问天和司晨天神的目光皆都朝着那边望去，漫天世界，冰雪飞舞，天地化白霜世界，一片纯净无暇。
　　一道绝美的身影出现在那冰雪世界中，犹如神女般，光辉耀眼，冰清玉洁，正是北冥幽皇。
　　“刚说快要突破了，没想到竟然成真，果然在你前面。”司晨天神笑着说道，秦问天看着那绝色身影，深邃的目光带着笑意，看到幽皇突破，他当然开心，他的身边，出现了一位界主，以后，还会有更多界主人物诞生，譬如青儿、梦尘、小混蛋他们，真是期待啊。
　　“走。”秦问天身形一闪，朝着那璀璨的冰雪世界而去，不仅是他，许多人都注意到了那边的情形，纷纷朝着那方向闪烁，没过多久，很多人来到了北冥幽皇身前，只见北冥幽皇身体飘落而下，更添几分圣洁气质。
　　想当年，长生界主竟然想要纳幽皇为妾，真是可笑之至，以长生界主的天赋能力，他也配得上幽皇？更莫说是妾氏。
　　在北冥幽皇身旁有一处虚影，站在那便让人高山仰止的女子身影，神圣不可亵渎，真正的女神人物，天神强者，诸天神对她都很尊敬，却从不称其名，连封号都不知道，也从不谈论她，秦问天也是近期才从司晨天神口中得知，这指教北冥幽皇修行的神女身份非同寻常，竟是不灭天主的亲生女儿。
　　幽皇能够得她指点，奉为师尊人物，秦问天自然高兴，幽皇得老变态传授死人经，如今不灭天主女儿又指教幽皇，这一切，似都注定了般。
　　“幽皇，你现在境界比我高了。”秦问天含笑说道，北冥幽皇美眸望向秦问天：“你若要破境，随时都可以。”
　　“没破就是没破，你可不要安慰我，我不会嫉妒你的。”秦问天玩笑说道。
　　“幽皇。”北冥大帝赶来，看着自己的女儿，心中高兴，他的女儿，竟然已经是界主级别的人物了。
　　“都是师尊的功劳。”北冥幽皇看向旁边的神女。
　　“悟性不行，我再教导也无用。”神女倒是很平静，淡然的说了声：“不过你也不要自满，踏入界主之境才是起步，接下来，你还要继续改变界心，使之更强。”
　　“恩，谨遵师尊教诲。”幽皇点头道。
　　“你跟朋友聚一聚吧。”神女说了声便离开了，不少人都打趣秦问天，问他何时突破，毕竟所有人中，秦问天的天赋是毋庸置疑最高的，但幽皇现在第一个踏入界主境界。
　　秦问天感觉，压力很大啊。
　　接下来，幽皇自然要稳固界心，沟通第八星魂，这非常重要，诸人聚了之后便又各自离开了，不去打搅幽皇的修行。
　　秦问天又一次选择了闭关静悟，太古仙域中，帝天则是走遍青城界各大矿脉已经神奇地方，两道身躯，同时感悟。
　　修行无岁月，不知不觉中，又有多年过去，竟然已有百年时光。
　　一百年，对太古仙域不长，但对于秦问天而言，真的已经非常长了，他从未这样全心全意的投入到修行中这么长的时间，但为了冲击界主境界，他却用了百年岁月，可想而知对于秦问天而言，想要领悟超凡界心有多不容易。
　　青城殿中，轩辕宫宫主前来面见帝天，询问秦问天是否归来，毕竟，如今青城界的盛宴又将要召开了，而且，九界宫也将缴纳赋税上来。
　　在青城殿，秦问天接见了他，不仅秦问天在，轩辕宫宫主发现，九界宫有多位宫主都在长生殿中，这让轩辕宫宫主感叹，这些人，才是秦问天的绝对心腹啊，听闻这些年他们都不在，轩辕宫其实很好奇秦问天他们去了哪里，是否又去了灭世战场机缘之地。
　　但他不敢问，秦问天不主动告诉他，他知道自己就不该问。
　　“拜见界主。”轩辕宫宫主道：“我正在想界主是否会参加青城界的第二届盛宴，看来我的担心多余了。”
　　“这次盛宴依旧交给你们，我看看就好，不过轩辕宫主，我这里刚收到了一封请柬。”秦问天说道。
　　“什么请柬？”轩辕宫主问道。
　　“你自己看看。”秦问天挥手，一封极为精致璀璨的请柬飞到了轩辕宫宫主面前，他目光望着那闪烁的字迹，瞳孔收缩，心头忍不住颤了颤。
　　这请柬上，只刻有四个字。
　　“万界大会！”


第1756章 太古八域
　　秦问天见到轩辕宫主的反应便知道对方知道万界大会，便问道：“轩辕宫主，你对这万界大会可曾了解？”
　　“知道一些，不过属下是没有资格接触的，万界大会，这在太古仙域中，都是属于最顶级的盛会，属下连与会的资格都没有。”轩辕宫主摇头说道：“界主上任百年，便恰逢万界大会召开，得到邀请，看来，这是承认界主的实力地位。”
　　“哦？”秦问天看着轩辕宫主，他这百年来除了修行之外，对于太古仙域的格局了解了不少，但也不可能做到事无巨细，去熟悉太古仙域的一切事情，这万界大会，他便不怎么清楚，才询问轩辕宫主。
　　“具体说说。”秦问天道。
　　“万界大会乃是太古最顶级的盛会之一，唯有坐镇一方掌控辽阔无尽疆域的权势界主才有资格收到请柬，当然一些超然势力家族自然无需多言，是属于太古玄域诸势力的一场巅峰盛会，最顶级的，根本不是我们青城界盛会能够相提并论的，其规模之宏大，囊括了无数青城界这样的势力地方。”轩辕宫主开口说道。
　　秦问天目光一闪，隐有锋芒闪耀，竟然是玄域最巅峰的聚会，看来，如今的他身为一方界主人物，也算是走到了这个世界巅峰的边缘，有接触这一层面的资格，他修行多年岁月，一路走来，参加的盛会诸多，许多都是波澜壮阔，对他影响极大。
　　但如今，他收到的这一封请柬，很可能将会是超越过往的一场盛会。
　　太古仙域太过辽阔，太古之人将其划分为太古八域，以天、地、玄、黄、宇、宙、洪、荒八字为名，青城界所在的地方，是属于玄域地界，又称太古玄域。
　　玄域之大，号称囊括万界疆域，简直无法想象有多广袤。
　　“是由玄域的那些存在发起？”秦问天目光望向轩辕宫宫主问道。
　　“恩，自古以来的规矩，万年一度，万界大会就是太古玄域的巅峰盛会，将会提前三年发出请柬，让人有准备时间，我听说长生以前也参加过，不过后来他就没有再提起过，可能是不想再参加了，当然具体我也不是很清楚，总之，长生他向来都不提此事。”轩辕宫主说道。
　　秦问天点了点头，不提此事的理由可能存在很多，但最大的可能是，长生界主在这样的盛会中根本没有什么存在感，可有无可，甚至后来干脆没有再赴会过了，又或者没有得到邀请，当然长生界主已死，这点已经无从考证，只能猜测。
　　但秦问天只是想象下就能够知道，太古玄域的巅峰盛会，万界得到邀请，界主人物可能多如牛毛，像长生界主这样的实力，的确即便参加，也难有什么存在感，根本不起眼，不在属下面前提及也很正常。
　　“这请柬还真够简单的，时间地点什么都没有。”秦问天笑着说道，请柬上只有四个字，万界大会，但这本身，就是一种超然的气魄，这四字，足以代表一切。
　　“自界主收到请柬的那一刻起往后推算三年整，就是时间了。”轩辕宫主道。
　　“你可了解万界大会具体是做什么？”秦问天道。
　　“属下还真不清楚，距离属下太过遥远，因此属下也就没有具体了解过，只是听说过万界大会的盛名。”轩辕宫主苦笑着摇头，太古玄域的顶级盛会细节轩辕宫主都不清楚，可想而知太古玄域之大，很多消息，甚至根本不会传到青城界来。
　　“我知道了。”秦问天点了点头：“你去准备下盛宴吧，接下来的事情，还需要轩辕你多费心，一切都交给你们来打理。”
　　“界主客气，这是属下分内之事，必然尽心去办。”轩辕宫主拱手道：“属下告退。”
　　说罢，便直接离开了这边。
　　轩辕宫主离去之后，秦问天看着已经回到他手中的请柬露出沉吟之意，玄域巅峰聚会，去不去呢？
　　很快，他心中就有决定，这次他将见到各方顶级人物，超强界主存在，以及太古玄域的巅峰势力强者，无数强大存在齐聚，这样的机会万年才有一次，不能错过。
　　他决定，去！
　　“你怎么想？”这时，秦问天脑海中响起了司晨天神的声音，在和他意识进行交流。
　　“前辈，我决定参加。”秦问天回应道。
　　“恩，你如今已经正式迈入界主境界，是该出去走动，看看太古仙域的顶级力量了，虽然见不到天神存在，但这种势力中的界主人物以及后辈，应该是能够看到不少的，正好可以看看太古仙域巅峰势力培养出来的人有多优秀，也能够略窥探下太古顶级势力有多强的底蕴。”司晨天神说道，他当然是希望秦问天前往的，这点毋庸置疑，他对秦问天，寄予厚望，希望他走到世界之巅。
　　“我也期待。”秦问天眼眸宛若星辰般璀璨，在灭世战场见到了诸多天神，见识过了万法界这样的秘境之地，但太古真正顶级的人物是怎样的呢？他在青城界根本没办法接触到，万界大会，将能够看到。
　　只是，太古仙域玄域之地，没有姓氏为秦的顶级势力或者天神族。
　　父母所在的家族，究竟在何方？万界大会中，又是否有机会见到呢？
　　如今，他已经在太古仙域中站稳脚跟，并且已经真正迈入了界主境界，而不是只有一个青城界主的封号。
　　他的内心深处，已经开始蠢蠢欲动，尤其是想到当年在脑海中所看到的一切，看到父亲所承受的一切，他便有一股强烈的冲动，踏碎那一方天地，斩尽当年对父亲下手的那些所谓族人。
　　此仇不报，不配为人子。
　　还有母亲的事情，他知道的更少，他很想知道，他的母亲，又是怎样的一个风华绝代人物。
　　如今，他终于有接触那一层面的资格了，他一定会走到那一步的。


第1757章 时光之城
　　太古仙域矗立三十三天仙域之巅，分天地玄幻宇宙洪荒八域，而这八域之划分，颇有深意，每域之地，所统御的下界天，几乎皆都是同等。
　　三十三天仙域，除太古仙域之外，还有三十二下界天，八域，除荒域之外，每一域的巅峰势力所掌控的下界天数量，皆为四界天，荒域则为三，因为青玄不属任何势力所掌控，否则，那么三十二片天，将正好每一域可掌四大仙域。
　　当然，这是理想数字，青玄若是不受封禁究竟会掌控在哪域巨头手中尚未可知。
　　玄域，有三大巨头势力，他们手中，掌有四大界天，可想而知有多强盛，当然，这三大巨头势力手下，还有许多附庸力量，也都强大到无法直视。
　　但据秦问天对太古仙域格局的了解，玄域的巨头还不是最强的，他很早就从老变态口中听闻过，太古仙域有佛门势力，掌四界天，统御四方仙域，这是何等的强大，意味着这一股势力，就代表了一域。
　　而且，即便是在玄域都不难了解这股势力是哪一域的巨头，地处太古仙域西方的宇域，又有极乐净土之称。
　　万界大会的召开地点向来都是恒定不变的，只是因为青城界地处偏远，因而许多人都不曾听说过，但若稍加打探，便会知道，万年一度的万界大会召开地点向来都是玄域的象征性古城，神起之地，在远古的时代，八域划分之时的初代天神，便出自这座城池，那是一位传说中的人物，有时光之主之城，也有人称之为时光神王。
　　为了纪念他的诞生之地，这座城池便被命名为，时光之城。
　　秦问天，如今便来到了这座无比古老的宏伟雄城当中，这距离他收到请柬已经过去了两年多时间，还有数月，万界大会便将在这座城池中召开，他提前了几个月时间来到这里，横跨了诸多界域，花了很长时间才抵达。
　　当然，不仅仅是秦问天来了，随行之人有很多，青儿、倾城、北冥幽皇、长青大帝、南凰邀月等诸人，皆都随他一起前来，准备见识一番这万界大会，而且，如今诸人也都有不俗的实力，的确可以出来走动了，再加上他自己已是一方界主人物，因而并没有之前那样谨慎。
　　至于青城界，如今已是非常稳固了，统御青城界一百年，九界宫早已牢牢掌控，不会出什么乱。
　　小混蛋化身的金翅大鹏鸟从虚空中俯冲而下，降落在地面之上，只见一幢幢宏伟的建筑高耸入云，在虚空中飞行都要注意，时有超强的大妖在虚空中划过，这些大妖有龙、凤、麒麟等祥瑞圣兽，也有饕餮、穷奇等可怕凶兽，当然，也有变异的稀有妖兽，随处可见。
　　“我感觉在青城界非常罕见的超凡人物，在这里可能什么都不算了。”君梦尘看着周围以及下方的强者开口说了声，秦问天轻轻点头，以前长生殿这样的势力，对主城的控制都是比较严格的，寻常人物根本没有资格定居在长生城中，更何况这座传说中的城池，时光之城。
　　“师兄，可看到了界主人物？”君梦尘对着秦问天问道，即便是如今，他依旧习惯于称秦问天为师兄。
　　“恩，有不少。”秦问天颔首道。
　　“哪里有界主。”君梦尘目露兴奋之意，他见到过的界主不多，也就那么几位，如今到了时光之城，想要看看这里的界主有多强大。
　　“你前面那位白头发的前辈。”秦问天对着君梦尘低声说道，君梦尘一愣，看向前方，那里有一位白发老者，正弓着身体往前而行，看起来非常苍老，而且他穿着极为简单，一件最朴素的衣服，简直寻常得不能再寻常。
　　“师兄你没有骗我？”君梦尘眨了眨眼，他说话之时，前面的那位老人停下脚步，回过头朝着君梦尘这边看了一眼，他眼神眯成一条缝隙，带着笑意，看似苍老的他此刻那含笑的眼眸中却射出一道极可怕的光芒，在这一刹那，君梦尘只感觉自己的灵魂都被禁锢住了，整个人呆立在原地。
　　“让你胡乱说话，还不向前辈道歉。”秦问天笑着说道，他说话之时有一股无形的力量用处，顿时君梦尘只感觉轻松了许多，老人目光笑看了秦问天一眼。
　　“晚辈失礼，前辈勿怪。”君梦尘颤颤地笑道，这一刻再不怀疑。
　　“无妨。”老者笑了笑，对着秦问天道：“阁下是前来参加万界大会的？”
　　“恩，老先生也是吗？”秦问天微笑点头。
　　“是的。”老者点了点头：“连家眷都带上了，你这后生真有意思。”
　　“未曾出过远门，难得有机会，自然要来见识下。”秦问天道。
　　“也是。”老人点了点头，随即转身，只见他身体闪了下，便消失不见了，君梦尘几乎以为自己看错了，但前方已经空空如也，即便是仙念，都找不到对方了。
　　“好快。”君梦尘惊叹一声，秦问天笑看着他：“让你胡乱说话，这里可是时光之城，藏龙卧虎之地，除了刚才那老者外，之前我们左边方向有一个看起来非常年轻的男子，你可曾注意到。”
　　“恩，看起来和我年龄差不多。”
　　“他也是界主。”秦问天低声道，君梦尘翻了翻白眼，有些无语，感觉有些郁闷，自己现在还没有能踏入界主境界呢。
　　“我们先找个客栈住下，还要在时光之城停留一段时间，先落下脚。”秦问天说了声，诸人点头同意，长途跋涉终于来到了时光之城，是该歇歇脚了，这些天来他们也都没有进食，正好想要尝尝时光之城的美酒佳肴是什么滋味。
　　虽说武命修士不进食并不影响什么，然而口腹之欲也是人之常情，况且，太古仙域的食物可不仅仅是食物，都是天材地宝，享受一顿美食的同时，其实也是改造身体，虽然很细微。
　　不多时，诸人找了一家客栈住下，客栈内就包含了酒楼，亭台楼阁之中，享受美味佳肴的同时还能够眺望到远方的风景。
　　小混蛋幻化为小狗模样，胃口极大，狼吞虎咽，吃的极快，非常的享受，君梦尘也好不到哪里去，几位美人虽然动作优雅，但莫倾城却忍不住叹道：“这食物的取材，恐怕都是我不曾听过的宝物，入腹之后，体内的力量都自行在运转，浑身特别舒服。”
　　莫倾城如今才是仙帝境界，感觉自然非常强烈，即便是超凡人物，都生出微妙的爽感。
　　“嫂子，你也不看看这一顿什么价格，以界石为单位，太奢侈了，师兄你这是何必。”君梦尘无语的道，那可是界石啊，一块都价值连城。
　　“难得出来一趟，当然要好好享受下生活。”秦问天心情非常不错，大家难得能够聚在一起这么悠闲的享受美酒佳肴，破费些没什么，如今他身为青城界主，一界的资源都是他的，界石虽然珍贵，但他如今也不缺，更何况，在灭世战场的神藏中，他也带了不少好东西出来。
　　“公子是从远方来时光之城吧。”一位正前来上菜的美人含笑看着君梦尘问道，她本就属于那种看起来非常舒服的美女，青春靓丽，嫣然一笑间更是非常有亲和力，这样的美人，却只是传菜的侍女，这种待遇，怎能不称之为奢侈。
　　“被你看出来了。”君梦尘大大咧咧的笑着道。
　　“恩，在时光之城，享受一顿美食算是比较寻常，哪里能够称得上是奢侈，你没有去那些神兵首饰交易地看，那里才叫奢侈，公子可能要买一件衣服，或者在做的几位绝色仙子买一件首饰，就需要花费以千万为计的界石，而且界石品质还不能太差呢。”侍女温和地笑道，却并不会给人取笑的意思。
　　“这是什么衣服首饰？”君梦尘有些傻眼。
　　“当然是厉害的大师人物炼制出来的界神兵，一件衣服首饰，可能看起来毫不起眼，但却是非常厉害的法宝，有攻击的、也有防御类的，集好看和实用于一体。”侍女含笑道。
　　秦问天目光闪烁，看了侍女一眼，这话，更像是对他和身边的莫倾城以及青儿说的，这漂亮侍女很聪明呢，用这样的方式给自己介绍。
　　“我倒是想去走走，你可愿做向导，当然我会付出一定的酬劳。”秦问天笑道，他其实正需要一位向导，了解下时光之城和万界大会。
　　“若是公子有需要，我自当从命，只是公子也看到了，我正在做事，需明日才行。”侍女微微欠身道。
　　“行。”秦问天点了点头。
　　“叶子明日就在此等候公子。”侍女对着秦问天微微欠身，随后便退下了。
　　“师兄，你不会想要帮嫂子买首饰吧？”君梦尘眨了眨眼：“我感觉那女子看到嫂子故意这么说的。”
　　“自然是有意的，不过正好我们也到处走走，开开眼界，即便不买首饰，难道不要逛逛这座时光之城吗，怎么能少了向导。”秦问天笑着道，君梦尘点了点头，南凰邀月等人笑看了秦问天一眼，以这家伙对青儿以及莫倾城的宠爱，真的会去下血本！


第1758章 天仙楼
　　第二天，叶子果然应约，带着秦问天他们出了客栈。
　　这位在客栈做事的美貌侍女修为仙帝境界，又年轻貌美，如果放在青玄，绝对是极为耀眼的人物了，但这里是时光之城，她竟然仅仅只是一个侍女，这就是地域的差距，大到不敢想象，南凰女帝都隐隐感觉有些不真实，她们，在追随秦问天之前，不过也只是仙帝境界而已。
　　“秦公子想要去哪里逛？”叶子对着秦问天含笑问道，她始终给人非常强的亲和力，虽然美貌不及莫倾城青儿以及女帝等人，但笑起来非常好看。
　　“你昨天不都故意诱惑我吗，去看看神兵首饰之类。”秦问天笑盈盈的看着叶子。
　　“被你看出来了。”叶子露出一抹调皮的神色：“秦公子，在客栈中能够以界石为代价享受一顿美食的人，大多都是外来参加万界大会的人，而且是比较爽快的豪客，我见到秦公子身边有数位绝色仙子，于是便想到秦公子可能会有这方面的需求，故而刻意那样说，好从中赚点领路报酬，毕竟像叶子这样没有强大背景的修行者，资源都需要靠自己去挣的，这是比较快的来源，秦公子不会怪叶子吧。”
　　“我若怪你就不会请你来了。”秦问天笑着道，他身后的人也感慨，在这里仙帝也并不容易，因为想要继续往前走。
　　“多谢秦公子理解，在时光之城什么级别的神兵都有，几位仙子需要的应该是界神兵级别的吧？”叶子道。
　　“恩。”秦问天点头，帝天虽然也能炼器，但炼制界神兵级别的衣服首饰，显然还没这样的能力，怕是需要沉浸于炼器一道多年的界主人物才行。
　　“那我带秦公子去天仙楼，那里有许多极为精美的界神兵。”叶子道。
　　“你带路就行。”秦问天点头，又问道：“叶子，万界大会召开，会有多少界主级别的人物参加？”
　　他对此很期待，叶子是混迹在时光之城的修行者，必然消息灵通，对此远比他知道的要多的多。
　　“万界大会取自诸天万界之意，诸天，指的是玄域统御的四界天，这四界天的强者自然是要来的，万界，指的则是玄域辽阔地域的界域了，除此之外，还有许多庞大的家族势力、以及并不统御疆土的超级势力强者，再加上各方的散修人物也都会聚集而来，因而虽有万界之称，但实际上到来的界主人物肯定不止万这个数目，玄域之大，生灵数之不尽，根本无法统计，万界大会是玄域的巅峰盛会，汇聚的强者是叶子根本无法想象的。”
　　叶子的话语有些肃穆，秦问天也深以为然，是啊，一个青城界就辽阔无比，绝大多数人穷极一生都走不出去，整个太古玄域有多广袤？无法想象。
　　“玄域掌控的四大下界天也将参与么。”秦问天喃喃低语。
　　“恩，东皇天、赤阳天、无极天、元始天，这四方仙域是属于我们玄域的三大无上势力统御，他们的地位极高，堪比那些同追随三大无上势力的超然存在，其实力也非常强大，培养出来了许多强者，历经许多年代，其中不乏有惊世人物出现可直接进入三大无上势力中修行，万界大会，他们当然是要来参加的。”叶子道。
　　“那么玄域之外的其它七域强者呢，是否会有人前来参加玄域万界大会？”秦问天随意问道。
　　“寻常界主不会过来，但有时候也会来一些超强势力的界主存在，看看玄域的界主力量，毕竟万界大会是一个难得机会，能够看到玄域许多界主级别人物，从而看到玄域这一层次的力量了。”叶子继续解释，秦问天点了点头，界主层次，是天神以下最强者。
　　天神级别的存在，是站在太古之巅的，毕竟是极少数，即便整个辽阔无尽的太古，无穷生灵，也没有太多，界主，才是各域的中坚力量。
　　路途中，秦问天询问了许多问题，叶子自然是知无不言，这让秦问天对玄域以及万界大会，都渐渐有了一个深入的了解，这也是他请叶子为向导的原因之一，他需要知道一些消息，从人的口中询问自然是最为简单直接的方法。
　　秦问天想要知道的事情太多，在不知不觉中竟过了许久，他们来到了此行的目的地，天仙楼。
　　想要入天仙楼，首先要缴纳一颗普通的界石，而且是不还的，当然一伙人进去也只需要缴纳一颗，这是为了保证不是什么人都可以进去，时光之城人口多到数之不尽，如若没有一点制约，天仙楼这样的地方，会被人挤爆，还如何做生意？恐怕大部分人都是来参观的了。
　　唯有能够无视一颗界石的人，才有能力在天仙楼中进行交易。
　　秦问天进入天仙楼之后很快就被这里面琳琅满目的法宝给震撼到了，天仙楼内部极尽奢华，而且非常之大，各类法宝都有，而且，全部都是女子用的。
　　各种款式的仙子衣衫自然无需多言，太漂亮了，青儿和莫倾城等诸女子并不爱慕这些，但依旧被这里面的衣服首饰给吸引住，女人哪有不爱美的。
　　“这颗项链好美。”莫倾城走到一颗项链法宝面前，对着青儿道：“青儿姐姐戴上的话，一定美极了。”
　　“我不戴。”青儿脆生生地说道，脸皮有些薄，她的确从来不戴首饰的，天然雕琢而成的美丽，不施粉黛依旧完美无瑕。
　　“这项链有何用？”秦问天对着柜台前的美丽女子问道，这项链的确极美，像是天蓝色的水晶雕琢而成，那是纯净无暇的海的颜色。
　　“这是海洋之心，若是触发可出现海洋之心防御，将佩戴者身体包裹其中，可挡住寻常界主的攻击不会崩溃，直至其中的能量彻底散去。”侍女微笑着介绍道。
　　“我觉得这海洋之心比较适合幽皇的气质。”秦问天微笑着说道，北冥幽皇一愣，看了秦问天一眼，看到诸人的目光望来，不由得将头低下，脸有些红，这可是首饰，秦问天说适合她，这让大家怎么想？
　　秦问天确实觉得这海洋之心适合幽皇的那种美，而且又有防御能力，再配合幽皇界主级别的实力，以后战斗中也会多一重保障，并没有太复杂的想法，然而北冥幽皇的反应，反而让秦问天有些尴尬了，只好看向诸人问道：“难道大家不觉得吗？”
　　“我也觉得挺适合幽皇的气质。”南凰邀月含笑看着这一幕，开口化解尴尬。
　　“恩，我也发现幽皇姐姐佩戴的话比青儿姐姐还要更合适。”莫倾城笑盈盈的看着秦问天说道，秦问天感受到莫倾城的笑容，不知为何竟有些心虚，可是他真没想那么多啊，只是纯粹的觉得适合幽皇。
　　“什么价格？”莫倾城直接开口问道。
　　“三百普通界石，若有非凡界石，另外估价。”侍女微笑回答，莫倾城看着秦问天道：“应该买得起吧？”
　　“恩。”秦问天点了点头，普通的界石他有不少。
　　“那好，我们要了。”莫倾城笑着说道，直接定了下来，身后的人看向莫倾城，目光中有赞赏之意，这样的女子，难怪秦问天会那么深爱着。
　　秦问天买下之后送给了幽皇，倒是让幽皇非常尴尬，但还是收下了，一路上一直低着头，都没有心思欣赏天仙楼中的宝物了。
　　“倾城，青儿，你们有没有喜欢的？”秦问天问道，夜千羽这次没来，青城殿也需要人打理。
　　“我不用的。”青儿摇了摇头道。
　　“不行，要不然那件衣服吧。”莫倾城拉着青儿往前走去，那里有一件单独悬挂在那的衣衫，线条看起来很柔软，青色，隐隐有光辉闪耀而出，光彩夺目。
　　“两位仙子好眼力，这是神隐长袍，拥有隐匿之能，强大的防御效果，若不被摧毁的话还能够重复使用。”旁边也有侍女介绍道。
　　“真的好美，多少界石？”莫倾城又直接问道。
　　“两万普通界石。”侍女笑着说了声，莫倾城美眸一凝，弱弱的看了秦问天一眼。
　　“我们走吧。”青儿轻声说道，这数字，太可怕了。
　　莫倾城有些不舍，伸出手想要抚摸下眼前的衣衫。
　　“不许碰。”侍女的笑容忽然间消失，呵斥一声，使得莫倾城身体微颤，手僵在了半空中。
　　“抱歉，这里都是卖品，不能随意触摸，否则若有瑕疵，想要购买的话会有想法。”侍女又微笑着说道，但刚才那刹那间流露出来的威势依旧让莫倾城吓了一跳，对方的竟然是超凡境，那一瞬间有一股威压落在她身上。
　　而且，莫倾城感觉，对方此时虽然含笑，但眼神依旧有些轻蔑，毕竟，她才仅仅是仙帝境界而已，也难怪对方会这样。
　　“对不起。”莫倾城收回手低声致歉。
　　“倾城小姐没事吧。”叶子连忙跑了过来，刚才那道声音惊得天仙楼许多目光都望向了这边，秦问天走了过来，看向那侍女的眼神有些冷，身为超凡人物，对方可以轻而易举的制止莫倾城或者以温和的手段或者声音提醒，那样的呵斥之声，可谓是非常不客气了，即便后来又含笑，但秦问天眼神何等锋利，依旧能够看到对方眼角的那一抹轻蔑，想必倾城也能够感受到。
　　这一路走来，他都一直小心翼翼的呵护着倾城，怕她因境界赶不上而多心，始终深爱着她，参加万界大会也带在身边，却没想到在这里被人呵斥！


第1759章 闹事？
　　秦问天此刻眼神冰冷，对面的侍女自然看到了，然而她依旧带着浅浅的职业微笑，并不真诚，但你也难挑出毛病。
　　她当然感觉的到眼前是一位界主境界的强者，但她却并不认为能怎样，在天仙楼这样的地方做事，界主，会很罕见吗？每天都见得到，能够来天仙楼的人，一般都是界主为首。
　　而且她售卖的是价值上万界石的宝物，接触的客人更是非凡，寻常界主，可买不起。
　　所以界主于她而言，虽然是前辈，但也不至于让她有什么畏惧，司空见惯，更何况，天仙楼的背景，本就强大到惊人，这里面，就有数位界主管事。
　　“你什么意思？”秦问天冷冷的问道。
　　“前辈指的是？”侍女微笑着回应，装作刚才的事情仿佛没有发生过般。
　　“你说呢？”秦问天声音更冷了几分。
　　“前辈是说刚才的事情？”侍女笑道：“抱歉，这衣服确实是不能碰的，留下指痕瑕疵，影响别的客人购买欲，这是我们这里的规矩，还望前辈不要见怪。”
　　“不能碰的话，你可以告诉她，以你的境界反应，可以用许多种温和手段阻止，呵斥客人，是你该有的态度？”秦问天质问道。
　　“情急之下，前辈勿怪，之前我也道歉过了。”侍女依旧含笑道。
　　“那是道歉的态度吗？”秦问天眼睛凝视对方。
　　“前辈要我如何？”侍女似也有了几分火气，抬头直视秦问天的目光。
　　周围不少人聚集过来，旁边的叶子看到这一幕也有些急，她没想到会发生冲突，这是她最不想看到的事情，她当然能够感觉到，秦问天虽平易近人，但实则是一个非常骄傲的人，也对身边的人很亲和，但她也察觉到周围的人要么是深爱他的人，要么对他都非常尊敬，这样的人，在外面必然也是一方顶级人物，身居高位，妻子被人呵斥，怎么会不讨个说法。
　　但天仙楼也不是寻常地方，这侍女如果认错还好，但看她的态度，根本不打算认错，她就担心这侍女也有背景，才安排在天仙楼做事，毕竟在这里做事的提成可是非常可怕的，寻常人可进不来，属于无数人都羡慕的地方。
　　如果这样，双方都不妥协，事情务必会闹大，秦问天虽然有理，但这不是一个理字就能讲清的。
　　“鞠躬，向我妻子认真道歉，此事便这么算了。”秦问天淡淡的道。
　　“前辈的要求，恕难从命。”侍女强势回应道。
　　秦问天身上威压弥漫，降临在对方的身上，侍女只感觉那股压力极强，瞬间脸色极为难看，道：“我按规矩办事，前辈如此欺我，和我过不去，是纯心来天仙口捣乱的吗？”
　　她瞬间反咬一口，说成秦问天捣乱，而且，秦问天界主境界，若说欺一位超然境界的女人，的确有些说不过去，像是真的是她受了委屈。
　　“阁下，这是做什么？”只见这时候有一道声音传来，光芒一闪，一道黑袍中年身影出现在这边，他身后跟着两人，目光都落在秦问天的身上，黑袍中年是天仙楼的掌管之人，维持天仙楼的秩序，但一般而言，天仙楼不会有什么事情发生，平日里他都在静修，刚才有人将他从修行中打断，他才过来这边。
　　“三位界主。”秦问天扫了一眼对方，便知道这三人皆为界主境界的强者，尤其是为首的黑袍中年男子，给人以非凡的感觉，必然很强。否则虽说天仙楼有强大背景，但偶然间也会有棘手事情发生，需要有能够处理得了的强者镇守。
　　“霍老，眼前这位小姐想要触碰神兵法衣，被我阻止，于是这位前辈前来质问，要我鞠躬道歉。”侍女开口说道，霍老点了点头道：“阁下，天仙楼一些贵重法宝的确是禁止触碰的，还望阁下能够理解。”
　　“你是出言阻止吗？分明是直接冷漠呵斥，还释放威压，好威风，如今倒说得如此委屈。”莫倾城的事情自然该由秦问天出面解决，但君梦尘实在看不下去，于是质问道，这女人好会演。
　　“有这回事？”霍老对着侍女问道。
　　“我并非有意，只是情节之下才喊出声来，声音略大，而且我已经说了抱歉。”侍女继续说道，她好歹也是超凡境界的强者，当然不会愚昧到真的显露出轻蔑，去出言侮辱莫倾城，但在内心中和眼神中，即便表露出来也无法说清楚，秦问天诸人都能感受到当时她的蔑视。
　　“此事她有不对之处，然而既然她已经致歉过了，还望阁下不要计较此事，若有打搅阁下兴致之处，还请见谅。”霍老对着秦问天点头道，秦问天也是一位界主，他天仙楼虽不怎么在意，但也不会去有意得罪客人，传出去名声不好，因而场面话还是要说的。
　　“那么依阁下的意思，她呵斥我的妻子，释放威压恐吓，就一句抱歉便算了？而且，说出抱歉二字的时候，依旧高昂着头，面含笑容。”秦问天问了一声。
　　“失礼之处，阁下勿怪，回头我定当让她改正态度。”霍老回应道，但实则说了等于没说，意思是此刻你就不要再追究了，回头我再教训她，但回头的事情，谁知道？
　　“问天，算了吧。”倾城拉了拉秦问天的衣衫，低声说道，她知道这里是什么地方，时光之城，强者如云，界主级别人物随处可见。
　　天仙楼，摆放这么多宝物在此地出售，如此地方，背景岂能不深，她当然不希望秦问天因为她闹起来。
　　秦问天目光望向倾城，柔声道：“交给我处置就好。”
　　莫倾城一愣，心中温暖，没有再多说什么。
　　“阁下的意思，是打算此事就这么算了？”秦问天看向霍老道，见秦问天不依不饶，霍老的眉头也皱了下，周围已经聚集了许多强者，这对天仙楼的影响很不好，他开口道：“阁下何必如此，影响我天仙楼的生意。”
　　“看来，是我不对了。”秦问天自嘲一笑，只见他取出一枚储物戒指，随即递给霍老道：“你看看，这里面的矿石，是否足够两万界石的分量。”
　　霍老愣了下，这秦问天的态度，未免转变的有些快，不过他依旧接过储物戒指，查看了下，随即点了点头：“略微估计一下应该够了，我让人具体核算下。”
　　“不必了，这件衣服，我要了。”秦问天指着那悬挂在那的神隐长袍，这一幕使得不少人都露出精彩之色，好大气的出手，直接就是两万界石，而且只是为身边的女人买，这出手，算是非常阔绰的了。
　　那位侍女的脸色也微微变了变，她倒是有些意外，之前青儿和莫倾城听到报价之后直接说我们走吧，她当时便认为是被这报价吓到了，却没想到，眼前的青年还真买得起。
　　“还不取来？”秦问天扫了那侍女一眼，侍女一笑，用这样的方式来挽回面子么，不过反正她是赚了不少，笑着取过神隐长袍，将之递给秦问天。
　　秦问天并没有伸手去接，他冰冷的眼眸凝视着对方：“我让你用手去取了吗？”
　　侍女一愣，随后脸色就变了，似乎意识到了什么，然而不等她反应过来，便看到一只大手朝着她甩了过来。
　　“啪……”
　　一道清脆的声响传出，侍女被直接抽飞了出去，整个人撞击在墙壁之上，本来非常美貌的脸上瞬间通红，染上了五指印痕，然而她手中的神隐长袍已经到了秦问天手里。
　　突如其来的变故使得所有人都愣住了，霍老三位界主身上瞬间释放冷漠威压，笼罩秦问天等人。
　　“阁下好生放肆，竟真在天仙楼闹事。”霍老冰冷地说道，秦问天的威压同样释放，光芒闪耀，他站在三大界主身前承受压力，道：“阁下说话真是可笑，之前神隐长袍属于天仙楼，我妻子想要碰一下便遭到无礼呵斥，威压笼罩，如今，这宝物已经属于我，那女人却用双手触碰到了，我难道不能情急之下出手教训？莫非，天仙楼的侍女，要比客人身份更尊贵一些？”
　　秦问天一言竟使得霍老愣住了，无法反驳对方，虽感觉有些歪理，但难道你天仙楼的侍女能够这么做，我就不能？
　　这是在告诉他，你的人，你不教训，我来帮你教训，只不过，以两万界石为代价来教训一位侍女，够大气。
　　旁边的叶子心头噗咚的跳动着，秦问天这家伙，真是太疯了，这可是天仙楼，她内心焦急，若是这件事情闹大，对秦问天非常不利，她有些后悔带秦问天来天仙楼了。
　　“那贱女人，当然不能和我相比。”只见那位侍女站了起来，她脸色冰冷至极，双眸透着可怕的火焰，她竟然，被人当众抽了耳光，这简直是奇耻大辱，被如此侮辱，她也顾不得什么理智了！


第1760章 非凡界主？
　　一位界主而已，她虽然只是一位侍女，但的确如同叶子猜测的那样，能够在天仙楼做事的侍女，往往有着不凡的背景。
　　在太古仙域，有许多半家族半宗门性质的强大势力，其中以家族为核心，但却并不拒绝收纳外姓天赋强大者，有弟子，有属下、有仆人等，历经无数年沉淀，最终形成超强力量。
　　天仙楼背后的掌控者为时光之城非常有名的势力龙渊府，就属于这样的势力，其中强者如云，即便是界主境界的强者都有不少，龙渊府主便是龙渊氏的家主，权势滔天，在这时光之城，没有人不知道掌控着龙渊府的龙渊氏。
　　这位侍女，她名为金枝，取自金枝玉叶，美貌确实出众，她本身并没有显赫的家世，然而，她却依靠美貌和手段，攀附上了天仙楼背后的龙渊阁，乃是龙渊阁的一位天才青年界主的女友，因而寻常出身的她能够在天仙楼做事，能够赚取高额的报酬，维持自己的修行所需。
　　当然虽说是女友，但实际上她自己也明白，对方只是兴致来了，才会让她取悦一番，即便她自己也有过幻想真正加入龙渊阁，但也明白那终究只是幻想而已，想要嫁入龙渊阁，必然将同样拥有显赫身世，她最多有机会为妾氏。
　　但即便这样，她名义上依旧是龙渊府天才界主的女友，即便是天仙楼的管事霍老都要给他几分面子，因而刚才和秦问天对话，并没有让她道歉。
　　然而她，竟然被秦问天当着所有人的面，甩了一个耳光，这是何等的耻辱，所以她辱骂莫倾城贱女人，不能和她相提并论，一位寻常界主的女人，能和龙渊氏青年天才界主的女友相提并论？
　　这话，听在秦问天的耳中，会是什么样的感受？
　　一瞬间，强大的威压笼罩着整座浩瀚的天仙楼，秦问天冰冷的眼神盯着金枝，这一刻他的眼神中有了杀念，一位界主级别的强者，当喷涌而出的杀念降临之时，金枝即便再骄傲，也感觉浑身发颤，但目光依旧倔强的盯着秦问天，她的嘴角还有着血痕。
　　霍老也感受到了秦问天的杀念，他身形一闪直接挡在了金枝的面前，对着秦问天道：“阁下，你过分了。”
　　“她的命，卖吗？”秦问天盯着霍老，冰冷开口，刹那间，整座天仙楼都仿佛为之窒息，秦问天，想要买这侍女的命？
　　即便是霍老看到秦问天的眼神，都感觉到一阵压力，他开口道：“天仙楼不想和客人过不去，还希望阁下放尊重一些。”
　　此刻他心中也暗骂金枝，好端端的，何必要去呵斥他人，如今闹成这样，虽然他天仙楼不至于怕什么，但也是为他惹来麻烦，界主人物，即便是外来界主，比不得龙渊阁，但也不是你一超凡能得罪得起的吧，终究还是要他出来解决事情。
　　而且，眼前这位青年界主的气势，感觉不一般。
　　“尊重？”秦问天冷冷道：“他刚才的话，你没有听到？”
　　此时的金枝脸色难看到了极点，她取出一枚传讯水晶，一道仙念打入其中，道：“在天仙楼，有一位界主因为他的女人羞辱我，要买我的命。”
　　“知道了。”她的脑海中传来一道淡淡的声音，随后霍老眉头皱了下，他的脑海中传来了一道声音：“霍老，天仙楼的事情，你处理下。”
　　“好。”霍老取出传讯水晶回应，心中暗骂金枝，还是落在他的头上。
　　将传讯水晶收起，霍老看着秦问天道：“那也是阁下出手伤人在先，她愤怒之下才言语辱骂，若要论，也是阁下先无力，这件事情谁对谁错我不想再探讨，就此作罢，阁下这就请吧。”
　　这句话，是在下逐客令了，而且，他的语气，显然变得比之前强势了几分。
　　刚才，秦问天可是做了一单两万界石的生意，如今，却被下达逐客令，从此可见对方的态度。
　　秦问天盯着霍老，那侍女刚才拿出传讯水晶不知道对谁传话之后，霍老随后也取出传讯水晶来了，他怎么会看不明白，显然，这女人的背景，能够影响到霍老，难怪他之前要一位侍女的道歉都这么难，原来是有背景，也难怪一位超然人物敢这样倨傲，面对他这位界主都没有半点歉意，只是敷衍道歉了事。
　　叶子看到这一幕却急了，如若真的闹起来，吃亏的绝对是秦问天，于是她对着秦问天传音道：“秦公子，我不该带你前来这里的，天仙楼后面的掌控势力是龙渊府，这位管事霍老是龙渊府的人，刚才显然收到了命令，必然是从龙渊府下达的，这位女子应该有龙渊府的背景，秦公子远道而来，难压龙渊府，不如暂时退去，我们前往其它地方走走，让倾城小姐散散心。”
　　这是很委婉的劝秦问天放弃了，她的话相信秦问天会听得明白。
　　界主境界的强者，绝不会愚蠢。
　　但秦问天，会走吗？
　　他带倾城在身边，陪他们一起来逛逛时光之城，心情本来是非常好的，但是遇到这样的事情，是什么感受？
　　一起陪伴着他走到今天，数百年岁月世间已是沧海桑田，粒子世界和青玄都早已大变，再不复往昔之面貌，但他和莫倾城，依旧还在一起，相互陪伴走到了今天。
　　这有多难？天地变、两人不曾变，几百年，他从来没有对她心爱的女子动过一次脾气，捧在手心，今天，先是被呵斥蔑视，而后，又被侮辱贱女人，秦问天是怎样的一种心情？
　　他修行，是为了什么？
　　他到了今时今日的地位，自己心爱的妻子依旧被人如此侮辱，让他灰溜溜的走？
　　哪怕是以后再讨回来，又有何意义？这道伤痕，将会留在倾城的心中。
　　他自己的事情，可以无所谓，但牵扯到他最心爱的两位妻子，没有任何商量的余地。
　　“你这是在赶我走？”秦问天看着霍老道。
　　“你在天仙楼闹事，出手伤人，本该直接驱逐，然而我顾念你是客人，才退让一步，阁下不要让双方都不好看，我再重复最后一句，天仙楼不想和客人过不去，但如若你执意要纠缠的话……”霍老的眼神冷了下来，金枝已经通知了那位少爷，那少爷直接向他下达了命令，他只是让秦问天离开天仙楼，仅此而已。
　　“这应该是威胁了。”秦问天看着霍老：“我也只说一句，我来天仙楼，本是为了购买宝物，却遇到这样的遭遇，我无意在天仙楼闹事，但侮辱我妻子的人，我要带走。”
　　“阁下这是铁了心要闹事了？”霍老界主威势爆发，三大界主人物都在，强势之威压笼罩天仙楼，但周围看热闹的人一点不嫌事大，都饶有兴致，其中，也有不少是界主级别的人物，没想到今天还真有大胆的，在天仙楼闹了起来，冲冠一怒为红颜呢，一般人，可没这样的勇气。
　　又或者说，他并不知道天仙楼什么背景？即便不知道，身为界主，也应该能够推测到一点的，能够掌控这样一个地方，会是寻常势力吗？
　　秦问天没有再看霍老，他的目光落在金枝的身上，道：“我不管你是谁，是什么身份，我也不会杀你，但是，你会为刚才你说的那句话付出代价。”
　　说罢，他的脚步往前走了一步，霍老三位界主界心释放，一时间，三种恐怖压力同时降临，几乎在同时，秦问天的界心也释放而出，只一刹那间，霍老等三大界主的脸色都变了，他们生出一股极为奇妙的感觉，此刻，竟然不敢随意动弹。
　　秦问天伸出手，朝着金枝隔空一抓，刹那间金枝的身体仿佛直接被锁住了般，随后降临秦问天的面前，她的脸色大变，盯着秦问天道：“你敢动我。”
　　秦问天只是漠然的扫了她一眼，随后转身，对着莫倾城他们道：“我们走吧。”
　　说着，他便直接转身离去，金枝整个人悬浮在空，身体仿佛被一股恐怖的无形力量禁锢在那，跟着秦问天一起往前而行。
　　“这……”诸人见到这一幕都有些傻眼了，这是什么能力？
　　霍老那三大界主在做什么，竟然不阻止他？
　　叶子的脸色也露出焦急之意，秦问天竟然还真的动手了，她没有办法阻止得了秦问天，刚才她该说的都说了，秦问天依旧还是这么强势，当着三大界主的面出手带人走。
　　但让她有些心惊的是，三大界主，竟然没有再阻拦，即便是那位强大的霍老，都没有再动。
　　君梦尘他们回头冷冰冰的扫了对方一眼，随后一行人竟然真的就这么离开了天仙楼，看得周围围观的人都目瞪口呆。
　　霍老三大界主依旧还站在原地，脸色不停的变幻。
　　“这是什么界心力量？”那股强大的无形力量终于消失，霍老只感觉松了口气，对着旁边两人传音问道。
　　“不知道，但是，好可怕。”那两位界主脸色不停变幻，事情有些麻烦，金枝侮辱的，可能是一位非凡界主的女人！


第1761章 各方人物
　　秦问天一行人离开天仙楼之后，好心情也被破坏殆尽，自然没有心思再继续逛下去，直接返回酒店方向。
　　金枝拥有超凡境界的实力，但她却被死死的禁锢在秦问天身后无法动弹，那恐怖的威压让她有种心神崩溃的感觉，对方一个念头就能够让她死无葬身之地。
　　此时的她既愤怒又恐惧，愤怒是因为秦问天竟然真敢直接动她，而且将她以这样的方式强行带走，这等强势的姿态，让霍老三大界主级别的人物竟然不敢保她，这意味着什么她心里当然明白，霍老三位界主认为知道留不下秦问天，甚至可以说，差距肯定很大，否则他都下达了命令，霍老不可能不尽力。
　　因此，她又有些恐惧，真的担心秦问天会对她如何。
　　路途中，不断有人望向这边，看着被禁锢的她，还有不少从天仙楼中跟着出来看热闹的人，她感觉自己像是被拉着游街，无比的屈辱。
　　“我是龙渊氏界主的女友，你知道你自己在做什么吗，你若再不放开我，你和你的女人，都将付出不可想象的代价。”金枝艰难的开口说道，她无法忍受周围异样的目光。
　　“不管你是谁的女人，侮辱我的妻子，你都将为你说的话付出代价。”秦问天冷冰冰地说道，叶子在一旁听得胆颤心惊，她也没想到秦问天会这样的强势，直接从天仙楼将人带走，一点不给面子，而且，无视了三大界主级别的存在，三位界主不敢拦。
　　“龙渊府是什么级别的势力？”秦问天这才对着旁边的叶子问道，为了倾城，他不在乎惹事，但是，他好歹也要知道自己惹的势力大概处于什么层次，他不至于因为愤怒，就真的完全丧失理智，这么做，最重要的原因当然是因为倾城，有些事情，是他不能忍的，是逆鳞，还有一个次要的原因，自然是对自身力量的自信。
　　叶子满脸黑线，彻底对秦问天无语了，心想我都提醒过你了，连龙渊府是什么样的势力都不知道，你就敢直接惹祸上身？
　　当然，这话她不可能说，而是开口道：“龙渊府是时光之城的顶级力量，府中强者如云，界主级别的人物很多，龙渊府主是龙渊氏家主，其早在无数年前便已经迈入界主境界，如今已经处于这一层次的顶级了，至于要说具体有多强，我也无法清楚，毕竟我从没有见过这样的人物，只是听说过他的传闻。”
　　界主不分具体境界，因而很难说清楚，总之很强，否则龙渊府不会成为顶级势力。
　　“恩。”秦问天淡淡的点了点头。
　　“你听到了吗，现在放了我，或许对你的惩罚可能还会轻点，否则后果你无法想象。”身后金枝冰冷说道。
　　秦问天看都没有看她一眼，只是冷冰冰的回应：“你真的一点自知之明都没有，身为龙渊氏界主的女友，却在天仙楼当一位侍女，不用想我都知道你的地位究竟如何，难道你认为，如今闹出这样的事情，你丢尽脸面，龙渊氏界主若是顾及一点面子，还会承认你的存在？”
　　金枝听到秦问天的话瞬间感觉浑身一阵冰冷，从头凉到尾，她并非是愚昧之人，相反她实则很聪明，当时秦问天说出谁让你用双手来取宝物的时候她就知道自己上当了，如今，经秦问天的话点醒，她怎么会不明白自己的处境。
　　正入秦问天所说，在天仙楼当一名侍女，可见她这位女友并没有多高的地位，是没有机会入龙渊氏的，而如今又发生这样的事情，她被人当众带走，这是多丢脸的一件事情，本就没有多高地位的她，还想继续当龙渊氏界主女友？即便是龙渊氏，也丢不起这脸面吧，分手是必然的，甚至，可能直接不会承认她这位女友的存在，只会将她当做一位普通侍女被人带走来宣布处理。
　　“即便如此，你的行为，依旧会将他得罪死。”金枝的脸色变得有些狰狞，就算她不被承认，但秦问天能有好下场？
　　“可笑之至。”秦问天讽刺一声：“你难道认为你一个人，能够让整个龙渊氏为你出头，至于那宠幸你的龙渊氏界主，虽然我不曾知道见过他，也不知道他是谁，但是，你这样的女人也要，想必能动用的力量，也强大不到哪里去。”
　　这句话既是对金枝的侮辱，同样也是强大的自信。
　　金枝心底的恐惧更强烈了，他忽然间有些后悔了，可能因为这件事，她以前所付出的一切代价都将付诸东流，而且秦问天身边的许多女人，且不说实力，在美貌上，的确没有一个逊色于她，难怪敢说出你这样的女人也要的话语，这是对她极大的蔑视。
　　虽然内心中这样想，但她不想承认，她依旧带着希望，眼神便越发的恶毒。
　　叶子看向秦问天的目光则渐渐变了，她发现，自己可能低估了眼前这位外来的界主，他的强势，不仅仅是来自于冲动，同样来自于他的自信。
　　天仙楼发生的事情很快扩散传开，在时光之城所有人都拥有传讯水晶，即便地域辽阔，消息扩散之快依旧是恐怖的，甚至，很快就连秦问天住的客栈都被挖出来了，非常有名的十里客栈，非常有名的一家客栈，消费很高，能住在这里的人，一般都是界主级别势力的人。
　　于是，十里客栈附近的人多了起来，许多人都想要看看，龙渊府，会如何处理天仙楼发生的事情。
　　此事在天仙楼中客人依旧不少，其中有一行人的气质非常出众，为首的是一双青年男女，青年看似很年轻，但修为深不可测，是一位界主存在，女子则是超凡境界人物，而他们身后的随从，有数位界主级别的存在，可想而知他们的身份背景。
　　“已经查清楚了，他们住在十里客栈。”青年对着身旁的女子开口道，他玉树临风，相貌非凡，仪表堂堂，女子更是惊艳，美貌高贵，那双美眸熠熠生辉，灿若星辰，身上有着一股极为非凡的气势。
　　“小公主怎么对一位界主感兴趣了？”青年微笑着问道，他们来到时光之城，到处走走，听闻这天仙楼颇为有名，小公主便有些兴致，见到了之前发生的事情。
　　“你不觉得很有趣吗？”被称作小公主的女子美眸含笑间，让路过之人看到都一阵失神。
　　“你不会觉得那位界主位了仙帝境的妻子出手就是两万界石，所有比较感兴趣吧，不然小公主看上了哪件宝物，即便二十万界石我也出了。”青年微笑着道。
　　“少讨好我。”女子扫了他一眼，使得青年颤颤一笑，道：“我喜欢，可惜没有这样的机会啊，真希望有人也这么鄙视一下小公主，这样我也有机会为红颜一怒了。”
　　女子露出一抹古怪的神色，她每次出来父亲都让人跟着出来，实在很难有人敢鄙视她。
　　“你不是说他的界心不寻常吗，很可能和你一样，也属于非凡界心，正好他得罪了龙渊府，若是他没什么背景只是来参加万界大会的话，何不试试能否拉拢他，让他成为我们的人。”女子平静地说道。
　　“公主爱才，可是小公主还这么年轻，大好时光何必总想这些事情，留给长辈们做不是更好吗？”青年无语地说道。
　　“你不明白。”女子美眸中露出深思之意，上次青玄封禁松弛的消息传出之后，有些传闻，牵扯很大，她曾听到过长辈们讨论一件事情，在将来，太古仙域可能会发生一场大变动。
　　“好，我是不明白。”青年苦笑摇头，看着女子的目光透着柔和之意，爱慕并不掩饰。
　　“你也不需要明白，你的天赋在修行，好好修炼就好了。”女子明媚含笑，看着青年道：“走吧，去十里客栈看看。”
　　一行人说罢，便离开了天仙楼，也朝着十里客栈的方向赶去。
　　天仙楼的一位侍女被强行带走，这件事情说大不大、说小不小，等于是打了天仙楼的脸面，之后肯定要发生一些事情的，因而不仅是他们，很多人都赶赴十里客栈。
　　此时的十里客栈忽然间热闹了起来，当然在此之前，十里客栈的一处庄园外便颇为热闹，这座庄园是一位界主暂居的地方，许多人前来拜访，齐聚一堂，然而，他们却甘心等在庄园外，这庄园住的主人并没有接见他们的意思，真正可怕的是，外面等候的强者，竟然无一例外，全部都是界主级别人物。
　　“怎么回事，客栈周围怎么忽然间多了这么多人？”人群中，忽然间有一位界主皱眉道。
　　“莫非，太初界主前辈住在这里的消息走漏传出去了？”有人喃喃低语，周围诸人纷纷点头，大概是这种可能了，这样的话，以太初界主前辈的性情，怕是更不会接见他们了！


第1762章 姓氏东皇
　　秦问天此时正在亭阁中享受美酒佳肴，时而聊天，云淡风轻，仿佛什么事情都没有发生过一样。
　　金枝站在旁边伺候着，秦问天没有对她怎么样，就让她站在旁边斟茶倒酒伺候左右，她之前不从，秦问天对她说，若不从，或者想要逃的话，直接废其修为，这一句话，便吓得金枝不敢乱动，只能老老实实的伺候着，看着谈笑风生的秦问天等人，她眼神极冷，像是在诅咒，她倒要看看，秦问天能够快活到几时。
　　“师兄，这女人看着就烦，何必留着她，不如直接废掉赶走。”君梦尘冷冰冰的扫了旁边的金枝一眼，尤其是看到金枝那恶毒的眼神，更是非常影响心情，师兄何等人物，一路走来成为青玄共主，封号天帝，高高在上，在太古仙域又得青城界主封号，还带诸人拜入天神门下。
　　这女人就龙渊府的一位界主情人，敢侮辱莫倾城？对于师兄的妻子，天下谁敢不尊重，轮得到一个龙渊府界主情人侮辱？
　　老实说，他现在脑海中现在就有天神的意志存在，因而对所谓强大的龙渊府并没有太强的敬畏感，哪怕他现在境界还比较低，但那又怎么样，不过是时间的问题而已，一个龙渊府，真敢惹到他们身上，大不了离开时光之城，等过个几百年或者千年万年，回来灭了他们。
　　君梦尘的话吓了金枝一条，她可是能清晰的感受到君梦尘那毫不掩饰的冷漠，她眼中的恶毒表情瞬间收敛了些，仿佛担心秦问天真采纳君梦尘的建议直接废了她。
　　她的反应君梦尘看在眼里，看来师兄还是太善了，冷冷的讽刺道：“也不知道哪位界主瞎了眼，这样的卑贱之人也要，还自以为是，认为自己了不起。”
　　叶子也坐在旁边，她听得胆颤心惊，她以为秦问天已经够强势了，没想到这之前看起来非常年轻的英俊青年动起怒来也如此霸道，虽然境界只是超凡，但言语之中一点没怎么在意今天发生的事情，好像惹到的人不是龙渊氏，这简直太疯狂了，这些人究竟是什么存在？莫非是什么强大家族子弟出来历练的？
　　她哪里知道，秦问天他们说没背景也没有，若说有背景，能吓死人，他们中大部分人的脑海中，都有一位天神存在。
　　“阁下好大的口气。”旁边有其它亭台中的人望向这边来，笑看着君梦尘一行人道：“不久前听闻有人在天仙楼闹事，将天仙楼的一位侍女擒来，如今，这客栈似乎都开始热闹了起来了，想必就是你们所为了，你们可真大胆啊。”
　　“不是我们在天仙楼闹事，而是天仙楼的侍女太放肆，天仙楼竟然还庇护她，诸位莫非觉得天仙楼有理了不成？”君梦尘望向那边说道。
　　“事情的经过我们倒也听说过，不过，这世界可不是讲理的地方，我听你们说话，想必诸位对天仙楼的掌控势力龙渊府并不怎么了解吧。”那人笑着说道。
　　“阁下想说什么？”秦问天目光望向那说话之人问道。
　　“没什么，同住一家客栈也是缘分，想必你们也是从外前来参加万界大会的，不过我应该比你们来得更早，许多年前就已经到了，时光之城的各大势力，我都了解一些，你们惹到了天仙楼，怕是下场不会很好，我倒可以为你们指条明路，如若这十里客栈的主人愿意庇护你们，或许会有些希望。”那人笑着说道。
　　秦问天目光一闪，看来，十里客栈的主人也不简单。
　　“当然，你有没有看到客栈中有不少界主聚在一起，据我所知，那里也有一位大人物，超凡界主，受人尊崇，你也可以去拜访下，若是幸运的话，说不定能被接见，龙渊府可能也就不再追究了。”那人笑道。
　　“多谢阁下美意了，不过这些事情，就无需阁下担心了。”秦问天淡淡地说道。
　　“哈哈，好，算我多嘴。”那人笑着开口，他倒想看看，秦问天怎么应付龙渊府。
　　“师兄，周围的人的确多了很多，看来都是看热闹的，消息传的可真够快的，我们一出来就直接回来了，但这么快，这客栈就传开了。”君梦尘说了声。
　　“这里是时光之城，正常。”秦问天道，玄域的中心区域，发生任何事情他都不会惊讶。
　　没有过多久，有一行强者来到客栈，随后来了亭台阁楼这边，一行人的气质极为出众，为首的是一对青年男女，正是之前在天仙楼中的一行人，他们直接朝着秦问天走了过来。
　　“龙渊府的人？不像啊。”有人喃喃低语。
　　“若不是龙渊府的人，有数位界主随从，也必是强大势力子弟。”有人对这件事情更有兴趣了，那前面的青年男女非常出众，当然，秦问天和莫倾城、青儿、北冥幽皇等一行人的气质绝不逊于他们，只不过，数位界主随从跟在身后，地位立即就显得不寻常了。
　　秦问天看到为首的青年男女走来有些疑惑，之前在天仙楼，这一行人在，不过他没仔细看，如今打量这一行人，非常不凡，为首的女子境界超凡，但无论是美貌还是气质都属于出类拔萃，不是金枝能够比拟的，而且她的气场很强，至于旁边的英俊青年始终含笑跟随身边，界主人物，云淡风轻的笑容，却让人感觉到他骨子里的骄傲。
　　这女子也在打量秦问天一行人，忽然间嫣然一笑，本就生得极美的她这一刻能惑乱众生，即便是莫倾城和青儿等绝色美女都露出欣赏之意，纯粹是对她美貌的欣赏。
　　“阁下惹上麻烦了，就在不久前，天仙楼中传出消息，若有人能够将你们带去天仙楼，可在天仙楼中挑选除镇店之宝以外的任何宝物一件。”女子含笑说道，这是最新的消息，诸人听到后目光一闪，不愧是天仙楼，好大的手笔，哪怕是除了镇店之宝，天仙楼中琳琅满目的法宝也不计其数，其中有些价值连城，哪怕是非凡界主都要心动。
　　就在诸人以为龙渊府要出手的时候，他们却来这样一手，根本不自己出手，用宝物砸死你，这就是资源财富的力量，我龙渊府出手，有失身份。
　　丢掉的面子，要强势挽回。
　　当然，对于金枝的身份，自然不可能有人会提及她是龙渊府界主的女友。
　　“多谢小姐相告了。”秦问天微笑致意。
　　“你不担心吗？这一个许诺，可能会引发不少人出手，如今来参加万界大会的强者很多，天仙楼中任一挑选法宝，即便是我都会心动。”女子笑了笑。
　　“的确，小姐告诉我这些，是想要表达什么吗？”秦问天问道。
　　“我姓东皇，阁下如何称呼？”女子道。
　　“姓秦，号青城界主。”秦问天道。
　　“青城界主，这是一个称号吗，莫非，你是太古仙域中统御一界的界主境之人？”女子笑问道。
　　秦问天点头，这女子几句话便想要将他打探清楚来，不过也没什么好隐瞒的，况且，她自己也先自报姓氏了。
　　不过，这姓氏，有些特别啊，最近他就听闻过这姓氏，而且，来头极大，如今看这女子的气场和身后随从的境界，是否能证明什么？
　　“一界之地虽有不少修行资源，但终究是小道，修行之人要追求至上境界，还是要到太古最核心之地，青城界主天资出众，且如此年轻，想必也不甘于偏居一隅，若愿加入我们，此次的麻烦，不过是一件小事而已。”女子随意说道，口气之大，仿佛并没怎么将龙渊府放在心上。
　　然而没有人认为她在吹嘘，许多界主存在，同样不由自主的想起了她所报的姓氏，会不会是巧合？
　　“这是在拉拢，让这青城界主成为她的势力之人。”诸人目露锋芒，没想到这么快就有人欣赏这位青城界主，并愿为他解决麻烦。
　　“你们，东皇姓氏，是指？”秦问天低声问道。
　　“如你所想的那样。”女子平静说道，一言惊起风浪，周围之人无不变色，哪怕是界主人物都被震撼到了，这还真是高潮迭起，风云变幻，东皇，竟愿意帮这年轻的界主解决这件事情，若秦问天真的答应，这麻烦，的确不叫麻烦。
　　“这是我们小公主。”旁边的青年此刻开口笑着说了声，诸人内心又是剧震。
　　姓氏东皇、小公主，身份已经呼之欲出。
　　难怪如此风华绝代，竟然有如此高贵身份，周围的人都纷纷站起身来，包括界主级别人物，有人道：“有幸能在此见到小公主，荣幸之至。”
　　“小公主绝世风姿，竟还如此礼贤下士。”又有人开口，金枝此刻也内心震动，看着那美貌女子，美眸中有着毫不掩饰的羡慕之意，这才是真正的天之骄女，和她比起来，自己却是那么的微不足道！


第1763章 何谓非凡
　　这被称作东皇小公主的绝色女子名为东皇英，见到不少界主级别的人物致意，她微笑着向四周颔首，却并没有说什么，以她的身份地位，即便面对界主级别的人物，也的确不需要说什么。
　　她的美眸又望向秦问天，在等秦问天的回答。
　　秦问天听闻对方的身份也颇为惊讶，笑着点了点头，道：“多谢小公主厚爱了，只是我向来闲散习惯了，还是喜欢做我的一方界主，虽然偏居一隅，然而倒也安乐自在。”
　　这是拒绝了，诸人看着秦问天，这位青城界主，连东皇小公主的邀请都拒绝了。
　　以东皇英的身份，亲自邀他加入，已经是极为给面子了，而且，还带来了一个对他非常不利的消息，但即便在这样的情况下，他依旧拒绝，诸人不由得有些好奇，这青城界主，究竟是怎样的一个人？真的迷恋一隅之地的权势？即便如此，也要先过得了眼前这一关吧。
　　旁边的金枝却是心头一惊，刚才，只要秦问天答应，就是东皇的人了，龙渊府不敢动他，这样的地位，他没有任何犹豫的拒绝，可见这是多骄傲的一个人，难怪他会因为自己对他女人的侮辱而那般强势愤怒了，她对于那件事，越发后悔了，当时她为何会呵斥莫倾城？莫非是嫉妒对方的和青儿两女的美貌？
　　东皇英的美眸中也露出了一缕意外之色，她旁边的青年则是颇有兴趣的看着秦问天，随即只见东皇英笑着道：“既然如此，我便不勉强了，只是感觉有些可惜。”
　　她口中的可惜，也不知道是可惜没有成功拉拢秦问天，还是觉得秦问天过不了天仙楼这一劫。
　　秦问天向她点了点头，随后东皇英找了一处亭台坐下，便也留在了这里，似乎准备看接下来会发生的事情。
　　天仙楼许诺，将秦问天他们带去天仙楼，将可以在天仙楼中随意挑选一件宝物，这样的诱惑条件，不知多少人会心动，当然，之前有打探过天仙楼发生事情的人也知道，最普通的界主怕是不行，当时霍老等三位界主在，都没敢留人，可见天仙楼要拿的人，也不是什么好惹的存在。
　　但即便如此，重赏之下必有勇夫，更何况，正值万界大会召开之际，这座时光之城中，最不缺的，就是强者，界主级别的强者，同样不缺。
　　因而很快就有人到了，两个人一起来的，一男一女，男子身上透着邪气，修为强大，界主境界的人物，女子则是生得极为妖媚，穿着暴露极尽诱惑，深沟长裙，雪白之地若隐若现，诱人至极，她含笑的眼神，透着魅惑人心的笑容，而她的境界，同样是界主级别。
　　这两人态度亲密，女子依偎在男子的身上，男子的手透着长裙抚摸着滑嫩的肌肤，一点都不忌讳外人。
　　“是他们。”有人低声道，看到这两人的刹那便认了出来，哪怕是没有见过，但这样的两大界主人物也不多，他们是时光之城的两位可怕界主，传闻是一对夫妻，这对男女身上都透着邪气，修炼的手段也很特殊，但都非常厉害，尤其是他们联手的话，会更可怕。
　　他们咯咯的笑着，目光在人群身上移动着，看到东皇英的时候露出一抹异色，那位超凡境界的漂亮女人，不是个好惹的人，看他身后的随从就知道身份不凡，还有这客栈有一处地方，聚集了不少界主，应该也有强大人物。
　　不过，他们的目标也不是对方，很快，他们的眼神锁定了秦问天，露出一抹邪异的笑容。
　　“说好了的，这次的宝物，是算作送给我的礼物。”女子媚眼如丝，看着身旁的妖邪男子道。
　　“好，给你。”男子笑道，两人的脸靠的非常近，几乎要碰到一起，众目睽睽之下，一点没有顾忌。
　　“哈哈，你们两个不阴不阳的家伙，这次怕是没你们什么事情了，这次天仙楼的宝物，我要了。”一道爽朗声音滚滚而来，虚空中绽放一道璀璨光芒，随即诸人见到一道威严至极的身影从天而降，宛若天神降临般，虚空都为之一颤。
　　这是一位威严的中年男子，气势惊人，站在那如同巍峨古山，不可撼动，又充满了力量感，仿佛举手投足间，能让天地为之颤抖。
　　又一位强势界主降临，都是为天仙楼的宝物而来，这还只是消息刚刚传出，后续，怕是还会有强者前来。
　　“古华，你要先和我们战一场吗？”那妖邪男子阴冷开口。
　　“我会怕你们不成？”中年霸道说道。
　　“不要浪费时间，后面怕是还会有人来，既然你到了，那就看谁先将他拿下吧，谁先擒住，算谁的，如何？”那妖艳女子邪魅笑道。
　　“这主意不错。”古华界主点了点头，他看向秦问天道：“阁下，你反正逃不掉了，不如跟着我走，这两个不阴不阳的家伙名为邪煞和阴煞，都是非常邪恶之辈，若是你们落在他们手里，怕是会很惨。”
　　“别听他胡说，落在我手里，一定让你好好享受何谓人间快活。”阴煞媚笑道，她的眼神仿佛侵入秦问天的脑海中，令人沉迷其中。
　　“滚。”
　　秦问天依旧坐在那里，哪怕此刻，他都没站起来，只是冷漠的吐出一道声音，或者说一个字，滚。
　　“好大的脾气，我喜欢，到手之后交给我怎么样？”阴煞看着邪煞道。
　　“好啊，那他的女人交给我。”邪煞开口，“听到没有，你跟我走，我至少可以护你们平安到天仙楼，到时候，也许事情还有转机，若是落在他们手里，后果真会很惨。”古华界主朗声说道。
　　秦问天抬起头，眼神冰冷至极，穿透了距离落在邪煞身上。
　　“既然如此，你们不用走了。”秦问天站起身来，也不见他有什么动作，瞬间降临虚空之中，拿他们去换宝物？天仙楼下达这样的命令，会让他麻烦源源不断，既然这样，那就一劳永逸吧。
　　“好大的口气呢。”阴煞娇声笑道：“我们去高空战斗吧。”
　　这客栈中有不少身份非凡之人，而且客栈的主人也不是寻常人物，界主级别的战斗动静何等的大，轻易能将客栈摧毁，并且打搅到其他人，她还是有些顾忌的。
　　“不用那么麻烦了。”秦问天冷漠开口。
　　“好狂妄，难怪敢从天仙楼将人带走，既然这样，我倒要领教下。”古华界主话音落下，他的界心释放，只一瞬间，天地间的一切都仿佛变缓慢了，客栈中的人感觉自己的动作变得非常迟缓，他们想抬起手来，发现很难，想动一动，都需要挣扎。
　　“这是什么界心力量？”诸人心颤，在这样的界心力量外放下，还怎么战斗？这古华界主很强，难怪如此不可一世。
　　“既然来了，想必也想好了会付出什么代价。”秦问天像是没有感觉到对方的力量般，他话音落下，他的界心释放而出，当心之领域外放笼罩古华界主以及邪煞阴煞的之时，三位界主级别的强者脸色瞬间变了。
　　当这股界心力量笼罩身体的刹那，他们感觉空间的流动都变迟缓了，一股绝对可怕的力量压制着一切，古华界主的眼神极为震惊，在他的界心力量之下，对方竟然反其道而行之，以类似的手段压制了他，这一刻，他感觉自己的身体都不属于自己般，反应变得迟缓，而天心意识的力量，竟仿佛遭到了绝对的压制。
　　“就你们领悟的界心，也敢来要人？”秦问天冰冷说了声，虽然可能比霍老要强大一些，但于他而言，没什么区别。
　　只见秦问天一步步往虚空迈步，三大界主级别的强者，竟然都不敢动手了，他们只是盯着秦问天，眼神不停的变化，哪里还有刚才的嚣张气焰。
　　有时候，界心一释放，就能够知道强弱，若是差距不大，当然能够战斗，但当差距足够大的话，将造成绝对的压制，还如何有战斗的勇气？
　　“我们只是和阁下开个玩笑，还望阁下恕罪。”邪煞对着秦问天开口道。
　　秦问天冰冷的扫了对方一眼，像是看一个死人。
　　“今天，竟然还有人敢对我的妻子不敬。”秦问天真的怒了，他看着虚空中的三大界主人物，冰冷说道：“来犯我者、杀无赦，斩。”
　　斩字落下，天地间诞生一股至强威压，三位界主脸上露出惊骇欲绝的神色，只感觉有天威降临，他们眼神中露出无尽的恐慌之意，还有绝望。
　　天地间出现了一股无形的肃杀光芒，所过之处，一切尽皆毁灭，三大界主的身体痛苦的挣扎着，不断变得虚幻，随后，阴煞界主的身体化作虚无，消失不见，接着，邪煞也一样。
　　“不……”最后，是古华界主，他大吼一声，但依旧无法阻挡死神的降临。
　　只一瞬间，客栈中，寂静无声，所有人的目光，尽皆凝视虚空中的身影，内心狂颤不止！


第1764章 奇人奇事
　　秦问天身体悬浮于虚空之上，这一刻的诸人才明白，为何东皇小公主会亲自前来客栈相邀，只因为，这是一位非凡界主人物。
　　三大界主，瞬间被秒杀，毫无还手之力，甚至，根本连界心天心意识展露的机会都没有，在这位青城界主面前，一击被杀，这是何等的强势。
　　“传闻在天仙楼，三大界主人物不敢阻拦他带人离开，想必，当时三大界主人物也感受到了他的界心压制。”诸强者心中暗道一声，这邪煞、阴煞以及古华界主自认为实力强大，比天仙楼的三大界主强，而且，他们确实也颇有名气，邪煞和阴煞两人联手，可使用多种天心意识，配合战斗更是相得益彰，能够极大限制对手。
　　正因为对自己实力自信，所以他们来了，但是，他们却显然低估了秦问天的实力，配合强大？他根本不给你配合的机会，绝对的界心压制，绝对的差距，秒杀。
　　东皇英美眸璀璨，盯着秦问天，她虽然感觉到了一缕气息，但是秦问天的界心释放完全是冲着对方三位界主去的，因而她的感受不是很明显，界主人物对自己力量的控制堪称完美，随心所欲。
　　金枝也看着秦问天，一阵发呆，她这才意识到，被她蔑视呵斥的女人，她的男人是怎样的一位界主存在，这次她真的闯祸了。
　　一道道身影闪烁而来，不仅有外来的强者，还有客栈中的界主，他们当然看到了虚空中爆发的战斗，四大界主级别人物爆发大战，想不注意都难。
　　客栈的人心惊，不愧是万界大会召开之际，果然是风云际会，随意在客栈中遇到的一个人，竟然是非凡界主人物，能够做到对三位界主的秒杀，他的界心，应该是三大法源融合推衍而生，甚至还加入了自身神通领悟。
　　至于陆续到来的人，他们也有许多是为秦问天而来，或者说，是得到天仙楼悬赏，想要前来擒拿秦问天的，但到来之后，就看到三大界主被当场格杀，一时间哪里还敢轻举妄动。
　　秦问天冰冷的扫了一眼虚空中到来的界主，眼神中的威胁之意毫不掩饰。
　　他和三大界主并没有生死大仇，但人善被欺，有时候必须要杀伐果断一些，这些人有宝物的诱惑，就想要将他们一行人擒拿带走，可曾会去想他们的生死？哪怕是天仙阁要杀他们，那些人依旧不会有半点怜悯，更何况，他不强势诛杀，麻烦不断，会不停有人前来找他们，要擒拿他们，他可没心情应付这些麻烦。
　　到了界主层次，虽然修行不易，但也该为自己的行为付出代价，拿他们的生命不当回事，那么，秦问天怎会心慈手软。
　　三大界主的死亡，威慑力也是显而易见的人，无人再敢动。
　　虚空中，璀璨光芒闪耀，又有新的界主降临十里客栈，看到这片僵持的情况愣了下，怎么如此安静？
　　他目光扫了一眼下方，随后看到了秦问天，也看到了秦问天下方的金枝，应该就是这一行人了。
　　“看来诸位都是为了同一个目的而来？”这位界主看向身边站在虚空中的界主笑着道，那三大界主已化作灰烬，魂飞魄散，这后来驾到的界主，并不知道发生什么样的战斗，诸人听到他的话都饶有兴致的看了他一眼，那眼神，让这位界主感觉到了一丝诡异的气息。
　　秦问天冷冰冰的扫了一眼那位界主人物，道：“要住店的找客栈伙计，要喝酒的自己找位置，若是还有人一直盯着我看，我会直接认为是来对我下手的，我绝不会手下留情，若你们出于此目的，现在可以滚了。”
　　秦问天强势的声音传遍这片区域，随即他走回到自己的位置上坐下，只留给诸人一个背影，强势到了极点，而他，也的确有这样的资格。
　　“什么情况？”那位到来的界主被惊呆了，这么嚣张？
　　而且，这些虚空中看着的界主竟然屁都不敢放一个，仿佛都默认了秦问天的话，没有人敢质疑，他反应很快，立即知道这里刚才一定发生了什么事情，否则不可能会有如此场景出现。
　　莫非，这青年界主，周围到来的界主都惹不起？
　　他找到一位听说过的界主，传音问了一声，对方只回应了他一句话，你不想死的话就去试试，留下这句话之后就直接离开了，显然不打算继续蹚这浑水，天仙楼心怀叵测啊，这宝物可不那么好赚，成为界主级别，何等的不易，宝物虽然珍贵，但也得有命在。
　　就在这时候，十里客栈内，那不少界主人物聚集的院子里，有一位非凡人物从房间中走了出来，他身穿青衫，中年模样，不怒自威，目光随意扫了一眼院子里的界主。
　　“拜见太初前辈。”
　　“见过太初界主。”看到此人出现，许多界主纷纷将思绪拉回，看向眼前的大人物。
　　这位太初界主是玄域中成名已久的一位界主，传奇界主人物，而且，他成名于时光之城，每万年一度的万界大会，他都是属于极为耀眼的人物，高高在上，传闻在许多年前的一届万界大会召开之时，太初界主在时光之城惹了事情，触怒到了时光之城的一个超强家族势力，那家族势力是时光之城本土实力，有多名界主人物，自然极为强势，要太初界主前去他们那里跪下赔罪。
　　结果太初界主去了，一战之下，诛杀诸界主，将那家族夷为平地，从此之后名震时光之城，万界大会上锋芒毕露，属于万界大会的成名人物，每一届万界大会召开之际，都会有界主人物前来拜访，名声在外。
　　他虽然在房间中，但客栈外发生的事情当然瞒不过他的眼睛，只要他想知道，因而秦问天战斗的经过，他都看得清清楚楚，那位年轻界主，天赋惊人，界心非凡，是个可造之材，而且，一来时光之城就惹上了天仙楼这样的势力，倒是有点他当年的风范。
　　“小友实力非凡，有着不凡界心，不如来我这一叙，如何？”太初界主站在那，但他的声音直接出现在了秦问天的脑海当中，而且，他的身影也烙印在秦问天的眼睛里。
　　秦问天目光一闪，朝着客栈的某处方向望去，虽然直接视线看不到什么，但太初界主那边的一切依旧清晰印入脑海中，就跟在眼睛看到一样，甚至更清晰，相互对话自然也不存在任何的障碍。
　　这说话之人气度不凡，是之前旁边喝酒的人提醒自己的非凡人物，想要让自己投靠他，说不定龙渊府可以不计较，不过他和对方互不相识，怎么可能求上门去，那显然是狗血提议。
　　“先生同样气宇非凡，只是此刻我正和家人朋友共享酒宴，就不过去了，还请见谅。”秦问天回应说道。
　　“怎么，莫非小友看不起我？”太初界主有些意外，竟然被拒绝了，这么多界主人物前来拜访，他都没有接见，刚才见到秦问天界心非凡，因而想要了解下秦问天的界心是什么，所以出来让秦问天前往他的院中一叙，好询问了解。
　　“并有此意。”秦问天隔空含笑点头，他的确没有这种意思，只是今日心情不怎么好，龙渊府的是情分也没结束，倾城如今心情也不知如何，他自然要多陪伴身边，并没有心思和其它界主一叙，若是在平时，他或许会过去，毕竟有不少界主拜访，那人应该不同寻常。
　　“既然小友没有看不起我的意思，那就过来吧，我对小友的界心可是好奇的很。”太初界主含笑道。
　　“每个人都有自己的修行之道，又何需好奇，我若有空，再去拜访先生，此刻就不过去了。”秦问天依旧含笑回道，他感觉对方是个非凡人物，但也莫名的骄傲，他没有看不起对方，难道就一定要过去？这让他有些莫名其妙。
　　太初界主的眉头微微皱了下，似乎有些不满，他已经两次邀请，竟都遭到拒绝。
　　“哼。”冷哼了一声，太初界主一幅衣袖，似乎有些生气秦问天不给面子，回了自己的房间，秦问天感觉莫名其妙，不过他也懒得理会对方是否高兴，他需要考虑的是身边的人，你虽是非凡人物，也没有要我去就过去的道理吧？
　　我不过去拜访，难道你不能自己过来一起喝酒？
　　显然，那位强者有些自命不凡了，认为自己非要给他面子。
　　旁边的东皇英咯咯的笑了起来，看来这青城界主性格如此，不管是谁都不怎么卖面子，不久前拒绝了她的邀请，如今又拒绝了一位非凡人物。
　　“这家伙……”太初界主院子里的人也有些无语，他们刻意拜访想见太初界主一面都难，这位青城界主倒好，太初界主亲自相邀，却被拒绝了，不少人窃窃私语，秦问天听到那些声音颇为不爽，显得有些没胃口。
　　不过这时候，有漂亮侍女送来酒菜，酒香弥漫，秦问天有些意外，道：“我们还有酒菜没上吗？”
　　“先生误会了，这是我们老板的意思，免费奉上，而且，以后先生在客栈的吃住都记在我们老板身上了，先生想住多久都行。”侍女含笑说道，秦问天露出一抹异色，这倒是有趣之人，这里奇事还真多，不过此刻心情，总算好了些！


第1765章 奉陪便是
　　酒香扑鼻，显然比之前喝的酒要更好，入腹之时一阵灼热，随后又化作清流，席遍全身，让人浑身畅快无比。
　　秦问天等人只是饮了一小口，便忍不住赞道：“好酒。”
　　“这酒是真好，客栈老板这是私藏的呢。”君梦尘笑着说道，小混蛋抱着碗大口的喝了起来，格外的可爱。
　　“这客栈老板是个妙人。”秦问天笑着道，花界石点的酒菜，还不如送的酒，这叫其他客人如何想？而对方显然也不在乎，虽没露面，却送来好酒好菜，挺有意思的人。
　　之前有人说这客栈老板和刚才那位开口邀请的界主都是非凡人物，让他找他们求救，如今，两人都有表态，太初界主为人略显倨傲、自视清高，和他相比，这客栈老板则更让秦问天感兴趣，并不是因为给了他好处他便偏向对方，酒菜虽好，但于他而言不过是口腹之欲，小事而已，只要两人为人处世之态度，秦问天更喜客栈老板。
　　一行人享受着酒宴，十里客栈有许多界主人物来了又走，青城界主之名，也随之开始传入时光之城，如今，客栈外的其它地方许多人都在讨论着秦问天这位青城界主，在天仙楼中强者将人带走，东皇小公主相邀直言拒绝，不求他人庇护，似显得有些自傲，然而接下来他一战诛三大界主，导致天仙楼的重宝许诺落空，竟没有人敢再去挑战。
　　谁知道青城界主这位非凡界主究竟强大什么地步，那一战诛杀三大界主人物可不是历经一场的诛杀，而是强势秒杀，为了一件宝物，可能会丧命，不值得冒险，能杀非凡界主的强者，天仙楼宝物的诱惑力，也没那么大。
　　而且，据说太初界主也住在那客栈中，他亲自邀请秦问天去他那里一叙，也被秦问天给拒绝了，太初界主心情不好，十里客栈的老板，却无偿送上了美酒于青城界主享用，这些事情很快传开，使得青城界主四个字，在时光之城不知不觉中就拥有了颇为响亮的名气。
　　当然，时光之城的人并没有太意外，这对于时光之城的人而言，也不过是历史常态了，每一届的万界大会召开之前，就会有人声名鹊起，引发注意，这一届当然也不会例外，青城界主不会是唯一，此时在时光之城的其它地方，也有一些事情发生，出现了一些展露锋芒的界主强者。
　　不过，时光之城更关注的是那些在以往的历史中就已成名的强大存在，那些熟知的传奇名字，每一个人都有一段惊心动魄的故事，青城界主这样的新人，只是追赶者，传承前人走过的路，只是不知能到什么样的高度。
　　不少人都关注着龙渊府那边的动静，天仙楼的计划被一战化解，那么接下来的事情，又该如何解决？
　　莫非，龙渊府亲自派遣出强势界主前去镇压那位青城界主？
　　此时，龙渊府中，府邸的一处别院之中，有一位青年界主负手而立，他气度不凡，整个人身上透着一股无形威势。
　　他名为龙渊昊宇，乃是龙渊府的一位天才界主，地位不凡，金枝是他众多女人中的一个，像他这样的人物，有许多美人是再正常不过的事情，人皆有欲，界主强者也是人，不会例外，他不曾婚娶，但难道就不碰女人？这显然不可能。
　　当然，女人于他而言，并不是太过重要，当年金枝主动诱惑他，他并未拒绝，随后将金枝安排在天仙楼做事，只有少数人知道金枝是他的女人，这样的事情，他自然不会去公开，金枝还不配成为他未来的真命天女，他对金枝也并没有很深的感情，一时兴致而已。
　　然而即便是这样，他的女人，自然也不是谁都能够侮辱的，更何况被人带走，他不承认是一回事，但那位青城界主打了他的脸也是事实，顺带还让天仙楼有些丢面子，因此他请动了家族中负责天仙楼的一位长辈，从天仙楼下达了一条命令，正是之前以宝物交换的缉拿令。
　　但即便这样，他依旧没有太过在意，对他而言，这只不过是一件很小的事情，只要拿下秦问天，少不了羞辱一番，挽回天仙楼的面子，他也出口气，但问题是，现在这件小事，不仅没有做好，反而传开了，因为天仙楼要对付的人，是一位非凡界主人物，一战秒杀了三大界主境强者。
　　这件事，甚至在时光之城中传开，反响不小，那位青城界主，借他们天仙楼，瞬间打响名气，很多人都在等天仙楼，或者说等龙渊氏接下来的态度，怎么应对。
　　“昊宇。”一道声音传莱，龙渊昊宇目光一闪，随即隔空回应道：“叔父。”
　　“接下来，你有何想法，打算如何处理此事，如今，你父亲都已知道这件事情了，不过没有过问，这毕竟是由你引起的事情，那女人，也是你的人吧。”有声音传入龙渊昊宇的耳中，出了这样的事情，显然是瞒不过长辈的。
　　“我去会一会那位青城界主吧。”龙渊昊宇说道。
　　“好。”对方回应了一声，随后便没有了声音，龙渊昊宇虽是他的晚辈，但同样也是一位界主级别的强者，自然无需什么事情都由他来过问处理，家族的一切，将来都是一代代成长起来的后人接掌的。
　　他们并没有派人前去强势镇压秦问天，因为即便他龙渊氏能够做到，但你时光之城的强大势力，因为一个侍女，而去强势镇压一位参加万界大会的非凡界主，真的名声好听吗？能挽回天仙楼的面子？只怕更会令人诟病，认为龙渊氏做事不讲规矩，不要忘记，事情的起因，还是那位侍女先呵斥了对方的妻子。
　　非凡界主的妻子，你天仙楼的一位侍女能够随意呵斥？难道因为天仙楼属于龙渊府，就能这样霸道？
　　若龙渊府继续下达之前那样的命令，只会为人诟病。
　　所以，接下来天仙楼并没有什么动静，龙渊府也很平静，仿佛忘记了那件事情吧，有些人甚至会认为，此事会到此为止，双方都当做没有发生过，互不追究了，一位侍女得罪非凡界主，被擒拿也没什么可说的，非凡界主，能没有一点脾气？
　　本以为还会有麻烦的秦问天，却过了几日安静的日子，金枝也一点脾气没有了，一直被当做侍女对待，伺候左右，她几乎快要绝望，他，就这样将她直接放弃了吗？
　　这一天，秦问天正在自己的院子里，忽然间眉头微皱，随即开口道：“何人？”
　　“龙渊昊宇。”一道声音传来，秦问天目光一闪，龙渊氏的人，到了吗？
　　“进来吧。”秦问天淡淡开口，随后，一道青年身影出现在了他的面前，正是龙渊昊宇。
　　只见一道身影闪烁而来，金枝看到来人露出大喜之意，喊道：“昊宇。”
　　龙渊昊宇只是淡淡的看了她一眼，随后将目光移开，这一个眼神，便让金枝感觉浑身冰凉，如坠冰窖。
　　君梦尘等人纷纷走了过来，目光看向这不速之客，神色有几分警惕，这青年气场很强，姓龙渊，显然，是来自那个地方，这些日，他们听到过不少次龙渊府之名。
　　“青城界主。”龙渊昊宇看着秦问天道：“最近阁下之名气，在时光之城颇为响亮。”
　　“有话直言吧。”秦问天看向对方说道。
　　“好。”龙渊昊宇微微点头：“你将人从我天仙楼带走，让我龙渊府有些难做，不如各自退一步，你将人送回天仙楼，天仙楼无偿让阁下挑选一件神兵首饰，双方皆都有个台阶可下，如何？”
　　秦问天目光看着龙渊昊宇，心中冷笑，让他先将人送回，意味着他先妥协，天仙楼在送其宝物一件，恩赐他吗？
　　“为何不是天仙楼先将宝物送来这里致歉，随后我将人放回，此事起因虽说是这女人引起，但如若天仙楼公允当时让她致歉，我也不至于继续追究。”秦问天回应说道，要双方都有台阶下他没意见，但没有他先妥协的道理。
　　这先后之分，意义可是完全不同。
　　“阁下何苦这样，我龙渊府矗立时光之城已有多年，好歹有些名声。”龙渊昊宇又道。
　　“所以，龙渊府势大，我应当退让一步对吗？”秦问天笑道：“其实也没必要这么麻烦，我之前在天仙楼便说过，我无意和天仙楼或者龙渊府过不去，呵斥侮辱我妻子的人是这位侍女，所以我将她拿下，她应该为此付出代价，至于因此而扫了天仙楼的面子，之前天仙楼下令让人前来擒拿我，这件事我就当做没有发生过。”
　　“这么说，阁下是一点不打算让步？”龙渊昊宇皱眉，他都亲自跑这一趟，这位青城界主，依旧如此态度。
　　“你若来此便是为了让我让步妥协，便可以离开了。”秦问天不客气的道，他都说了，不追究天仙楼下达命令的事情，双方算就此揭过，这就是他的让步，也是不想将事情继续闹大，但对方的意思却是要他将呵斥侮辱倾城的人送回去。
　　这，就是龙渊府的态度？
　　若是这样，那奉陪就是！


第1766章 极品界主
　　龙渊昊宇目光盯着秦问天，神色带着几分锐意，秦问天，这是逐客了，真可谓一点面子都不给龙渊府。
　　他已经做出让步，不再找对方麻烦，只要他将人送回去，天仙楼甚至也愿意示好，此事就此揭过，但秦问天却认为，应该由天仙楼先道歉，他才会放人。
　　很强势。
　　“告辞。”他吐出两个字，随即拂袖而去，带着几分怒意。
　　秦问天看着龙渊昊宇离开的身影，面无表情，不愧是顶尖势力中的界主，那种傲气与生俱来，仿佛他先认错，是理所应当的，本该如此。
　　看着龙渊昊宇就这么走了，金枝美眸望着前方发呆，就这样离开了吗？
　　她的男人亲自到来，秦问天，依旧不肯放她，这一刻，她的心涌现了浓郁的悲哀之意。
　　“这就是你的依仗，你自命不凡，就因为这位界主，然而他却没有正眼看你一眼。”秦问天背对着金枝，淡淡开口，他的声音犹如刀子般扎进金枝的心，是啊，她算什么呢？一个女人而已，随时可以放弃，如今，他恐怕不会愿意再和她有半点瓜葛了吧。
　　“可怜的女人，滚吧。”秦问天淡淡的开口，金枝一愣，看着秦问天，有些不敢相信的道：“你要放了我？”
　　“让你看清楚自己是怎样的可悲，算是为你的行为付出了代价，留着你，何用？我不屑杀你。”秦问天依旧没有看金枝，他没有半点同情，可怜之人自有其可恨之处。
　　金枝呆呆的看着秦问天，龙渊昊宇亲自前来要人，他强势回应，要天仙楼先道歉，但龙渊昊宇走后，他却放了自己。
　　这，就是眼前这位青城界主的态度，龙渊府，并不能让他妥协，而是他想放就放，这是他的态度，他有他的骄傲。
　　金枝深深的望了秦问天一眼，随即离开这边，天仙楼，她不会再回去了，龙渊昊宇，她也不会再去找他，他们的关系已经结束了，哪怕她现在去找龙渊昊宇，对方怕是也已经不会见她了，的确很悲哀。
　　金枝走后，秦问天对着虚无开口道：“阁下看够了吗？”
　　“被发现了。”一道低语声传来，随即便见到一位白衫男子从虚无中走出，他浑身皆白，纤尘不染，甚至，生者一双白眉，唯独漆黑的双眸极为有神。
　　“真有意思，龙渊府来要人你不同意妥协，自己随后却放了，你真是个妙人。”白眉男子微笑说道。
　　“阁下这样窥视，不太好吧？”秦问天看向对方道。
　　“这个……”只见他白眉一挑，随即笑道：“我见龙渊昊宇前来，以为他要闹事，这才看看。”
　　“他要闹事，又与你何干？”秦问天道。
　　“当然和我有关，我是客栈的老板啊。”白眉男子理所当然的道，秦问天一愣，眼前的白眉男子，就是十里客栈的老板吗？那位送他美酒佳肴，让他无偿居主在客栈的妙人。
　　“就算你是客栈的老板，想看便直接看，利用界心隐藏于虚无中窥视，可是很没风度。”秦问天笑着道。
　　“谁知道会被发现。”白眉男子郁闷的嘀咕了一声，随即笑道：“更何况，这客栈本身就是我的，我看看有何不妥，你别忘记，我可是无偿的，没有收你界石了，这点小事，你就不必跟我计较了吧。”
　　秦问天听到对方一本正经地说道，满脸黑线，这家伙，是个奇葩啊，无语的是，这逻辑，他竟无言以对，这客栈的确是对方的，而且现在是无偿的，他什么都没有付出。
　　“看来我还是付界石吧。”秦问天无语的道。
　　“别，开玩笑，我这人很豪爽的，这次来其实是来请你喝酒的，你来时光之城应该是为了参加万界大会吧，我有几个酒友，也将会参加这次万界大会，正好认识一下，有没有兴趣？”白眉男子继续道：“对了，忘了自报家门，我叫十里春风，你直接称呼我十里便好，如此诗意之名，也算是人间罕见，应该很好记。”
　　“恩，我发现了。”秦问天黑着脸点头，他的确发现了……发现这客栈老板极其自恋，前来偷窥竟然还自称豪爽，又自夸自己的名字，简直无耻。
　　“大家都这么说，青城界主虽然俗气了些，但实则也还不错，虽然和我的名字有不小差距，但也算朗朗上口了。”十里春风很认真地说道，秦问天身后的君梦尘他们也都瞪大了眼睛，目瞪口呆的看着这位界主，今天算是刷新了他们的三观，原来，界主人物也可以这样无耻。
　　“走吧走吧，去晚了那几个酒鬼又要找我讨酒喝了。”十里春风催促一声，秦问天看了一眼身后诸人，问道：“你们去吗？”
　　“我们就不去凑热闹了。”几人笑道，这客栈老板虽看起来一点架子没有，甚至有些无耻，但也绝不是一般人，秦问天能有资格和他们坐在一块，不代表他们也可以，去了也没什么意思。
　　秦问天点了点头，看着十里春风道：“我们走吧。”
　　“好，放心，就在客栈里，这边的情况都看得到，不会有什么事情发生。”十里春风说了声，这毕竟是他的客栈，这点自信还是有的。
　　秦问天随十里春风一道离去，君梦尘看着他们的背影大受打击，道：“不行，我要闭关修行，这时光之城界主遍地，太受打击了。”
　　“你若直接以天心意识推演界心，不就能早入界主，却要学问天，自作自受，哼。”小混蛋嘀咕了一声，君梦尘直接在他脑门上敲了下道：“师兄能做的事情，我难道就不行啊，不服，我们打一架试试？”
　　听到他的话小混蛋缩了缩脑袋，嘀咕道：“暴力狂。”
　　秦问天随十里春风来到一独立的阁楼亭台中，这里是客栈最好的位置，能够看到最好的风景，只有一处亭台，绿树成荫，在这里畅饮美酒，的确是非常享乐的事情。
　　秦问天一来便看到了亭台之地已经有三个人了，一位老者、一位中年、一位女子。
　　截然不同的三个人，却聚在一起，再加上十里春风的话，四个人，可谓是四种风格了。
　　秦问天第一眼是看那老者，因为他见到过，之前刚到时光之城路上遇到的那位极为朴素的佝偻老人，没想到是十里春风的朋友，在这里又遇到了，只见老者也眯着眼，犹如一道缝隙般，打量着秦问天。
　　中年人身穿一件血红色的袍子，非常显眼，留着胡须，浓眉大眼，齐肩长发，一眼望去极有威严，气势逼人，那种气场犹如帝王人物，非比寻常。
　　女子看起来非常年轻，穿着贴身长裙，将她那火爆的身材完美勾勒而出，她美貌和金枝相当，但更有几分英气。
　　“小白眉，去了这么久，是给我们准备了什么好酒吗？”老头眯着眼睛看着十里春风笑道，那眼神看起来非常的猥琐。
　　“你再这样称呼我今天没得酒喝。”十里春风刚对秦问天吹嘘一番就被揭穿，不由得怒道。
　　“好，英俊潇洒的春风界主，准备了什么好酒？”老头活脱脱的像个酒鬼，对着十里春风讨酒。
　　“这称呼尚可。”十里春风这才点了点头，带着秦问天走到亭台前，取出一个酒壶道：“这是今天的酒。”
　　“就这么点？”老头郁闷道：“还不够晒牙缝，你这是打发叫花子呢。”
　　“今天有新朋友来，加一壶。”十里春风又取出一壶酒道。
　　“凤凰当年加入的时候，你可不这么吝啬，莫非是看不起新朋友？”老头笑盈盈地说道。
　　“咳咳……”十里春风干咳了一声，豪爽道：“我是这种人吗，跟你们开个玩笑，这里剩最后三壶酒了，老鬼你知道这种酒得来不是那么容易的，一人一壶，只有这么多了。”
　　“凤凰，他看不起你。”老头对着那女子说道，当年凤凰第一次来的时候，他只多加了两壶酒。
　　“没意思，我走了，以后不要叫我。”女子转身就真准备离开。
　　“好，我再加两壶赔罪。”十里春风没想到这几个家伙这么坑，一万年不见，都更无耻了。
　　“这样才是我的十里哥哥。”女子转身，嫣然一笑百媚生，十里春风却快哭了。
　　“曹兄，这回我够义气吧。”十里春风看向中年男子道。
　　“我统御无尽疆域，要什么没有，美酒美人，天下唾手可得，唯独在你这里，喝杯酒都这么难，还是一万年一次，有何好说的。”中年男子淡淡地说道，他的声音中自带威严。
　　“算你们狠。”十里春风又取出了八壶酒，随后将储物戒指扔在桌上，道：“已经空了，不信你们自己看。”
　　“这才是十里兄，爽快。”中年瞬间换上笑脸，一个个变脸比翻书还快。
　　“好了，可以介绍下新朋友了。”老头看着秦问天笑道：“最近你名气不小啊，龙渊府都敢惹。”
　　“看来老先生已经知道了。”秦问天微笑着道。
　　“住在这破客栈，想不知道都难。”凤凰看着秦问天笑道。


第1767章 胆大包天
　　十里春风笑道：“你们都是大佛，住在我的客栈委屈你们了。”
　　“确实如此。”中年很是认真的点头。
　　“知道你来头大，我伺候不起，有本事今天这酒别喝。”十里春风怒道。
　　“酒还是要喝的。”中年无视对方，十里春风颇为无语，他看向秦问天道：“看来他们都认识你了，既然如此，我向你介绍下吧，这位漂亮美少女是凤凰，不是妖，她的名字就叫凤凰，这眼高于顶目空一切的家伙，名字霸气的很，叫曹天，不知道他父母是怎么取名的。”
　　“你要敢在他们面前说这句话，我保证你活不过下一秒。”曹天冷哼一声。
　　“是，你背景了不起。”十里春风鄙视道：“至于这猥琐老头，你叫他老鬼就好。”
　　说完，十里春风取出了五个酒杯，随即给所有人的都倒了杯酒，道：“话不多说，相识即是缘分，今日秦兄能来此，喝了这杯酒，大家就是兄弟了，来，干一杯。”
　　“看来小友的面子上，我不跟你计较。”老头冷冷的扫了十里春风一眼，对着秦问天举杯。
　　“秦兄，我这人性格有些傲，让人看着不爽，以后相处，你多担待些。”曹天很是直接地说道，也向秦问天举杯。
　　凤凰也笑盈盈的望向秦问天，一行人都很友好，秦问天看着他们的目光，总感觉有阴谋的味道，不过大家都如此盛情，他只好举杯，五人一起干杯，酒入腹内，一股无法言喻的奇妙感觉生出，这一刹那，秦问天只感觉浑身通畅无比，仿佛心境都变得通透了，感知都似变得更清晰了，这种感觉太奇妙。
　　“好酒。”秦问天赞了一声。
　　“这家伙向来吝啬，一万年难得能喝他一次，酒当然是好酒，每一滴酒，都是千金不换，能让心境通明，感知变强，而且还有淬体之效，你继续服用便能够感觉到了，哪怕是对界主人物都有大用。”老鬼倒不吝啬对这酒的夸赞，秦问天点了点头，看来这酒比灵丹妙药更珍贵，他倒想要弄几壶给青儿和倾城品尝，只不过如此珍贵之酒，他不好去开口讨要。
　　“你们说的轻松，每次聚会就知道讨酒喝，却不知我一万年也弄不到多少，我可不像曹兄来头大，你们为何不让他去弄更好的酒。”十里春风道。
　　“你又不是不知道他的情况，何必这么说。”凤凰淡淡的说了声，看着旁边秦问天疑惑，她解释道：“曹兄他身份有些特殊，不过他却出去自立门户，成为统御一方的霸主人物。”
　　“恩。”秦问天点头，也不好深究，毕竟是第一次见面，有些问题不好明着去问。
　　但听他们的话，这曹天应该是有很强的背景，只不过，可能和家族闹了些矛盾，自立门户了。
　　“这些成年旧事，不值一提。”曹天取过一壶酒，给秦问天倒了一杯道：“这样的时刻，就该只谈美酒。”
　　说着，他直接拿起酒壶往口里倒去，看得秦问天目瞪口呆。
　　“你……”十里春风看到这一幕无语，老鬼却神不知鬼不觉的也直接取过一壶酒就直接喝了起来，像是怕吃亏了般。
　　随后，凤凰也跟着学，一位性感美女也跟着抢酒喝，这般情景，让秦问天颇为无语，这些人，可都是身份非比寻常的界主级别强者啊，倒真是一些极品。
　　不过既然都说了是兄弟，也不能吃亏了不是？因此，秦问天他也拿起一壶酒直接往口中倒去，十里春风哀嚎一声，只能跟着学，十几壶美酒，转眼间空荡荡的，这哪里是品酒，分明是抢酒，秦问天还是第一回见到这样喝酒的。
　　“满意了吗？”十里春风怒看着几人，暴殄天物啊，美酒难道不是应该细细品茗吗？
　　“十里，你向来豪爽，今日难得秦兄加入，若还有存货，便一并拿出来享用吧。”老鬼对着十里春风道。
　　“滚。”十里春风脸色憋得通红，怎么可能还会上当，即便有存货，也坚决不再拿出来，他看着眼前几人道：“跟你们喝酒，没劲。”
　　秦问天颤颤一笑，他也抢了不少酒喝，此刻只感觉体内有着极大变化，仿佛在经受一股强烈劲道的淬炼，浑身每一处地方都像是在发生变化般，这种感觉非常好，他都舍不得全喝，想要留一些偷偷带走，不过那样实在太不厚道。
　　“好了，既然酒也喝完了，接下来该说正事了。”十里春风开口说了声，秦问天目光一闪，看向十里春风，正事？
　　“秦兄既然已经加入我们，以后便是自家兄弟了，这些日来秦兄的事情在时光之城中传得沸沸扬扬，你们也都已经知道，这天仙楼欺人太甚，而龙渊府丝毫没有致歉的意思，反而悬赏让人前来缉拿秦兄，被诛三位界主之后，不久前，龙渊府的一位界主过来，态度依旧很强势，想必依旧不会放过。”
　　十里春风开口，秦问天有些疑惑，怎么说到自己的事情上来了？
　　“确实如此，天仙楼过分了。”老鬼眯着眼睛道，仿佛同仇敌忾。
　　“这口气，我们必须要为秦兄出，另外，给龙渊府制造点麻烦，让他们没空来找秦兄麻烦。”十里春风继续说道。
　　“这个我没意见，你有什么意见？”凤凰问道。
　　几人一唱一和，秦问天却感觉这几个家伙分明就是在演戏，怎么像是商量好了，然后刻意请自己来喝酒的？
　　“我们洗劫天仙楼吧。”十里春风接下来的一句话使得秦问天目瞪口呆，当场石化。
　　洗劫天仙楼？
　　天仙楼背后的势力乃是龙渊府，洗劫天仙楼，这是要和龙渊府开战吗？
　　这和他拿下一位侍女不同，一位侍女的分量，不足以惊动龙渊府太强的力量，但洗劫天仙楼性质可就完全不同了，这绝对是宣战啊。
　　这几个家伙，疯了吗？
　　“为了秦兄。”十里春风一本正经地说道，秦问天满脸黑线，彻底无语，鬼才相信十里春风的话。
　　第一次见面，为了他洗劫天仙楼？开什么玩笑，阴谋，这绝对是阴谋。
　　“是个好想法。”曹天点了点头：“老鬼，你怎么看？”
　　“我没意见。”老鬼眯着眼睛笑道。
　　“天仙楼中的宝物几乎都是女人用的神兵居多，这里只有我一个美女，到时候必须由我来先挑。”凤凰看着几人开口说道，眼睛放光，那可是天仙楼啊，她当然去过，里面女人神兵法宝都让人爱不释手，品种繁多，她有不少喜欢的。
　　“应该的。”十里春风点头道。
　　“秦兄你觉得呢，这口气，兄弟们为你出了，你不必感激，我之前便已说过，喝了酒，大家就是兄弟了。”十里春风拍了拍秦问天的肩膀，秦问天对眼前这家伙的脸皮无耻有了新的认识。
　　“这件事必须要说清楚来，我可不想这么被你们给卖了。”秦问天道：“龙渊府乃是时光之城顶级势力，你们能够抗衡？”
　　“洗劫天仙楼，要抗衡龙渊府做什么？”十里春风看着秦问天道：“你又不是没去过天仙楼，龙渊府自信的很，只有三位界主镇守，认为没有人敢在时光之城动他们，只要控制三位界主，随后轻易能够掌控整个天仙楼，以最短的时间将宝物掠夺走，神不知鬼不觉，龙渊府慢慢追查去吧，这样，他们也就没心思再找秦兄的麻烦了。”
　　“你们这是商量好了吧，为何找上我？”秦问天见十里春风这都想好了，哪能不知道对方已经商量好。
　　“自然是看上了秦兄的人格魅力。”十里春风一本正经道。
　　“滚。”秦问天黑着脸道。
　　十里春风尴尬一笑，拍了拍秦问天的肩膀：“既然秦兄想知道，那我便实话说了吧，天仙楼做事不地道是事实，他们派人来拿你也是事实，如此欺人太甚，为何不能动他们？天仙楼中好东西可是不少，我们这叫君子爱财，取之有道。”
　　“即便这样，你们完全可以自己去做，为何要找上我？若是被龙渊府查出来，难道我就是替罪羊？”秦问天盯着十里春风，他必须要问清楚来，这样的大事情，可不是玩笑。
　　龙渊府若是知道了是谁洗劫天仙楼，会怎么做？绝对是疯狂的报复。
　　“秦兄，我就住在时光之城，开了客栈，曹天兄更是有根基，轻易可追查到，难道你认为若是事发，我们能一走了之不成？”十里春风道：“你放心，即便事发，到时候让曹天兄出面，那时可以说我们是为了秦兄出头，到时候看龙渊府能如何，现在，你明白了为何拉上你了吗？”
　　“无耻。”
　　秦问天彻底无语的看着十里春风，原来这是已经想好了东窗事发，然而拉他加入，到时候也师出有名，可以以曹天的背景来压？
　　这么说，曹天的背景，甚至能够压得住龙渊府了。
　　秦问天看着眼前的几人，这些家伙，果然都是极品啊。
　　“秦兄，我们可都是为了你啊，你就说干不干吧？即便你不做，以之前龙渊府界主离开的态度来看，也迟早会找上门来，不如先发制人为妙，你若还不放心，可以去外面打探下曹天兄的身份，就知道我是否有骗你了。”十里春风询问秦问天。
　　秦问天心脏跳动着，洗劫天仙楼吗？


第1768章 洗劫
　　秦问天他初来太古仙域的时候就是做盗寇，如今他已经是一方界主，统御无尽地域，竟然又要重新来一次？成为界主级别的大盗？
　　若是以他的性格，自然是想做的，毕竟天仙楼下达命令擒拿他以及他的亲人朋友，若是他有足够的实力，早就直接将天仙楼给拆掉了，竟然敢下达那样的命令，而不是只诛杀三位界主，那三人，其实也不过是做事的人，下达命令的人是天仙楼。
　　但是，考虑到这件事有风险，因而他有些犹豫。
　　“大丈夫行事但求痛快，天仙楼对你不仁在先，没什么好考虑的，直接报复才是，当然，你若对我们的用心有所怀疑，担心我等坑害你的话，那便直接拒绝，我们也不会勉强。”曹天直言开口道，如同他自己所说，他就是这种性格，说话很直接。
　　十里春风他们的目光也都望向秦问天，只见秦问天神色闪烁，随即开口道：“我同意。”
　　“痛快。”曹天点头：“这场酒没有白喝，以后就是自家兄弟，我自认年长，你愿称我一声曹大哥也行，当然，也可以直接称呼曹兄。随你心意。”
　　“既然秦兄同意，那么接下来就是时间，诸位以为何时比较何时？”十里春风笑盈盈的道，那可是天仙楼呢，宝物众多，每交易一件重宝便是高额利润，可比他开个客栈强太多了，根本没法比。
　　“择日不如撞日，就今天晚上吧。”曹天有些心急，直接说道。
　　“我同意。”老鬼眼睛眯成一条缝隙，点头道。
　　“我也没有意见。”凤凰笑了笑道。
　　“既然如此，那就今夜吧，乘许多人逛天仙楼的时候动手，我们先商量下晚上行动的策略，务必一击得手就走，绝不拖延，否则，龙渊府的实力也不是盖的，尽量不和他们发生正面冲突，但若真有冲突，且战且退，实在不行，曹兄这锅还是得你来背。”十里春风道。
　　曹天点了点头，一行人商讨对策，随后纷纷离开，直到夜幕降临，十里春风这才召集了诸人，五道身影，在神不知鬼不觉的情况下离开了客栈，朝着天仙楼所在的方向而去。
　　今夜的天仙楼格外的热闹，灯火通明，里面犹如白昼一般。
　　万界大会召开之际，天仙楼从来不缺顾客，尤其受到女人的喜欢，而那些大人物们，自然也愿意在万界大会召开之前买点礼物送给自己的女人，这也是满足自己虚荣的方式。
　　秦问天他们，此刻已经在天仙楼中了，当然，是以不同手段进入的了，隐匿了本来的面貌或者气息，界主强者手段诸多，这点自然难不倒他们，而对于秦问天而言，更是简单。
　　今天的计划，是秦问天、凤凰、曹天三人，控制三大界主，让他们不能有任何动作，而重点自然就是盯着他们的传讯水晶了，其次是对整个天仙楼的控制，这点，由老鬼来负责，他将整个天仙楼的人控制住，包括所有来的客人，其中，必然少不了有不少界主人物，当然，他们也不会无缘无故得罪，只是让他们看看热闹就好，相信诸位界主也乐得看这热闹，主要是为了防着一些和龙渊府有牵连的人在人群中。
　　最后一项取宝，则由十里春风来做，可谓分工明确。
　　此时的秦问天已经换了一张面孔，他如同顾客般在天仙楼中闲逛着，同时仙念锁定另外四位同伴，时刻进行传音交流。
　　“三大界主在三个方向，我来控制中间那霍老，秦兄你控制左边那位界主，凤凰右边那里交给你了。”曹天的声音传入秦问天和凤凰的脑海中，秦问天点了点头，朝着天仙楼左方向行去。
　　天仙楼很大，但再大，也大不过界主的仙念，在左边的一间豪华的房间中，便有一位界主在那里，而且，此刻这位界主旁边还有两位美人伺候，极为陶醉的享受着，这两位美人，乃是天仙楼的侍女，是走他的路被安排进来的，暗藏不干净的交易。
　　“什么人？”此时，这界主豁然间睁开眼睛，竟然有人仙念落在他身上，让他心生警惕之意。
　　一道身影直接横穿了空间出现在他的面前，他脸色瞬间变了，强大的气息外放，不过就在这时，他生出一股强烈的危机感。
　　周围的场景都在变幻，所有的一切都变了，这仿佛不再是他的房间中，而是一片独立的空间，是天心意识的力量，而且是幻术类的天心意识。
　　“你不是我对手，我劝你别动，否则，死。”秦问天冰冷开口，他此刻伪装了面容，气息也改变了，自然也没有使用界心力量，对方感受过一次，不能让他认出来，对付这位界主，凭借天心意识就足够了。
　　“你是什么人？”他看着对方的眼睛，那仿佛是恶魔之眼，能够让人沦陷，一股极强的危机感诞生，似乎如同对方所言，若是他真动手，会被格杀当场。
　　“你不用管我是什么人，今天来天仙楼我要做点事情，你就待在这片空间配合就好，我不杀你，否则，死。”秦问天说话之时那种恐怖的天心意识力量笼罩着对方的身体，那位界主感受到他天心意识中的威势不敢妄动，差距很大。
　　界主级别的强者，对力量的差距非常的敏感，这差距，没办法弥补。
　　那两名侍女自然不会坏事，秦问天一念之间就已让她们沦陷进无穷幻术之中，无法自拔，此刻想必还在恐惧之中。
　　在秦问天动手的同时，曹天和凤凰也都动手了，两人都以绝对力量优势制住了他们所负责的界主，在同一瞬间，天仙楼的三大界主级别人物，被控制住了。
　　天仙楼中，一道道可怕的锋芒闪烁，那是眼眸中的光芒。
　　三个方向都有强大天心意识的力量，对这种力量极为敏感的界主怎么可能感受不到，他们瞬间仙念扩散去查探发生了什么，就在这一刻，天仙楼中间的老鬼释放了他的天心意识力量，只一瞬间，这股力量将整座天仙楼笼罩在里面。
　　这是他最新领悟的天心意识力量，没有用过，因而不会有人知道是他。
　　当这种天心意识力量释放的时候，整座天仙楼中都流动着暗紫色的线条，一缕缕，像是细线般，但每一缕暗紫色线条，界主人物都能够从中感受到一股惊人的毁灭的力量，仿佛只要控制它的人心念一动，就能杀人夺命。
　　天仙楼的人都停下了脚步，目光闪烁着，尤其是界主人物，皆都目露锋芒。
　　“诸位都站着别动，配合下，我等前来天仙楼办事，不牵扯各位，不造杀戮，但若有人乱动，取出传讯水晶，杀无赦。”一道声音直接响彻天仙楼的，落入所有人的耳膜当中。
　　在他说话的时候，天仙楼某处方向，有几位超凡强者正慌忙想要将什么宝物藏起来，不过就在这时，从虚无中走出一道身影，探手一抓，将之直接拿住，带走消失，同时，一道暗紫色的光芒穿透那藏宝的几人，诸人仙念中瞬间看到，那几人身体直接凝固，随即碎裂分解，粉碎掉来。
　　“好可怕的天心意识。”诸人心颤，这片空间流动着的暗紫色细线，是超级恐怖天心意识力量，绝对不能碰的。
　　“盗寇，那虚无中行走的界主，正在疯狂掠夺。”他们看到有人虚无行走，不断在天仙楼中取宝，速度快到不可思议，正进行着疯狂的掠夺，这一刹那，所有人都心头狂跳，难怪要控制天仙楼的人不允许任何人妄动，原来，他们要洗劫天仙楼。
　　在时光之城中，万界大会召开之际，竟然有人洗劫龙渊府控制的天仙楼，这太疯狂了，万界大会藏龙卧虎，难道来了超级界主级别的盗寇团伙？
　　即便如此，连龙渊府控制的天仙楼都敢洗劫，这胆子未免也太大了吧，这是以往从未发生过的事情，这等于是在向龙渊府宣战。
　　此时，天仙楼外，正有人想要逛天仙楼，他们远远的就看到天仙楼正笼罩着一股神秘强大的力量，暗紫色的光芒流动，将天仙楼全部包裹在其中，滴水不漏，那股力量远远感受，就能够感觉到其恐怖之处。
　　“发生什么事了？”有人惊呼。
　　“天仙楼好像出事了。”陆续有人开口道，又有强者来临，当感受到天仙楼笼罩的力量之色脸色瞬间大变，取出传讯水晶道：“有人对天仙楼动手。”
　　一道道声音犹如黑夜中的一记惊雷，在夜空中炸响，一时间不知惊动了多少人，而这一切都是在极短暂的时间发生的，里面疯狂的掠夺还在持续着，老鬼直接传音道：“没时间了，事情必已暴露，该撤了。”
　　“好，撤。”正在疯狂洗劫掠夺的十里春风都停下了动作，对着四人传音一声，五道身影犹如闪电般同时划过空间，直接从天仙楼中离开，天仙楼上空都炸裂掉来，整座楼发生坍塌！


第1769章 神秘宝物
　　五人离开的速度极快，他们知道龙渊府若得到消息之后必会在极短的时间驰援，界主仙念何等厉害，覆盖极辽阔之地域，当然时光之城也极大，这可不是和以前青玄那样的小城，一座时光之城，比下界天整个外青玄还要辽阔，这就是玄域中央主城的可怕。
　　否则，有些超强的势力，繁衍发展了无数年岁月，居住着亿万人口，如何安置？
　　莫以为时光之城的势力还是和以前那些势力一样，像龙渊府这样的势力，一府之地，就是一个超级帝国。
　　界主级别的强者，速度何等的快，一瞬千万里，五人出来后立即朝着一处方向汇聚，随后进入了十里春风的界心领地当中，仿佛是一方独立的虚无空间，于虚无中行走，几乎只是在顷刻间，秦问天就感觉他们降落，随后五人出现在了一间院子里。
　　“呼……”十里春风深吸口气，挥手封禁了这片空间，笑道：“痛快，不过有些险，有一位界主似乎就在外面，一直锁定我，还好我足够快，将他摆脱掉。”
　　“我们这就回到客栈了？”秦问天一愣，问道。
　　“当然，你以为呢？”十里春风古怪的看了秦问天一眼。
　　“这……”秦问天竟无言以对，这速度也太恐怖了，这就是十里春风的界心能力，拥有神鬼莫测之能。
　　“你们先回去，东西我暂时保管，明日再分，龙渊府怕是很快就要查探这边了。”十里春风说道，几人点头，老鬼道：“撤。”
　　说着他身形一闪直接消失，他自然不会认为回了客栈就安全了。
　　秦问天略微一想就明白了，同样直接离去回了自己住的地方，他虽然迈入了界主境界，但确实还不习惯界主行事的风格，很多时候还按照以前的想法去考虑事情，现在不同了，他已经是界主，触及到的势力是超强势力，龙渊府这等势力，他们能够在极短的时间内查遍他们能查探的地方，至于那些比他们更庞大的势力，他们是不会去查探的，惹不起当然不会惹，而且，那种势力也不会做这种事。
　　果然，没过多久便有强势的仙念在十里客栈中来回扫荡着，十里春风身形一闪，直接降临虚空中，有些不悦，冰冷道：“阁下这是何意？”
　　客栈中居主的人都被惊动，一个个走出来，非常不爽的凝望高空。
　　“打搅诸位抱歉，今日我天仙楼遭遇盗寇，正在彻查，还望诸君见谅。”高空的界主开口说道，毕竟仙念直接强行窥视是很不礼貌的行为。
　　“那是你们的事情，和我客栈何干，打搅我客栈生意，滚。”十里春风冰冷开口，显得极为强势，那界主皱眉，但随即还是拱手道：“打搅诸位了，告辞。”
　　哪怕是龙渊府的人，也不可能去得罪所有界主人物，这次时光之城内藏龙卧虎，住着的人可能来此超强势力，自然不能太失礼了。
　　这一夜，注定不平静，龙渊府彻查时光之城，轰动了整座时光之城，天仙楼被洗劫一空的消息传遍了古城，引发极大的轰动。
　　竟然有人如此的疯狂，洗劫了天仙楼，太大胆了，听说事情发生在极短暂的时间内，镇守天仙楼的三大界主全部被控制，另外，多位在天仙楼中的界主人物也被威胁制住没能乱动，若非是外面的人到了甚至还可能没有发现。
　　这一夜，许多大人物爆发怨念，怒斥龙渊府的人，被强行窥探心里当然不爽，甚至有龙渊府的界主被扣留，龙渊府解释并且道歉之后才被放走，毕竟那些大人物也不想得罪龙渊府，天仙楼被洗劫，也是情有可原的。
　　但即便龙渊府已极快的速度扫荡彻查时光之城，依旧没有任何蛛丝马迹，对方跑的太快了，一个瞬间就遁入了虚无中消失，再无半点踪迹，所有人都猜得到，必是混迹人群之中，但那又如何，如今时光之城界主多的是，谁能确定是谁干的？
　　许多人猜测，当时没有抓住的话，怕是很难再将人找出来了，毕竟能够洗劫天仙楼的界主强者绝非是寻常人，哪里会给你第二次机会。
　　此事轰动一时，秦问天他们却默默分赃，五人各取一份。
　　天仙楼发生洗劫大事，龙渊府的人自然也没有闲情逸致再找秦问天的麻烦了，他们正在根据霍老三人的描述，通过洗劫的五人释放的力量去排查，他们当然也明白，靠面貌去查是根本不可能的，而力量，则是改变不了的，不过他们却发现，还是没有半点线索。
　　数日之后，十里客栈中，秦问天刚和十里春风喝完酒回来，十里春风那家伙上次说酒已经喝完，但接下来的几天，每天都拿出了几壶好酒，每次都说是最后几壶，秦问天终于明白了一件事，十里春风的话，是绝对不能信的，尤其是关于酒。
　　房间中，秦问天身边只有青儿和倾城两女在，她们面前有一堆首饰法宝，琳琅满目，她们也是这才知道，原来轰动一时的天仙楼洗劫之事，竟然是秦问天做的，和新认识的几个朋友。
　　“问天，下次不要做这么危险的事情了。”倾城轻声说道，和天仙楼结怨，都是因为她。
　　“哪里有危险了。”秦问天一笑，他在寻找适合青儿和倾城的宝物，不过这些东西都是从天仙楼掠夺的，在时光之城不怎么方便拿出来用，但可以先让她们挑选留在身上。
　　“来选吧，虽然是掠夺来的，但对于从天仙楼掠夺的宝物，也不必有什么愧疚感。”秦问天笑着道，莫倾城浅笑着点头，天仙楼用一件宝物就想要让人将他们擒拿，她当然知道如果被擒拿可能会是什么后果，如今倒好，秦问天将天仙楼给洗劫了，宝物都到他们手里。
　　倾城挑选了几件非常精美的神兵首饰，还帮着青儿挑选，道：“青儿姐姐，这几件都适合你，若是佩戴上，肯定能迷死这家伙。”
　　“不要。”青儿有些腼腆的摇了摇头，脆生生的道。
　　“不行，回青城殿后我一定要让你戴上。”倾城咯咯的笑着，这时候，她的目光落在一枚吊坠上，这枚吊坠此刻竟不断的闪烁着光辉，吸引了她的目光，秦问天和青儿也诧异的看向那吊坠，秦问天道：“这吊坠有些奇妙，不知道是什么法宝。”
　　莫倾城伸出手，随机将吊坠挂在脖子上，吊坠触及到莫倾城的肌肤，忽然间绽放极其璀璨的光辉，将房间照亮，并且朝着外面弥漫而出，秦问天手掌挥动，一股无形而强大的力量将光芒包裹，施加更强的封禁力量。
　　他目光凝视莫倾城，只见此刻的莫倾城，她身上闪烁着极为璀璨的光辉，一件凤凰长袍若隐若现，有凤凰之羽翼诞生，使得莫倾城的身体漂浮于空，吊坠直接渗入莫倾城的肌肤，仿佛要与她的身体交融，一个极为复杂的图案诞生，犹如超强的法阵，流光溢彩，刹那间，有极强的力量从吊坠中弥漫而出，随机疯狂的渗透入莫倾城的体内。
　　“啊……”莫倾城发出惊呼声，似无法承受那股大恐怖的力量，整个人露出极为痛苦的神色，脸色彻底变了。
　　“倾城。”秦问天神色大惊，身形一闪，想要将莫倾城抱住，但一股无形的可怕力量直接将他的身体反弹了回去，他如今可是界主级别的存在，但从这吊坠中释放出的力量，竟然能够将他弹出来，这简直不可思议。
　　他的脸色苍白如纸，再次冲上前去，这一次，他使用了极强横的力量，这才冲破束缚，将莫倾城的身体抱住，只见此刻的莫倾城极为痛苦，旁边的青儿脸色也变了，苍白如纸，想要冲上去，但根本无法靠近。
　　“这是发生什么了？”秦问天不明白，为何一件首饰会引发这样可怕的力量，那究竟是什么宝物？倾城肌肤中闪耀出现的凤凰长袍是倾城大婚之时黑伯送来的礼物，早已和莫倾城肌肤相融，随时可以召唤出现，此时为何会主动触发，是为了保护莫倾城吗？
　　这一刻秦问天害怕了，他很少这样害怕，恐惧且无助，他不知道该怎么做。
　　“我没事的。”倾城看到秦问天担心的神色咬牙说出几个字，她虽然极为痛苦，但美眸依旧温柔。
　　“倾城。”秦问天紧紧的抱着她，绝对不能有事啊。
　　……
　　此时，玄域，距离时光之城颇为遥远的一处地方，有一行强者正在赶路，就在这时候，为首的女子身体停了下来，顿时她身后诸人纷纷停下。
　　这女子风华无双，看起来极为年轻，不过双十年华，有着惊世之容颜，整个人身上有着一股神圣之光辉，然而，她的境界却堪称可怕，竟是界主级别的人物。
　　“小姐，发生什么事了？”旁边一位老者问道。
　　“为什么。”女子忽然间发出一道疑问的声音，使得周围之人都不解。
　　“我的感觉没有错，它果然在时光之城，只是，为何有其他人能够让它触发，那是属于我的。”女子喃喃低语，旁边的老者身形一颤，那宝物，被触发了？这怎么可能。
　　随即他苦笑了下，当年小姐任性将之扔掉，恐怕也没想到会这样吧！


第1770章 妖神之吻
　　十里客栈，秦问天依旧抱着莫倾城的身体，良久，莫倾城竟因为痛苦而晕了过去，不省人事，而那璀璨的光华也渐渐散去，唯有一颗吊坠悬挂在她的脖子上，散发着淡淡的光辉，却没有了任何气息弥漫出来，仿佛只是一颗普通的吊坠。
　　“这究竟是什么东西？”秦问天看着那吊坠，天仙楼中的一件首饰，为何会和莫倾城产生共鸣，她刚才究竟经历了什么？
　　而且，刚才那件凤凰长袍出现，是守护莫倾城吗？可是那璀璨的图案光芒又是怎么一回事，这一切，都无法得知，不过好在都过去了，莫倾城只是晕了过去，不会有大碍，醒来之后应该知道究竟发生了什么。
　　青儿安静的守在身边，两人就这么一直守着莫倾城，直到第二天莫倾城才悠悠的醒来，她的美眸中闪过一抹异样的光彩，整个人身上似乎笼罩着一层光辉般。
　　“倾城。”秦问天看到她美眸睁开喊了一声。
　　莫倾城温柔一笑，低声道：“我没事的。”
　　“恩，那就好。”秦问天提着的心终于放下，他的手轻抚着莫倾城的脸颊，目光柔和，倾城也灿烂的笑了起来。
　　“倾城，之前发生什么事情了？”青儿走过来轻声问道。
　　莫倾城的美眸露出一丝古怪的神色，她坐起来，看了一眼脖子上悬挂着的吊坠，心念微动，这吊坠直接融入她的肌肤中，在那里留下了一道印记，一股奇妙的图案在她身上出现，她整个人都仿佛变得不一样了。
　　“妖神之吻。”
　　莫倾城喃喃低语。
　　“妖神之吻？”秦问天一愣，莫倾城笑着道：“这颗坠子，它的名字叫妖神之吻。”
　　“你和它产生联系了，这是一件什么宝物？”秦问天着实好奇，这颗坠子并不属于天仙楼的镇店之宝，在诸多宝物中显得很平常，并不起眼，只是在莫倾城这里才被触发，似乎发生了非常奇妙的变化。
　　莫倾城美眸闭上，下一刻，她身上的光辉越来越亮，将整个房间照耀得无比的璀璨，无尽的法阵图纹出现，将秦问天和青儿的身体也一道笼罩其中，那光辉之璀璨，足以让天地为之失色。
　　法阵的中心，一尊虚影缓缓出现，在莫倾城的身后呈现，或者说，将她整个人包裹在了中心。
　　那是一尊璀璨无比的凤凰，她双眸锋锐夺目，犹如拥有自己的生命，是真正的凤凰，她双眸有着睥睨之意，凝视秦问天和青儿，犹如真正的妖神。
　　“这……”秦问天心头怦然跳动着，这凤凰给他的感觉很强，那吊坠，竟能够召唤出如此强大的凤凰古妖。
　　“你们是什么人？”古凤凰开口说道，吐出人类的声音，秦问天和莫倾城等人的身体再次一次，心中掀起狂澜。
　　这凤凰，是真的拥有生命，而且显然能够思考，否则也不会询问他们是何人。
　　“这颗吊坠是什么宝物，为何会被我妻子触发？”秦问天反问一声，眼眸同样锋锐，凝视那凤凰虚影。
　　“你妻子？”凤凰看了一眼她守护着的美丽女子，开口道：“她身上穿的衣服，是以我的血脉力量织成，因而将我召唤，产生共鸣，这衣服，你们从何处得来？”
　　秦问天内心又是一颤，原来，竟然真的是那衣服所触发的。
　　“我母亲送给我的。”秦问天说道。
　　凤凰冷漠的扫了秦问天一眼，她身上释放一股强大的威压，将房间笼罩，同样落在秦问天的身上。
　　秦问天皱眉，强大的界心同样绽放，空间都被彻底禁锢，他的眼神凝视对方，冷道：“我没必要撒谎。”
　　“你没有血脉。”凤凰同样强势，冰冷的盯着秦问天，这句话或许有些模糊，但秦问天瞬间想到了他的血脉，莫非，这一切和他从未见过的母亲有关系？
　　“我死过一回，险些魂飞魄散，血脉失去。”秦问天开口道，话音落下，他星魂释放而出，凤凰盯着他的星魂，随即身上的威势减弱了些，有些相信秦问天了，不死一回，不可能有这样的星魂，转世都不行。
　　“你娘在哪，是谁？”凤凰又问。
　　“不知道，我没见过，我在粒子世界长大，本以为自己是孤儿，后来才知有父母，我也不知她身在何处，是生是死，我如今已到太古仙域，将来便是要查清此事。”若是其他人询问，他必不会说的这么清楚，但这凤凰事关他母亲，因此他才回答对方的话。
　　“看来，便宜你妻子了。”凤凰低声说道，已经渐渐信了秦问天，可惜，她这一代的灵主有些弱啊。
　　秦问天皱眉，语气冷漠的道：“你若是不愿意，我不勉强，可解除和我妻子的联系。”
　　“你什么意思？”凤凰盯着秦问天。
　　就在这时候，一道光辉闪耀而出，司晨天神的身影出现，使得凤凰又看向了司晨天神，从对方的身上，他感受到了一股莫名的威压。
　　“一尊器灵而已，有何可嚣张的，她成为你的灵主，是你的福分，你有何资格说便宜她。”司晨天神冷漠说道。
　　“你是什么人？”凤凰盯着司晨天神道。
　　“司晨天神。”司晨天神冷冷开口：“注意你说话的态度。”
　　凤凰忽然间笑了起来，看着秦问天道：“看来你也不简单，拥有非凡的机缘。”
　　“你究竟是否愿意留下，若不愿意，我已说过，不会勉强，可解除和我妻子的联系。”秦问天说道，他可不希望有一尊对倾城不敬的灵体存在，一丝不敬都不行。
　　“很嚣张，不愧是那一族的后人，好，我愿意留下，奉她为灵主，听从召唤。”
　　秦问天露出了笑容，道：“既然这样，多谢前辈了。”
　　他便是如此，对方不敬，他也不惧，对方客气，他自然也回敬对方，无论对方是谁。
　　“前辈，我之前所说皆为实话，我确实不知我母亲是何人，刚才前辈说不愧为那一族的后人，是指哪一族？”秦问天询问道，没想到这次洗劫了天仙楼，竟然有这样的巧合，遇到了母亲一族的宝物，并且恰好和倾城发生了联系。
　　他感觉，自己距离接触到母亲的家族，应该近了。
　　“这个无需我来说，不久的将来，你自己就会知道了。”凤凰淡淡地说道：“刚才你这家伙可是一点不客气，我如今奉你妻子为灵主，但可不一定要听你的话。”
　　秦问天尴尬一笑，莫倾城道：“那么前辈，我替他问可以吗？”
　　“也不行，摆明了坑我，哼。”凤凰说道：“我走了，若有需要再召唤我。”
　　声音落下，光辉渐渐散去，虚影化作点点的光华，进入到莫倾城脖子上的吊坠中，随即又沉寂融入到莫倾城的肌肤，只有一道印痕。
　　“竟然有这等神奇的宝物。”秦问天低声道。
　　“看来你的身世不简单啊。”司晨天神虽然刚才很强势，但此刻目光望向秦问天之时，也有些惊讶。
　　“我到如今也不知自己的身世，只知道，我和我父亲的家族有着血海深仇，此仇必报。”秦问天目光中闪烁着夺目之光。
　　“你若能成为不灭天主这样的存在，什么仇不能报？”司晨天神淡淡的说了声：“我也沉睡去了，有需要的话再唤醒我。”
　　“好。”秦问天点头，司晨天神的意志也消失不见。
　　房间中，又只剩下了秦问天、莫倾城以及青儿三人。
　　“倾城，你有没有感觉到有什么不同？”他总感觉莫倾城身上有些变化。
　　“恩，似乎有一股神奇的力量不断在淬炼我的身体。”莫倾城点头道，尤其是心脏部位，我的心跳都变快了。
　　秦问天伸出手放在莫倾城的胸口位置感受，果然，她的心脏噗咚的跳动不停，似有一股奇妙的力量在那游走流动。
　　“应该是这妖神之吻发挥作用，这宝物非凡，可能不仅仅只是召唤那一尊灵体这么简单。”秦问天低声说道，不过现在还没办法证实。
　　“恩。”莫倾城点了点头，她也有这种感觉。
　　“看来，这是母亲赐予我的机缘呢，问天，你说母亲会不会在看着你成长。”倾城忽然说道，秦问天目光变得有些缥缈，母亲，她会还活着吗？
　　父亲，他又怎么样？修行两世，如今第二世，还好吗？
　　“若是看着的话，母亲见到你们两个，一定会为我骄傲的。”秦问天伸手将青儿和倾城搂入怀中，温柔说道。
　　……
　　天仙阁被洗劫的风波依旧还在持续，时间一天天的过去，盗寇却像是人间蒸发了般，根本无法找到，龙渊府恐怕做梦都想不到，盗寇之一，正是之前从他们天仙阁带走金枝的秦问天，他们以一件宝物为代价，想要擒拿之人。
　　而如今，秦问天手中有的，可远远不仅是天仙阁的一件宝物。
　　伴随着时间的流逝，万界大会的召开之日，也越来越近，时光之城的气氛，也渐渐高涨！


第1771章 曹天的背景
　　秦问天在接下来的时日倒是没有乱走，他对万界大会的消息也了解了不少，静待万界大会召开。
　　这一天，终于即将到来，还有三天时间，万界大会将拉开序幕，而在这三天，前来参加万界大会的人，已经可以开始入场了。
　　天刚破晓，太阳还未从东面升起，整座时光之城就已有了沸腾之势，无数强者心潮澎湃，终于，又一界万界大会召开，一万年，才有一回，不知道这一次，又会有怎样的机缘。
　　十里客栈中，这一天的气氛也变得不同寻常，不断有人腾空而起，离开客栈，往日的平静，一大早就被打破。
　　院落中，秦问天目光遥望高空，目光所及之地，不断有强者破空而行，朝着同一处方向奔去，目不暇接，强者太多了，包括界主级别的人物都有很多，甚至，偶尔有一些人的气势非常强。
　　他们，都直奔同一个地点，时光界，万界大会的召开之地。
　　万界大会召开，当然不可能就在城内，没有这么大的地方，参加万界大会的人可都是界主境界的存在。
　　时光之城中，有一处奇境，从远古时期便一直存在，留存至今，传闻是时光之主修行的地方，如今，被玄域三大巨头势力共同掌管。
　　这地方，就叫时光界。
　　时光界极为奇妙，在时光界内，时间都是不规则流动的，它有着一个奇妙的规律，每过万年时间，其时光流速将达到一个巅峰，你在里面待上一年时光，外界，却仅仅只渡过了一天的岁月。
　　当然，却也并非是永恒如此，只有在万年到来之时的那一日，是时光流速的顶点，若是长期待在里面，甚至时光界里面的时间比外界更短暂，传闻也会出现里面一天，外面一年的情形。
　　能够改变时间的手段，这是何等的逆天，可想而知曾经号称时光之主的存在，他究竟是何等的强大。
　　“秦兄，何时出发？”只见此时，一道身影降临而来，正是客栈的老板十里春风，他一如往昔般，风采依旧，每天都是神采奕奕，白眉之下的眼神透着飞扬之意，这家伙虽然无耻了一些，但似乎每天都过得很开心。
　　“正准备出发，你呢？”秦问天问道。
　　“哈哈，一起吧，我喊上他们。”十里春风笑道。
　　“不用喊了。”一道声音传来，曹天的身影直接出现。
　　“曹哥。”秦问天喊道，这些日来，他们的关系也熟络了起来，毕竟是一起洗劫过天仙楼的感情，深的很。
　　“恩，秦老弟，这是你第一次参加万界大会吧，一定会非常有趣的。”曹天笑着说道。
　　“哎，老了。”老鬼感慨一声，他的身影不知何时直接出现在了这里，他的年龄是诸人中最大的，自从知道秦问天还未修行一千年就已有如今的成就，他就感觉很受打击。
　　“你的确老了。”凤凰也到了，洗劫天仙楼的五人团伙，可谓齐聚一堂，不知道龙渊府如果看到他们五个人在一起，是否会联想到什么。
　　“你要带家眷吗？”十里春风问道。
　　“恩，既然时光界并不禁止带家眷，我想将他们一起带进去，让他们也增长一些见闻。”秦问天说道，实际上是将青儿和倾城他们留在时光之城他不放心。
　　“没问题，万界大会这点还是做的非常好的，很多人都会带上家眷一起前往。”十里春风道：“既然这样，我们现在出发如何？”
　　“好。”秦问天点头，其他人也都同意，秦问天将诸人都召集到一起，随即一行人腾空而起，朝着时光界所在的方位前行而去。
　　身为时光之城的传说之地，时光界的位置在时光之城的正中央方位，这里有一座高耸入天的古老建筑，好似建造在云端，极为威严，虽然有些残破，但却是故意保留其原貌，有一条通达上空的天梯，能够通往那里，传闻，这就是时光之主的故居，时光界的入口，就在那矗立于云端的建筑上。
　　此时，下方，人山人海，不知有多少强者聚集而来，看向前方的天梯，都露出向往之意，恨不能见到时光之主的风采，只能瞻仰故地。
　　这些聚集而来的人，界主如云，非凡界主都有许多，甚至，有很多存在都是一方巨擘雄主人物，身份不知道有多可怕。
　　人群各自聚在不同的方位，有着许多阵营，有很多人是独自站在一处地方，也有很多是一群界主围在一块，很多界主人物前去拜见那些界主境的大人物们。
　　当然，更多人汇聚的地方，是那些玄域的巨擘势力，他们太耀眼了，除了三大巨头力量之外，他们站在玄域的巅峰，甚至有没落的天神族，但即便如此，他们的底蕴依旧深不可测，强大到令人发指，除了三大巨头势力，没有其他人能够压住他们。
　　“轮回圣殿到了。”此时，有人开口说道，无数人目光遥望虚空，只见一股超强的势力将来而来，他们一个个都极其耀眼，有着深不可测的气息，他们的双眸极为可怕，隐隐透着轮回之意。
　　无数人目光汇聚过去，已经到来的秦问天也望向了那边，南凰邀月美眸一闪，低声道：“他们就是传承道统的传说势力吗？”
　　在玄域，有好几大圣殿存在，播撒道统传承于各处地方，甚至是下界天，秦问天等人都已听说过，而轮回圣殿，便是其中之一，是除了三大巨头势力之外最顶级的势力。
　　“不知道青玄的古帝之城道统传承，是否和他们有关系。”秦问天心中暗道。
　　这时候，人群中有传出阵阵惊呼声，目光遥望远处一行前来的身影。
　　“是无极天到了。”
　　“恩，的确是无极天。”许多人开口道，这一行人阵容极为强大，界主都有多位，聚在一起，显得威势无比浩荡。
　　“无极天，玄域掌控的四大仙域之一么。”秦问天喃喃低语。
　　“反正你也不稀罕。”十里春风轻声笑道，秦问天看着他的笑容，无语的摇头：“只是不习惯追随听从别人的命令。”
　　“看得出来。”十里春风一笑：“看，他们到了。”
　　他话音落下，远处又有一行超强的势力到来，依旧有多位界主级别的存在，浩浩荡荡，威势惊天，他们悬浮于人群的上空，没有人敢多说什么。
　　在人群之中，秦问天看到了一熟悉的身影，正是东皇英，那一日邀请他追随的极美女子，那位青年依旧跟在她旁边，仿佛是护花使者。
　　“东皇天来了，传闻这次东海天到了一位小公主，就是那女子吗？”有人看着东皇英道。
　　“好美，英气非凡，如此年轻，已入超凡，这位小公主听说年龄非常小。”许多人议论，东皇英，正是东皇天的小公主。
　　玄域掌控的四大仙域，东皇天、赤阳天、无极天以及元始天和青玄完全不同，他们有绝对的统治级势力，统御整个天下，但他们又依附于玄域的三大巨头霸主。
　　因此，玄域掌控了四大仙域，其它七域除荒域之外也是如此。
　　“这小丫头都长这么大了。”曹天目光落在东皇英的身上开口说道，秦问天心中一惊，他并没有去过问打探曹天的身份，但他竟然称呼东皇天的小公主为小丫头？他是什么背景？应该也是同级别的，才敢这么称呼吧。
　　这样说来，十里春风他们洗劫天仙楼的确是有把握的，即便真出事了，就直接撕破脸，曹天亮明身份，龙渊府也不敢如何。
　　“喂，你家族的人也到了。”十里春风开口说声，远处一股超强势力浩浩荡荡而来，他们身上有着夺目的神华，璀璨不可一世，界主人物不少，皆都非比寻常，立于虚空之上，不可一世。
　　“曹天的家族吗？”秦问天喃喃低语，周围的人又开始议论，秦问天听到之后心头一惊，看向曹天道：“没想到曹大哥来头竟然这么大。”
　　曹天，竟然是一方仙域霸主之人，赤阳天的霸主。
　　“别提了，家族可不待见你曹大哥。”曹天道：“还是靠自己比较实在。”
　　就在曹天话音刚落，赤阳天的霸主方向，有一道锋锐的目光朝着曹天这边看来，似乎听到了他的话般，眼神有些冷漠，曹天毫不示弱的和对方对视着，双方的眼眸似碰撞出火花，哪里像是同族之人，倒像是仇人见面一样，看得秦问天有些无语。
　　不过，曹天应该没有和家族完全决裂的，不然也不可能说被龙渊府发现就拿曹天背景出来恐吓龙渊府。
　　曹天出去自立门户，背后怕是有故事。
　　“大哥也在呢，怎么不过来家族这边。”有一位界主人物目光落在曹天身上，这人英俊非凡，器宇轩昂。
　　“哼。”曹天冷哼了一声：“我和朋友在一起。”
　　“一群狐朋狗友。”那眼神锋锐之人扫了秦问天他们一眼冷冷地说道，一点面子都不给曹天。


第1772章 你姓秦？
　　秦问天和十里春风等人有些无语，这是遭遇了无妄之灾啊。
　　老鬼眼睛眯起，看着那些人道：“说话放尊重些。”
　　“好大的脾气。”那开口的中年目光一扫老鬼，神色冷漠。
　　“你虽然是我长辈，有什么不爽可以对说，侮辱我朋友，如此品性，丢曹家的脸。”曹天强势反驳对方。
　　“我丢家族的脸？你也不看看自己。”那人似乎早就习惯了曹天的态度，冷淡道：“至于你长辈，我是担当不起。”
　　秦问天没有说什么，他对曹天和家族间的恩怨矛盾一无所知，不好插嘴说话，两人言语间透着不爽，但没有决裂的话，就还是亲人。
　　“秦兄，你曹大哥心里苦啊。”十里春风对着秦问天传音说道，秦问天目光看向他，只听十里春风传音解释道：“你知道老曹这家伙为什么逃出家族自立门户吗？”
　　秦问天无语，这不是废话吗，他当然不知道。
　　“为了逃婚。”十里春风道：“家族给他安排了一场婚事，对方的来头可是极大，双方想要联姻，曹家当然是赞同的，那女子也没意见，你曹大哥还是挺有魅力的，不过问题就在这里了，老曹是什么人，他会接受家族安排的联姻？那女人虽然还挺漂亮，但也称不上绝色，而且若娶了她，以后怕是纳妾都不行了，哪能不逃，如今一个人在外，后宫美女都是极品，多自在，还是老曹有魄力。”
　　秦问天一阵汗颜，没想到竟然是为了逃婚，这太狗血了，曹天的性格，果然够刚烈，管你什么来头，不娶就是不娶，大不了出去自立门户。
　　曹天和他家族之人的对话相互不爽，最后自然是不欢而散，各自移开目光，曹家的人去和其它巨头势力打招呼，相互在一起聊天，显得极为熟络，包括东皇家族。
　　今日到来的强者太多了，许多都是一方巨擘雄主，身份对等的人能够在一个圈子，其他人只有拜见的份，像轮回圣殿、空间圣殿、东皇天东皇氏、赤阳天曹家这样的势力，自然是最顶级的巨擘势力，他们上面，只有三大巨头霸主。
　　此时，在人群之中，有一行强者赶来这里，这一行人来自其它域，站在人群中间的是一位绝色女子，非常年轻，却有界主境界，引来不少人的目光，更何况，这群人中，界主强者都有不少。
　　“终于赶上了。”女子喃喃低语一声。
　　“小姐确定在万界大会的人群中？”旁边的老者问道。
　　“我的直觉告诉我可能就在万界大会的人群中，而且，即便真的找不到，就当参加一届万界大会了。”女子轻声说了句，正是那日倾城发生异变之时还在赶路的一行人，如今也来到了此处。
　　“诸位似乎有些面生，是玄域哪一方势力之人？”只见此时，赤阳天曹家的那位英俊非凡青年看向女子问道，以他们的眼光之毒辣，自然看得出这一行人来头不小，但是，玄域各大顶级势力他们都相互知道的，即便不是很熟，也会知道对方是谁，但这些人，却好像没见过。
　　“玄域的万界大会不是不禁止其他域的人参加吗？”女子望向青年开口说道。
　　听到女子的话不少人将目光望向那边，这些人，竟然是跨域而来。
　　“原来是远道而来的贵客，在下赤阳天曹家之人，不知小姐等人来自何方？”青年笑容柔和，让人感觉非常舒服，不过女子身份极为不凡，什么人没有见过，各顶级势力的非凡天骄都见过许多，自然不会被对方迷倒，只是淡淡的回应道：“远来是客，阁下何必多问。”
　　青年愣了下，随即又微笑着点头，道：“既然如此，那我便不打搅小姐。”
　　此时秦问天的目光也望向这女子，这青年女子非常出众，美貌惊人，有闭月羞花之容，而且浑身透着一股高贵之意，神圣不可亵渎，然而，秦问天竟从对方身上感受到了一缕熟悉的气息，这种熟悉不知从何而来，却偏偏有这样的感觉。
　　女子似有所觉，美眸也朝着秦问天这边看了一眼，皱了皱眉，这人目光灼灼的打量着她，一点都不客气。
　　“在下秦问天，敢问小姐芳名？”秦问天开口问道，他也不知为何开口，对方刚拒绝了曹家一位青年界主的搭讪，他此刻直接问别人的名字，恐怕是不会有答案的，但那种熟悉的感觉，依旧让他开口问了出来。
　　“你姓秦？”女子皱眉，看了一眼秦问天身边的女子，有几个角色女人，她自然认为秦问天对她有想法，于是盯着秦问天的目光有些不善，冷冰冰的道：“姓秦的人，果然都不是什么好东西。”
　　秦问天一脸黑线，有些无语，比刚才曹家的青年更惨，直接被骂了。
　　不过，自己可真没别的想法，只是真诚的想要知道为何会有那种熟悉感。
　　而如今，对方迁怒到姓秦的人，这是何意？莫非以前有姓秦的人得罪过她？
　　天下人口何其之多，姓氏就那么些，每一姓氏都有无尽人口，对方直接将姓秦的全部给骂进去了，这是对姓秦的人有多大的意见啊？
　　苦笑着摇了摇头，秦问天没有多说什么。
　　阶梯之下，依旧陆续有强者到来，此时，有一行人极为出众，界主人物诸多，甚至有不少青年界主，他们气质皆都非凡，他们的出现，瞬间聚焦了许多人的目光。
　　这些人中的为首之人是一名身穿星辰长袍的老者，他气质透着几分出尘之意，眼神极为有神，许多人前去拜见，即便是一些雄主人物都过去打招呼，而秦问天也知道了他们的来自何方。
　　一个受人尊重的传道之地，天道圣院。
　　上次前往天道圣院，是为了回青玄，匆匆而去，如今见到天道圣院来人，秦问天等人不由得走上前去，来到老者身前，躬身道：“天道圣院学生秦问天，见过前辈。”
　　老者看了秦问天一眼，眼前青年非凡，自诩天道圣院学生，看来是受过天道圣院传道。
　　“你来自何方？”老者问道。
　　“晚辈曾在下界青玄修行，曾入天道圣院修行过，聆听传道教诲。”秦问天客气道。
　　“青玄之地。”老者露出一抹异色，青玄向来是比较奇特之地，他在三十三天仙域中独树一帜，此人竟从青玄中走出，能够有此成就，颇为不易。
　　长青大帝等人也纷纷前来拜见，他们也都算是天道圣院的学生。
　　“他就是青城界主。”有人开口说道，使得不少人望向秦问天，青城界主和天仙楼之间的恩怨，虽说在时光之城这样的地方并不是什么大事件，但也引发了不小的风浪，是一位非凡界主，本还以为这非凡界主有什么背景，却没想到竟然来自最不起眼的封禁之地青玄。
　　龙渊府的人今天当然也到了，他们也看向秦问天，虽然不至于在这样的场合和秦问天计较当日的天仙楼的事情，但神色依旧有些不善，尤其是龙渊昊宇，他眼神略显冷漠。
　　“我们上时光天梯吧，入口就要开启了。”只见此时东皇氏有强者开口说道，将诸人的思绪拉回，目光再次凝望那阶梯，有时光天梯之称，可一直通往时光界的入口。
　　许多人纷纷点头，随即，东皇氏、赤阳天曹家、轮回圣殿这样的顶尖势力当先而行，各方巨擘以及极负盛名的界主紧随其后，当然，天道圣院这样的势力也受到礼让，许多人让其先行。
　　诸多强者，浩浩荡荡，登时光天梯，一路往上，朝着通达云霄的古老宫殿而去。
　　下方，无数前来观望的人露出羡慕之色，虽然今天强者如云，但更多的人只是看客，想要看看那些大人物们，他们是没有资格入时光界的，只有界主人物，以及界主的家眷，才有资格进入时光界中。
　　时光天梯之巅，有一扇时空之门，旁边有界主级别的人物把守，他们正是三大巨头势力派来镇守在这里的强者。
　　万界大会虽是由三大巨头势力召开，但实际上，他们是不直接出面的，在幕后控制着这一切，当然，他们中也会有后辈人物入时光界中，随同所有界主人物一起。
　　“诸位辛苦了。”来人见到镇守时空之门的强者都非常客气，即便是守门人，都是真正的大人物，而且，他么代表的是那三大势力，谁敢不敬。
　　“可以入时光界了。”其中一人淡淡的说了一声，顿时人群点头，一道道强者身影，直接迈入时空之门，踏入时光界内。
　　浩浩荡荡的强者，界主大军，不断涌入，他们来自玄域各方，甚至还有其它域的强者，都为万界大会而来。
　　今日，万界大会的地点，时光界入口打开。
　　秦问天在人群之中，他们一行人也终于走到了时空之门外。
　　“万界大会，会有怎样的精彩。”秦问天心中低语，随机对着旁边诸人点头，拉着青儿和莫倾城的手，一道迈入时空之门，踏入时光界中！


第1773章 时光界中
　　时光界，是真正的一界之地。
　　秦问天踏入时光界之时，便知时光界乃是浩瀚之界，辽阔无边，仙念笼罩之地，他发现了一座座宫殿，矗立于时光界中，透着恢弘之意。
　　“秦兄。”前面进来的十里春风喊了一声，秦问天目光望向他，只听十里春风道：“你是第一次参加万界大会，但这些日也了解了万界大会的消息，应该知道一些事情，如今，你们可以挑选一座宫殿居主，成为你在时光界内的寝宫，你的家眷可入住其中，在寝宫之内只要不出去，是绝对安全的。”
　　“恩。”秦问天点头，他知道时光界有诸多寝宫，是用来给参加万界大会的界主强者居主的地方，万界大会，玄域万年一度的盛会，可不是一天两天就能结束的，而是要持续很长一段时间。
　　“我们走一个方向吧。”凤凰开口说道：“也好相互间能有个照料。”
　　“要不然凤凰你和我住在一座寝宫，这样也不会无聊了。”十里春风微笑着道。
　　“滚。”凤凰吐出一个字，十里春风贱贱一笑。
　　前方，诸多界主大能人物都已经动身，前去寻找落脚居主的寝宫，后面也不断有强者进来。
　　十里春风和秦问天他们一行人一道前行，朝着同一个方位闪烁而去。
　　“我们是第一批到来的人，要不要挑个好位置？”十里春风道。
　　“当然，要挑中心区域位置。”曹天道，他们已经不是第一次参加万界大会了，对时光界中的情况颇为熟悉。
　　“你就不担心别人抢，那样可会很没面子的。”凤凰笑着道。
　　“谁敢抢我的地方？”曹天傲然说道，虽说他自立门户了，但他自身实力就非常强，更何况曹家之子的身份还在那里，那些超强界主好歹也要给几分面子，不可能抢他的地方，这时光界好地方不少。
　　“不是说在宫殿中会恨安全，不能动手的吗？”秦问天道：“为何还能抢？”
　　“你太天真了。”凤凰说道：“你若选好了寝宫，一个极为强大的大人物说看上了你的地方，让你挪一挪地方，他也不动手，你让不让？”
　　秦问天听到此言一脸黑线，还可以这样？果然，还是实力的世界，没有绝对的公正，真正强大的人物，走到哪都是有特权的。
　　“既然这样，我还是随意选个地方暂住吧。”秦问天笑道，这次踏入时光界不知会有多少厉害强者，老一辈的绝世界主，青年一辈的绝代天骄界主人物，玄域诸雄，都将出现，住的地方而已，没必要惹上麻烦，随意挑选一座寝宫就行。
　　“随你自己。”十里春风倒没多言，一行人依旧还是在同一方位前行，有一些大人物已经选择好了他们的地盘，极为恢弘的中央古宫殿，占据最好的地方，他们有这样的自信和底气、像轮回圣殿、东皇天、赤阳天等这样的顶级势力，当然要选择最好的地方。
　　除他们之外，一些名震玄域的大能界主，同样选择了非常好的地方，理所当然。
　　十里春风、曹天他们，各自都选择了宫殿，位置都很不错，果然是不怕惹事的主，秦问天则继续多行了一段距离，到略微偏远的一座宫殿才停下落脚，宫殿很大，里面一应俱全，房间很多，毕竟，即便不是带家眷，有些大势力一来就是很多人，他们想要住在一起方便些，自然要大的地盘。
　　“幽皇，以你的修为，是有资格可以单独选择一座宫殿落脚的，你是和大家在一起还是另外？”秦问天站在宫殿的上方空地，可眺望远方的风景，他对着北冥幽皇道。
　　“我和大家在一起吧。”北冥幽皇轻声回应道，秦问天点了点头：“万界大会，就要召开了。”
　　“恩，感觉像是在做梦一样，竟然能够看到玄域的大能人物齐聚一堂，这些人，可都是平日里难得一见的人物，有些人高高在上，你即便是界主前去拜访，恐怕也连面都见不到。”北冥幽皇生出些许感慨，他想起了那些拜访太初界主的许多强者，站在院子外等。
　　同样是界主，但实力不同，地位差距可能相差极大。
　　“轰隆隆。”
　　就在这时候，一股强烈的震感传来，仿佛天地都在颤动着，大地颤抖，秦问天站在宫殿上，能够感受到脚下不稳的颤动着。
　　天穹之上，仿佛有一道光落下，那是一座古山，从天而降，这座古山极大，通体发光，山壁犹如一面巨大无比的镜子般，能够映照出天地的色彩。
　　“咚……”大地猛烈一颤，那座从天而降的巨大古山落在了时光界的中心区域地方。
　　“那是什么东西？”莫倾城开口问道。
　　“天心镜。”秦问天开口道，他对万界大会了解过，因此知道，在时光界开启，万界大会召开之前，时光界会有天心境落在时光界中，这天心境能够将界主的天心意识折射到时光界的每一个角落中，只要有界主人物在天心境释放自己的天心意识。
　　秦问天对莫倾城解释了声，莫倾城美眸闪过一抹异彩：“这么说来，一些绝代人物可以通过这天心镜，向整个时光界的强者展露自己强大天心意识了？”
　　“恩。”秦问天点了点头。
　　莫倾城浅浅一笑，看着秦问天道：“那你要不要去秀一下。”
　　“我还是算了，接下来，怕是会有很多人去展露自己的天心意识，以证自己的天赋惊人，比我出众的人怕是也会有很多。”秦问天虽然内心骄傲，但绝不自大。
　　在天心镜落在时光界的时候，的确有不少非凡界主人物朝着那方向而去，不过大多都是第一次参加万界大会的人，如若是参加了多次的强者，就知道这时候前去天心镜前秀自己的天心意识，后果会很惨，接下来会被打击得体无完肤，这是每一届都经历过的。
　　当然，没有人带头，诸人还是相对比较低调的，没有人第一个出手秀自己的天心意识，万众瞩目之下，诸多非凡界主看着，第一个上去的人，还是需要一点勇气的，虽然是迟早的事情。
　　还有一个原因是，人还没有到齐，接下来的三天时间，都可以踏入时光界内，后面陆续还将会有很多强者踏入时光界。
　　秦问天这边正关注天心镜的情况，这时候，一道身影来到了他们宫殿的上空之地，俯瞰着秦问天等人。
　　这人气度非凡，浑身上下透着一股无形的威势，像是久居上位的强者。
　　秦问天目光一闪，有些疑惑，这界主，他并不认识。
　　“阁下有事吗？”秦问天见对方的目光一直打量着他们，站在高空之上的他显得有几分倨傲之意，对着秦问天开口道：“这座宫殿我看上了，你们找过其它地方吧。”
　　“嗯？”秦问天有些无语，之前还和十里春风说起这事，竟然还真遇到了？
　　不过，他挑选的宫殿并不是中心区域位置，已经算略偏僻了，怎么还会有人抢？
　　“我带了不少家眷，行动不是那么方便，怕是要让阁下失望了，你还是另外走走，看有没有其它喜欢的地方吧。”秦问天淡淡回应。
　　“不必了，我一路看来，只觉得此地不错。”对方继续开口，像是铁了心要秦问天他们的地方，不像是看上了这宫殿，反倒像是来找茬的。
　　秦问天凝视对方，随即笑道：“这地方我也喜欢，怕是无法相让了。”
　　“你确定？”对方皱眉，身上流露出一股超强的威势。
　　“我不想再重复，请吧。”秦问天下逐客令，他不信对方还真敢动手不成。
　　“好，既然阁下这么不给面子，我记下了。”对方威胁了一声，随后离开，秦问天的眉头却皱了起来，眼神有些冷。
　　对方离去之后，前往了很距离这边比较远的地方，中心区域一处位置不错的宫殿里面，他来到了这边，在他面前，有一位英俊的青年站在那，赫然乃是龙渊昊宇，而这座寝宫，乃是龙渊府选择的寝宫。
　　“怎么样？”龙渊昊宇问道。
　　“如你所预料的那样，态度很强硬。”对方笑道。
　　“正常。”龙渊昊宇点了点头，当初他亲自过去，让双方各退一步，秦问天都没答应，但就在他离开之后，对方将人放了，简直是打他的脸。
　　之前天仙楼被洗劫一事，让龙渊府一直有些不平静，如今，那件事情也平息下来，虽然没找到是谁做的，但也算渐渐被淡忘，但这位青城界主，龙渊昊宇可是一直记着。
　　敢动他的女人，虽然只是他随意玩玩的女人，然而，依旧是打了他的脸，主动找上他已经是退了一步，但对方却不给面子，既然这样，只好用他的方法来处理了，既然敢带家眷一起入时光界，那就准备好承受他的怒火吧！


第1774章 挟持
　　秦问天虽然对这事有些怀疑，但也不可能直接就能猜到是龙渊昊宇所为，也不可能预知龙渊昊宇想要对付他。
　　当然，即便龙渊昊宇真想对他下手他也不惧，龙渊昊宇不可能动用整个龙渊府的力量，来针对他一人。
　　诸人在宫殿中安顿下来，秦问天则是站在宫殿的高低眺望远方的天心镜，终于有人踏入天心镜前，对着天心镜释放自己的天心意识了，画面直接传遍整个时光界，所有人都能够看到那天穹中投射而来的光影。
　　“此人不错，看起来挺年轻的，竟然领悟了三种天心意识，属于比较优秀的界主了。”北冥幽皇在秦问天身边，她对万界大会也有期待，毕竟如今她也是界主境界，当然到目前为止，她还只是领悟了一种天心意识。
　　“万界大会藏龙卧虎，天骄如云，这才只是刚刚开始。”秦问天笑着说道，北冥幽皇点头，倒也认可，对于参加万界大会的诸多界主，莫说区区三种天心意识，即便出现领悟六种、七种天心意识的强者都不奇怪，关键还是要看天心意识的强弱，还有界心强大与否。
　　不同天心意识之间，差距可是非常大的。
　　有了第一人带头，陆续开始有人去天心镜展露自己的风采，连续三日，有数百名界主人物在天心镜前显露天心意识力量，当然大多数都是一些颇为年轻的界主，那些已经名气极大的界主人物还有各大势力的绝世人物，都没有出手显露。
　　这一天，时光界的入口关闭，前来参加万界大会的人，也终于全部踏入了时光界中，一时间，这时光界内，拥有数之不尽的强者，随便一座宫殿中居住着的，可能就是玄域的大能人物。
　　此时，天穹之上，忽有几道天地威压降临时光界，一时间无数人抬头望天，随即便看到三尊法座出现于天穹之上，每一座法座之上，似都有着一尊虚幻的身影，明明就在那里，却给人非常模糊之感。
　　三道身影，占据三方方位，宛若天地无上之主，他们，将见证万界大会的召开。
　　“今日，玄域召开万界大会，玄域诸强、万界之域，数之不尽的强者到来，赴此盛会，诸位当要好好表现，在万界大会展露风姿，被人记住。”一道虚无缥缈的声音传来，仿佛是从天穹法座上传来。
　　“万界大会，自有其规则，我们自会在背后看着这一切。”又一法座上传来缥缈之音，时光界中，所有人皆都认真聆听。
　　“天心镜已入时光界，诸位可入天心镜前，展露自己的天心意识，以证天心。”
　　三大方位，传出三道身影，秦问天抬头望向虚空法座，那三大法座以及模糊的人影，是代表了那三股幕后的力量吗？玄域的霸主势力！
　　当他们话音落下之时，天穹之上法座依旧，然而虚幻的人影却渐渐消散，此时，时光界的各处地方，不断有人身形闪烁而动，直奔天心镜所在的方向。
　　没过多久，十里春风通过传讯水晶传来消息。
　　“秦兄，出发去天心镜那边走走，接下来，必然会有一些极为非凡的人出现了，看看热闹去。”十里春风笑着传音道。
　　秦问天取出传讯水晶，笑道：“你也准备去凑热闹吗？”
　　“这是万界大会，难道你打算一个人一直住在宫殿里，那来此有何意义，我若如你这般年轻有如此修行天赋，必然让世人都知道，在万界大会搅动风云，届时万界大会结束之后，说不定我哪位天神就看上了我，要收我为弟子了，届时，天仙楼这样的地方，怕是都看不上了。”十里春风玩笑道。
　　“好，我们在天心镜那边汇合。”秦问天应道，他又询问了幽皇他们，幽皇是界主，决定和他一道前往，其他人留在宫殿中。
　　天心镜，一座神奇无比的巨大古山，周围之地，强者如云，有各处非凡人物，秦问天和北冥幽皇一起过来，找到了十里春风他们，这四人选的位置都比秦问天近，自然来的更早一些。
　　“秦兄。”十里春风对着秦问天喊了声，秦问天迈步而来，望向周围聚集的浩瀚强者，一片区域，皆都是各方界主大人物，玄域许多雄主也在，秦问天自然也看到了不少熟悉的身影，譬如东皇英、那位对姓秦之人有意见的绝美女子、龙渊府龙渊昊宇，甚至，还有一位秦问天没想到的熟人，他以前只看过他的雕像，如今，亲自见到了本人，天符界主。
　　万界大会，各界之主都收到请柬，天符界主出现，也不足为奇，他像是感觉到有人正盯着他，目光缓缓转过，落在秦问天身上，先是一愣，随即露出一抹饶有兴致的神色，显然，他也认识秦问天，是见过秦问天的虚像的。
　　天符界主威严无比，身披一席长袍，他看着秦问天道：“第一次见到师尊，不过来拜见吗？”
　　秦问天看向对方，眉头一挑，这天符界主，看来对他有着不小的意见，竟然公然挑衅。
　　当然，这是因为天符界主来时光之城较晚的缘故，当时青城界主和天仙楼引起的风波，他并不知道。
　　“你？也配。”秦问天淡淡的扫了他一眼，天符界主神色顿时也冷了下来，道：“果然自封青城界主之后翅膀硬了，连师尊都敢侮辱。”
　　秦问天冷漠的看向对方，随即将眼眸移开，直接将天符界主无视了。
　　“他是你师尊？”十里春风露出一抹有趣的神色？以秦问天的年龄天赋，他的师尊，也应该是大人物吧，就这人？
　　“欺世盗名之辈，当年在青玄下界开辟一界，招收门人，都需视他为师，实则是为了利用这些人替他掌控青玄，后来，我破坏了他的计划。”秦问天随意说道：“事实上，我也是第一次见到他。”
　　“原来如此，这家伙似乎一点自知之明都没有呢。”十里春风饶有兴致地笑道。
　　“看，东皇天有人走出去了。”此时，凤凰开口说了声，只见东皇天有一位青年界主踏出，走向天心镜，他释放了自己的天心意识，竟然连续绽放五种天心意识力量，其中有一种天心意识格外的强大，引来一阵惊呼声，还有不少大能界主的赞扬。
　　“天心意识虽不是以种类多而取胜，修行到了后面，还是要靠天心意识的强弱，但其领悟也是非常难的，能够领悟五种，如此年轻，已经算是极为难能可贵了。”有人夸赞道，东皇天的人都感觉面上有光，东皇英看着身边的青年道：“你什么时候上去展露一番？”
　　“我？现在还没什么兴致。”青年耸了耸肩笑道，东皇英白了他一眼。
　　“你领悟了几种天心意识？”十里春风对秦问天问道。
　　“我？”秦问天耸了耸肩，笑道：“忘了。”
　　十里春风翻了翻白眼，这怎么可能忘了，这家伙，应该也领悟有四五种吧。
　　接下来，不少天赋杰出的界主纷纷走上去，展露风采。
　　这时，龙渊昊宇目光朝着秦问天这边扫了一眼，眼眸中闪过一抹冷笑。
　　就在天心镜极为热闹的时候，秦问天所居住的宫殿之地，三天前那位前来要秦问天让出宫殿的界主强者又到了，他站在虚空之上，仙念将整座宫殿都笼罩住。
　　感受到那股威势，一道道身影腾空出现，目光凝视虚空中的强者。
　　“你这是什么意思？”君梦尘看着虚空中的界主，冷冷开口道。
　　“他人呢？”对方问道。
　　“前去天心镜那边了，前辈若是有什么事情，我这便通知他回来。”莫倾城开口说道，语气柔和，知道这时候最好不要发生冲突，界主，他们对付不了，而且，这人似乎还不是一般的界主。
　　“不用了，让他来找我吧，你先随我走一趟，等他来要人。”这人话音落下，一股强大的力量直接将莫倾城锁定，一股无形的力量瞬间将莫倾城捆住，朝着对方的身体而去。
　　“放手。”君梦尘身体冲天而起，对方身上释放一股强大的威势，天地间诞生一重可怕的光幕，当君梦尘碰撞到光幕之时，身体直接被弹射而回。
　　“走吧。”他扣下莫倾城之后，也不做停留，直接闪烁离开，下方一道道身影急速腾空，但哪里追的上对方的步伐，立即取出传讯水晶通知秦问天。
　　正在观战的秦问天得到消息的刹那，脸色瞬间变得无比的难看，他身体犹如一道闪电般射出，身上涌现一股极可怕的杀念。
　　“怎么了？”十里春风反应过来之后愣住了。
　　“发生什么事了？”曹天也是一愣，不解的看着秦问天离开的身影。
　　北冥幽皇身形速度追随秦问天而去。
　　“一定是出事了，去看看。”凤凰开口说了声，犹如一道闪电般射出，其余几人纷纷跟上。
　　“嗯？”龙渊昊宇看到那边的情形一愣，露出一抹狐疑之色，秦问天离开之后，十里春风、曹天他们跟着是什么意思？


第1775章 神凤之威
　　龙渊昊宇认识十里春风，这位十里客栈的老板，在时光之城的诸界主中还是有不小名气的，一位非凡界主。
　　曹天，赤阳天曹家之人，他怎么会不知道，这种超级势力的子弟，他们龙渊府是必须要熟悉的。
　　就连老鬼和凤凰他也认识，这两位，虽然不是时光之城的人，但是，他们在万界大会上，有过非凡的表现，这四人，都是非凡界主人物，如今，在秦问天起身的刹那，他们也都跟着前去，如若忽略掉北冥幽皇的话……
　　这一刹那，龙渊昊宇的脑海中似有闪电划过，出现了一个极为大胆的猜测，想到这，他的眼神瞬间眯起。
　　五个人，五位强大的界主，如若不是因为刚才发生的一幕，他根本不会注意这细节，毕竟今天来了太多超然势力，五个界主并不稀奇，但他的注意力一直都在秦问天的身上，因为是他派人去带走了秦问天的女人，所以，他关注到了眼前的一幕。
　　他会报复秦问天，那么，秦问天是否有可能会报复他呢？
　　如若他有能力的话，洗劫天仙楼，似乎也不是什么不可能发生的事情吧！
　　当然，这只是猜测，没有证据，无法证实，他眼神闪过一道极为锋锐的光芒。
　　……
　　另一处地方，莫倾城被强大的界主人物劫持，以她的修为境界，根本没有还手能力，整个人被禁锢住，风不断呼啸吹打在脸上，黑色的长发随风而舞。
　　“停下。”莫倾城喊道。
　　对方回过头扫了莫倾城一眼，冷笑道：“倒是一个罕见的美人，可惜了。”
　　龙渊昊宇要拿这女人，怕是结局好不到哪里去。
　　只见莫倾城眼眸闭上，心脏噗咚的跳动着，她的身体忽然间绽放一道璀璨的光辉，在这一刻，她整个人变得无比的神圣。
　　莫倾城的脖子那里，一颗吊坠图案若影若现，这一瞬间，她整个人身上释放璀璨无比的光辉，凤凰长袍闪耀而现，一股神圣的气息从她身上释放而出，那位界主人物看到这惊变眼眸闪过一道闪电，下一刻，一尊古老的凤凰虚影降临，笼罩着莫倾城的身体，不再受到禁锢。
　　这尊古凤眼神冰冷的看着那位界主，使得对方眉头皱得更厉害了，妖兽？从哪里来的，而且还是一尊神凤。
　　在这一刻，天心境那边，一位来自玄域之外的绝色女子脸色瞬间变了，朝着莫倾城所在的方向遥望而来，她的身体化作一道闪电，直奔这里，当然，莫倾城并不知道有这样一位绝色女子存在，能够感应古凤的出现。
　　“为何要这么做？”莫倾城盯着眼前的界主人物，神色格外的冷漠，仅仅是因为没有让出宫殿？
　　前来参加万界大会的人，什么级别的强者都有，虽然可能会出现强势人物要别人的宫殿，但是他们住的地方并不是核心区域，对方还这么做，那么只能说别有目的，她知道，劫持她，可能是冲着秦问天去的。
　　那位界主的目光却盯着眼前的凤凰虚影，感知到这尊凤凰的强大气息，他脸色连续变幻，显然没有预料到会出现这样的变故。
　　“倾城，你怎么样？”此事，莫倾城的脑海中传来秦问天焦急的声音。
　　“我没事，召唤出了古凤。”莫倾城取出传讯水晶回应道。
　　“好，我很快就到，拖住对方就行。”秦问天开口说了声，莫倾城点了点头，看来秦问天和她猜想的一样，认为这事情背后有故事，担心她会直接击杀对方。
　　这件事情针对到她，那么幕后的一切，秦问天肯定是想要知道的，不然不会心安。
　　对方见莫倾城取出传讯水晶，自然知道她在做什么，此时他在考虑是否撤走，这守护莫倾城的古凤，气息很可怕，但实力究竟在什么层次？
　　“前辈，能否困住他？”莫倾城开口道。
　　“好。”神凤应了声，她口中吐出一道嘹亮无比的凤鸣之音，这一瞬间，整片天地都为之色变，出现了一片化作实体的领域，这领域仿佛化作了妖之形体，无比的庞大，若是仔细看便会发现，这是一尊凤凰。
　　那位界主，被笼罩在了这虚影当中。
　　“嗡。”对方感受到这股恐怖的威势没有再犹豫，直接就想要撤离。
　　“灰烬！”
　　神凤眼眸化作暗红之色，这一刹那仿佛有暗红色的光芒直接出现在了那位界主的手臂之上，一道惨叫声传出，强大的力量无视了对手的防御，那位强大的界主人物，一条手臂化作了虚无，甚至都无法看清是怎么消失了，直接就没有了。
　　一缕缕暗红色的光芒在整片领域中流动着，那界主脸色惨白如纸，怎么会这样，这位只有仙帝境界的女子，竟然召唤出了一头如此强大的神凤，能够将他秒杀掉。
　　“为何这么做？”莫倾城冰冷开口问道，究竟是谁要对付她，或者说，想要对付秦问天。
　　那位界主脸色苍白，他看着莫倾城道：“昔日被拒绝感觉很没面子，只是想要你丈夫服软而已，我为我做的事情道歉，能否放过我，我绝不会再来。”
　　莫倾城凝视对方，她感觉对方没有说实话。
　　“既然这样，你不是要见他吗，那就在这里等吧。”莫倾城冷冰冰地说道，怎么可能会放对方离开。
　　没有过多久，空间之力闪耀，一道身影似从虚无中来，他脸色冰冷无比，整个人身上透着一股强烈的肃杀之意，正是赶来的秦问天。
　　秦问天之后，陆续又有几道身影犹如闪电般降临，是跟在后面的十里春风他们，看到眼前的情形他们都愣了下，随即便意识到发生了什么，这是有人要对秦问天的妻子下手。
　　“倾城。”秦问天身形一闪，来到莫倾城身边，亲眼见到莫倾城安然无恙，他才彻底的放下心来。
　　“多谢前辈了。”秦问天对神凤致谢。
　　“听从灵主召唤，是我应该做的。”神凤道。
　　秦问天没有多言，他目光望向了那位界主，这一刻，他的眼神中透着冰冷的杀念。
　　“你是何人？”秦问天冰冷问道。
　　“阁下，这件事我认错了，我也并无意想要伤害你妻子，只不过是想要挽回点被你拒绝的面子而已。”对方看着秦问天道，依旧没有说实话。
　　“几位怎么看？”秦问天目光望向十里春风他们。
　　“动你女人，怎么能放，先废他另一条手臂和两条腿吧，再废其修为，然后慢慢盘问。”老鬼阴冷地说道，语气之冷漠让那位界主脸色惨白。
　　“我都已经认错，而且说了并非真的想要对付她，诸位何必做的太绝。”那位界主有些慌神。
　　“如果是我，有人敢动我女人，第三条腿也是一定要废掉的，让他生不日死。”曹天接着开口说了声，那位界主都吓得哆嗦了下。
　　“好。”秦问天点头，看向对方道：“我只给你一次开口的机会，不要再说你没有恶意这样的白痴话语，你明白我想知道什么，记住，只有一次开口机会，不要谈条件，更不用说废话。”
　　那位界主脸色不停的变化，秦问天，只给他一次开口的机会，若是他说的话对方不满意，他将迎来最可怕的打击，那绝对是生不如死。
　　“我的耐心是有限的。”秦问天又道。
　　“是龙渊昊宇让我做的，我也只是听从他的话而已，这件事情和我没有关系，我也并不像参与，但龙渊昊宇的命令，我没办法拒绝。”对方开口说道，他知道，不说出真相，他的后果会很惨。
　　“龙渊昊宇。”秦问天眼神中闪过一道强烈无比的杀机，就是那要他主动将人送回天仙楼示好的龙渊府青年界主吧。
　　难怪之前他盯着自己看，原来，是因为此。
　　“倾城，你出了宫殿吗？”秦问天问道。
　　“没有，他直接进去擒我的。”莫倾城说道。
　　秦问天目光落在十里春风身上，问道：“时光界万界大会的规矩，在宫殿区域内，不是非常安全的吗？”
　　关于这一点，十里春风也对他说过。
　　“有人不守规矩。”十里春风冷冷的开口，他的眼眸中也有杀念，如果所有人都像龙渊昊宇这样不守规矩，时光界就得乱套，谁还敢带家眷前来。
　　“走，去找龙渊昊宇，带上他一起。”曹天指着那位界主说道：“先废掉来吧。”
　　那位界主脸色瞬间惨白，道：“你们怎么能如此。”
　　曹天身形一闪，犹如一道闪电般直接降临对方面前，一掌拍下，直接印在了对方的身体上，那人惨叫一声，吐出一口鲜血，整个人身上的气息瞬间变得萎靡，一瞬苍老。
　　“不废你第三条腿，已是对你开恩，做别人的狗，就要有被宰的觉悟。”曹天声音霸道，他最讨厌这种对别人家眷下手的人，而且还是对女人，他做过很多错事，非常霸道不讲理，但从不触犯这条，这是底线。
　　那界主面若死灰，只感觉生不如死，龙渊昊宇，害惨了他！


第1776章 洛神氏
　　秦问天看向曹天，问道：“曹大哥，龙渊昊宇触犯时光界的规矩，那么，该由谁来处置？”
　　“三大巨头势力之下的附庸势力，四方仙域，各圣殿等，都拥有处置权，他们是三大巨头的代表势力，然而，你这事怕是还要由你自己来解决，龙渊府本身就和上面一股力量走的很近，而且，到时候龙渊昊宇完全可以不承认，这边的事情虽然我知道你必极为愤怒，但对于整个时光界而言，影响不大，可能没人会在意你的想法。”
　　曹天很直白地说道，秦问天冷笑，这意思就是他的话语权不够了，没人会在意一个小小的界主，这里可是万界大会，界主强者如云，莫倾城也没什么事情，对方也不敢真的就在他的宫殿里杀人，那就是彻头彻尾的蠢货了，所以，此事对秦问天而言很大，但对万界大会而言，微不足道。
　　“将他带过去对峙吧。”一股力量禁锢着那位被废的界主，秦问天一步迈出，再度朝着天心镜的方向而去。
　　他的眼神非常的冷，还好莫倾城有所机缘，得到了妖神之吻，能够召唤神凤，不然后果不堪设想。
　　龙渊昊宇，已经触犯了他的禁忌。
　　一行人身形闪烁，速度极快，然而还没有回到天心镜所在之地，就被人拦住了，看到这些人出现，秦问天皱眉，看向为首的女子，道：“小姐不喜姓秦的人，也不必拦我去路吧？”
　　这拦下他们的人，正是那位说‘秦姓之人都不是好东西’的绝美女子。
　　“妖神之吻在谁身上。”此刻，这位绝色美女子目光极为锋锐，眼眸一一扫过诸人，不久前那气息消失了，但应该就是这方向，正好遇到了秦问天他们，应该不会有错了，很可能就在眼前这些人中的某一人身上。
　　秦问天瞳孔微微收缩了下，她知道妖神之吻？
　　莫倾城同样心头一惊，难道，妖神之吻是有主之物？
　　“果然。”秦问天和莫倾城的席位变化并没有逃过紧紧锁定他们的绝美女子眼睛，她说出这句话的时候就盯着他们的反应。
　　“妖神之吻是属于我的，你们将之还给我，我可以给你们其它宝物替代。”女子开口说道。
　　秦问天知道怕是瞒不过对方，便道：“你是妖神之吻属于你，为何会在我身上？”
　　他也奇怪，这女子究竟是什么人，为何他会有一缕熟悉的感觉，而且，她说妖神之吻是属于她的，而那件宝物，是被他亲生母亲托黑伯在他婚礼上送给莫倾城的礼物所触发，再根据那位神凤的话推测，妖神之吻和她母亲可能有关系。
　　那么这绝美女子的身份，就值得他认真对待了。
　　“当年因为一些原因，我将之舍弃因而流落在外，但那确实是我之物，否则也不会感应到它的出现，你们还给我，代价你们随便提。”女子开口说道，使得十里春风露出一抹异色，口气很大啊，代价随便提，看来，这些人非常不凡。
　　确实，身后跟着一群界主的绝色女子，这么年轻本身又同样是界主境界，必定是属于超级势力的青年一代了。
　　“既然你是舍弃之物，如今又在我手中，自然就是我的了，丢掉的东西，还能讨回？”秦问天开口道，刚才妖神之吻救了倾城一回，而且里面的神凤也奉倾城为灵主，哪能因对方一句话就还给对方，更别说此物可能和他母亲有关系了。
　　既然落在他手里，又恰好被倾城所触发，自然就是属于倾城。
　　“妖神之吻是我族法宝，阁下何必夺人所爱，小姐已经说了，你们可以提条件，我们用其它宝物换。”绝美女子身旁的老者开口道。
　　“不换。”秦问天直接拒绝，没有商量的余地。
　　听到他的话老者身上释放一股非常可怕的威压，其他界主也都往前走了一步，威势压人，十里春风、曹天等人也纷纷走上前，刹那间，这片空间变得无比的狂暴，有着窒息之威压，一旦开战，必然石破天惊。
　　“好，还不还暂且不提，我且先问你，你们是如何触发妖神之吻的？”绝美女子开口问道，这是她所疑惑的，妖神之吻，不可能被外族之人触发，如若真的在眼前这位姓秦的青年手里，是被他所触发的话，那代表了什么？
　　“我也想问你一个问题，既然你们说妖神之吻属于你，你来自哪里？”秦问天没有回答，而是同样问出了一个他想知道的问题。
　　绝美女子眼眸盯着秦问天，随即，她的红唇轻启，开口道：“荒域，洛神氏。”
　　十里春风身体猛的一颤，一阵愕然的盯着眼前的绝美女子，嘴巴张开，道：“我……”
　　然而吐出我字之后，却又不知道接下来该说什么，曹天的眼睛也瞪大了，盯着眼前的一行人，内心中同样起伏不定。
　　这是什么情况，在玄域见到了传说中荒域洛神氏的后人？
　　老鬼眼睛又一次眯成一道缝隙，凤凰美眸凝视对方，显然，他们在太古仙域生存多年，对这一姓氏并不陌生，尤其是对方说出荒域两个字，那么，这一姓氏所代表的分量，任何人都要好好掂量了。
　　“我说秦兄，那宝物要不还给她吧，提提其它条件，不用客气，往高了提。”十里春风对着秦问天传音说道，秦问天一愣，这十里春风个性洒脱，但向来是天不怕地不怕的主，不然也不敢出主意洗劫天仙楼，然而听到对方自报姓氏，竟然主动提出让他将宝物交出，这可不像是他的性格。
　　除非，这姓氏很有名。
　　“怎么回事？”秦问天传音问道。
　　“荒芜，洛神氏，你没听说过吗？”百里春风无语的道：“眼前之人，分分钟灭了你，没人能给你报仇的，不服不行，这可不是龙渊氏能够比得了的。”
　　“洛神氏。”秦问天眼眸闪过锋锐之意，他来太古仙域才多久，对玄域的各大巅峰势力是熟悉了，但荒域，他不怎么熟，因而没有听说过洛神氏，自然也不明白洛神氏所代表的含义。
　　“现在，你可以回答我的问题了吗？”绝美女子盯着秦问天问道，不仅秦问天对她好奇，对方能够触发妖神之吻，让她也非常好奇，尤其是眼前的青年，他还姓秦。
　　秦问天盯着对方，他现在有些犹豫，要不要说？
　　如果说了，会是什么后果？
　　但是，他心中的猜测如果要印证的话，眼前的女子是关键。
　　“妖神之吻，是属于洛神氏的？”秦问天认真问道。
　　“我岂会骗你？”女子盯着秦问天。
　　“那么你先告诉我，妖神之吻的触发条件是什么，只要你回答，我便告诉你，你想要知道的。”秦问天道。
　　“妖神之吻藏有灵体，灵体之血液曾铸法宝，若是对应的法宝和灵体相遇，便会触发妖神之吻，以灵体之血所铸的法宝，只有我族拥有，为何你身上也有？”女子这次是对着秦问天传音开口，这句话，似乎进一步印证了秦问天的猜测。
　　“我大婚之时，我娘曾经送给我妻子一件凤凰长袍，一直穿在她的身上。”秦问天同样以传音的方式告诉对方，那女子身体如遭电击，猛然一颤，美眸死死的盯着秦问天。
　　“你娘是谁？”女子问道。
　　“我不知道。”秦问天开口道，他其实刚才非常犹豫，但他还是说了，他也不知道这句话是否会给他带来什么，会是灾难吗？
　　他看着眼前的绝美女子，盯着她的脸，不想错过任何一个细节，他要看清楚对方表情的细微变化，从中推测一些事情来，既然说出了那句话，就要做好一点准备。
　　绝美女子的呼吸此刻有些急促，她同样死死的盯着秦问天。
　　片刻之后，她忽然间转身就走，没有继续追究妖神之吻，这让周围诸人都看得有些莫名其妙，不明白发生了什么。
　　“怎么回事？”十里春风开口问道。
　　“我也不知道。”秦问天目光盯着那女子远去的身影，深吸口气，接下来，他会面临什么呢？他无法预知。
　　“走吧，我们去天心镜那边，龙渊昊宇的事情，还没处理。”秦问天开口说道，十里春风他们点了点头，秦问天显然不想再提这件事，看来，里面隐藏着一些秘密啊，不过他们也不会去追问，谁没有秘密呢。
　　那位绝美女子走后一路狂奔回到了自己所在的宫殿中，她此刻依旧没有平静下来，思绪起伏。
　　“小姐，怎么了？”老者跟随在她身后问道，他不明白为何小姐忽然间就放弃了追讨妖神之吻，而且，整个人都显得有些反常。
　　“我想一个人静静。”她独自一人走到自己的房间中，坐在那发呆，似乎在想什么事情，想着想着，眼角竟然出现了一滴泪痕，他姓秦，他娘拥有一件凤凰长袍，那么他的身份，似乎已经呼之欲出了。
　　她，竟然也有了自己的子嗣吗，而且已经是界主了！


第1777章 你行吗？
　　荒域，洛神氏，这一名字烙印在了秦问天的脑海中。
　　但此刻的他却需要暂时将之放在一边，天心境区域，秦问天带着那位被废掉的界主人物前来，他眼眸冰寒至极，直接朝着龙渊昊宇的方向走去。
　　龙渊昊宇当然也看到了秦问天，他也看到了那位修为被废掉的界主强者，还看到了秦问天的妻子莫倾城正安然无恙的在他身边。
　　他的瞳孔微微收缩了下，眼神中有一道冷光闪过，竟然，失败了，真是个废物，那宫殿中根本没有界主在，这点事情，竟然完成不了？还被人抓了个正着，如今看秦问天直奔他走来的架势，显然他被出卖了，对方已经将他供了出来。
　　此时，正有一位界主强者走向天心镜，准备展露自己的界心，秦问天目光朝着那边望去，朗声开口道：“阁下能否稍等片刻，我有话想要开口。”
　　“嗯？”那位界主看了秦问天一眼，点头道：“你说。”
　　“多谢。”秦问天像对方点头致意，随后望向人群：“在下乃是玄域青城界界主，自封青城界主，得万界大会之请柬，因而前来赴会，我听闻万界大会可带家眷入时光界，不会有危险，若在宫殿中，更不会被人打搅，然而今日，却有人降临我所居住的宫殿，将我妻子强行带走，若非我妻子有宝物护身，后果不堪设想，在场有许多前辈在，晚辈想要问问，如此违背万界大会的规矩，该当如何处置？”
　　许多人目光闪过一缕锋芒，纷纷望向秦问天身后气息萎靡的界主人物，有一方大势力的强者开口问道：“他不是已经被你废去修为了吗，既然他做出这等事情被你擒拿，可交由你来处置。”
　　“多谢前辈，他晚辈自会处理，只不过，此人却也是受人指使行事。”秦问天说道。
　　“哦？”有人看向秦问天对面正对着的龙渊府方向，莫非，是龙渊府的人？
　　青城界主，龙渊府。
　　有知道青城界主和天仙楼恩怨的强者瞬间明白了一些事情，看来，是龙渊府有人对这青城界主不满，想要惩罚他了。
　　“何人？”那人问道。
　　“你来说吧。”秦问天看向那位界主道，那界主此刻气息颓废，眼神盯着龙渊昊宇，目光闪过一抹恶毒，就是他下达的命令，害得他沦落自此，对于一位高傲的界主而言修为被废意味着什么？沦为彻头彻尾的废人。
　　“龙渊昊宇，你为何要找我来做。”这界主神色冰冷，龙渊昊宇却只是淡淡的扫了他一眼，平静道：“我们认识？”
　　他的话使得秦问天眼神一凝，随后却见龙渊昊宇看向他道：“他不守规矩，你废掉他便也罢了，借此机会想要陷害我这是何意？”
　　显然，龙渊昊宇是不会承认的，他做这件事之前就想到了后果，若是做好了，秦问天的女人在他手上，投鼠忌器之下想必也不敢对外公布，没做好，他自然什么都不知道，所以，他根本没有找龙渊府的人动手。
　　“你……”那界主脸色极为苍白，手指着龙渊昊宇显得非常愤怒，但此刻气息萎靡的他根本没了气势，像是个垂暮老人。
　　“此时有人指正，青城界主和龙渊昊宇之间的恩怨时光界的很多人也都知道，当日秦问天从天仙楼带走的那位侍女，是龙渊昊宇私自养的女人，安排在天仙楼中，所以来报复，这点我可以替青城界主作证，这龙渊昊宇该如何惩罚，大家说说吧。”曹天来之前就已经知道龙渊昊宇会否认，但还是站出来说话了。
　　“哈哈。”龙渊昊宇大笑了起来，看着曹天道：“曹前辈和青城界主关系竟然这么好，再加上老鬼前辈、十里老板、凤凰，正好五人，前段时间我天仙楼被洗劫，正是五位界主所做的，我想，应该就是你们五人，为了秦问天而针对天仙楼的报复吧？”
　　曹天等五人一惊，没想到竟然被龙渊昊宇猜到了，看来，他们有些大意了。
　　眼神盯着龙渊昊宇，曹天吐出一字：“是。”
　　曹天，他没有否认，而是直接承认了下来。
　　“秦兄是我兄弟，天仙楼做事太不讲规矩了，侮辱了前去交易宝物的客人，一位侍女难道不能教训吗？竟然还敢以一件宝物为代价命人去擒拿秦兄，这口气，当然要出，所以我提出洗劫天仙楼，我做的事，我认了，你呢？”曹天盯着龙渊昊宇。
　　“曹前辈不愧是曹家之人，一言不合直接行大盗之事，洗劫我天仙楼。”龙渊昊宇冷笑：“至于你所说的，如果是我做的，我自会认，但这人，我的确不认识。”
　　“不愧是界主人物，定性真好。”秦问天目光冰冷的盯着龙渊昊宇，知道他们洗劫了天仙楼，竟然还这么平静，对于自己做的事情，依旧不承认。
　　“曹兄，这件事情，你们是否要给个交代？”龙渊府人群之中，龙渊昊宇的一位长辈开口道，虽然天仙楼中的宝物只不过是他们龙渊府庞大财富的极小一部分，但这等于是打他龙渊府的脸了，更何况，曹天还当众认了，还有没有将龙渊府放在眼里？
　　“给什么交代？”曹天冷冷道：“就你们天仙楼做的事情，洗劫一番又如何，难道还要将我脑袋斩了不成，倒是你们龙渊府，好好管教下后代子弟，别什么女人都碰，丢人现眼，如今做出这般无耻的事情却还不敢认。”
　　“这还真够蛮横啊。”许多人都饶有兴致看着这边发生的冲突，不愧是曹家的曹天，我就洗劫你们天仙楼了，能拿我如何？这洗劫了他人还如此理直气壮，这样的霸道盗寇也真是没谁了，一件很无耻的事情，被他说得为兄弟出头、大义凛然。
　　“还是要给个交代的。”这时，秦问天忽然开口，使得曹天一愣，这家伙傻了吗，他都将事情扛下来了，秦问天要去认？
　　只见秦问天看着龙渊昊宇，继续道：“洗劫天仙楼有我的份，而你们天仙楼想要擒拿我也是确有其事，如今又派人对付我妻子，既然这样，乘万界大会之机，正是界主争锋之时，龙渊昊宇，你我一战，以一方死而结束，了结这段恩怨，如何？”
　　“有意思了。”周围诸强者都是一笑，秦问天，公然挑战龙渊府天才界主龙渊昊宇，而且，还要求生死战。
　　那么，龙渊昊宇应战否？
　　青城界主的非凡界主之名已经是印证过的，他轻易秒杀了三大界主境界的强者，然而龙渊昊宇号称是龙渊府天才界主，又岂会弱？
　　而且，如秦问天所言，万界大会虽不是直接性的比武争锋，但纵观整个万界大会召开的历史，其目的也是为了窥玄域诸界主的实力天资如何，最终，会有人得到逆天机缘，加入道统传承势力，也有人会得到众宝，甚至有绝代人物，能够直接拜入天神门下。
　　在万界大会中，争锋是不可避免的，如今，这青城界主主动挑战龙渊昊宇，他不答应，怕是也不行，那样，就是打龙渊府的脸了。
　　他人会讽刺，龙渊府的天才界主自诩高傲，难道连一个外来的青城界主都不敢战？
　　非凡界主，自有其威慑力，秦问天一战秒杀三界主，龙渊昊宇也是有些犹豫的，但看到无数人大人物的目光聚焦在自己身上，他不应战，怕是都不行。
　　“有胆魄。”曹天看着秦问天心中暗赞一声，且不说胜负强弱，秦问天想要以挑战的形式夺龙渊昊宇的命，这就是胆魄，他想当着龙渊府的面杀龙渊昊宇。
　　“我接受你的挑战。”龙渊昊宇冰冷开口，应战。
　　秦问天身体腾空，龙渊昊宇同样迈步走出，周围诸多界主以及大人物的目光，都聚焦在他们身上，包括长生界主，他有些意外，秦问天竟然敢惹龙渊府？虽说他诛杀了长生界主，然而，他成为界主并没有多少年吧，能够有多强？
　　“如今，天心镜前，你们二人既要挑战，不如在天心镜光芒区域之内战斗，绽放你们的天心意识，展露一下你们的天赋。”虚空之上，一位强大势力的超强界主淡淡开口，龙渊昊宇点头道：“是。”
　　那说话之人，显然地位非凡。
　　他身形一闪，便入天心镜光芒笼罩之地，秦问天同样迈入其中，这座通体璀璨的古山之巅，两大界主相对而立，这将是万界大会的第一战，而且，将被时光界的所有人看到。
　　龙渊昊宇心念一动，刹那间天地为之变色，他周身环绕一股无比恐怖的波动，化作霸体光环，护住身躯，这一瞬间，仿佛整片天地都为他而护法，这一刻，天心镜中释放一道璀璨光华。
　　“防御类的天心意识。”诸人看到这一幕心中暗道。
　　龙渊昊宇又伸出手，朝着虚空一握，一股至强力量降临，威压一切，天心镜又一次释放光芒，犹如一道闪电划过时光界。
　　然而，这并未结束，龙渊昊宇连续释放天心意识力量，直到天心镜绽放五道光华，使得许多人瞳孔忍不住微微收缩，果然不愧为龙渊府天才界主之名。
　　“你行吗？”龙渊昊宇盯着秦问天冷漠开口，虽说领悟天心意识的多少并不能代表一定强，但领悟越多，意味着悟性的超然，若能在这上面碾压秦问天，这场战斗他会更加的自信！


第1778章 很难吗？
　　“你行吗？”
　　龙渊昊宇的言语中透着强烈的挑衅意味，秦问天淡漠的眼神注视着对方，那双深邃的眸子中只有冷漠。
　　“界主的强大，何时是以天心意识的多少来衡量？”秦问天开口道。
　　“可笑，界主之强大当然不能以天心意识数量来衡量，但无数人被拦在界主境之外是何原因？不外乎就是因为无法领悟天心意识，一种都不行，天心意识领悟的多少，能够直接看出一位界主的悟性，数量都没有，谈何质量。”龙渊昊宇傲然道。
　　“龙渊昊宇说的没错，虽然万界大会中许多都是界主境强者，界主，似乎并不罕见，但要知道，来此参加万界大会的人，可是聚集整个玄域巅峰力量，亿万人群中方能走出一位界主，可见天心意识领悟之难。”
　　虚空中一位大能人物缓缓说道：“能够领悟一种天心意识的界主是最平凡的界主，能够领悟两种就不错了，能够领悟三种更不容易，至于四种五种天心意识，那就需要强大的天赋支撑了，你们二人修行岁月应该都不是很长，龙渊昊宇能够展露出五种天心意识，天赋卓绝。”
　　“此言说的极是，以龙渊昊宇的年龄，的确很不容易。”又有人开口道，龙渊昊宇凝视秦问天的眼眸带着几分讽刺的笑容。
　　“诸位前辈说的极是，看来是晚辈小觑天心意识了。”秦问天对着虚空中帮龙渊昊宇说话的强者道，此时，只见他嘴角不经意流露出一抹讽刺的意味，继续开口：“只是，天心意识数量的领悟，很难吗？”
　　“大言不惭。”龙渊府有人呵斥道。
　　“呵呵，当然难，尤其是领悟五种天心意识。”虚空中又有人道。
　　“原来如此。”秦问天轻轻点头，随即一道光芒从他身上释放而出，是光焱天心意识的力量，伴随着这道天心意识的外放，天心镜闪过一道璀璨光华，意味着他释放了第一种天心意识。
　　随后，秦问天的身体化作虚幻，遁入虚无中，接着又瞬间现身，连续如此，天心镜，第二道光芒外放，秦问天和他的天心意识光辉，闪耀在时光界中。
　　“这青城界主是非凡界主，虽然不一定能够领悟五种天心意识力量，但四种应该是没有问题的，就是不知道能否和龙渊昊宇持平。”许多人知道秦问天非凡界主之名的人并不意外，非凡界主，意味着秦问天可能做到了三种法源的交融，这三种法源，即便两两融合，也能够出现三种，再加上三种一起融合而成的，就是四种了。
　　不过，一位界主将全部的经历放在三种法源的融合上了，对于其他法源的领悟必然就会差很多，所以第五种，应该并不容易。
　　正如人群所预料的那样，秦问天连续释放了四种天心意识的力量，天心镜，闪烁出四道光芒，龙渊昊宇的眼神微凝，盯着秦问天的身影，他，还能有其它天心意识吗？
　　秦问天的动作微微停顿了下，这一刻，无数目光聚焦在他的身上，龙渊昊宇也微有些紧张，目光不曾移开。
　　只见秦问天手掌一挥，一道虚无之力直接于虚无中行走，化作一道可怕的力量，瞬息降临龙渊昊宇的面前，随后又忽然间停顿止住，天心镜中，释放第五道光芒。
　　秦问天，释放出五种天心意识力量，云淡风轻。
　　“我在领悟界心之前，便已观各类天心意识，以此领悟自身天心意识力量，因为，虽然我修行之日短暂，踏足界主境界时日更短，但对天心意识尚且有些领悟，这，很难吗？”
　　秦问天平静说道，他话音落下，心念一动，刹那间天地无尽璀璨光辉朝着他降临而去，这一刻，有界主身后背负的神兵利剑铮铮而鸣，仿佛要出现般，也有界主的宝物在颤抖，似要脱离他们的掌控。
　　“这……”他们瞳孔微微收缩，看着那无尽光辉中心的秦问天，天心镜，有第六道光芒绽放而出，已经超越龙渊昊宇。
　　这一瞬间，龙渊昊宇脸上火辣辣的，被当场打脸，之前那些为龙渊昊宇说话的前辈人物，这时也都一个个闭嘴了，盯着秦问天无言以对。
　　天心意识，很难吗？
　　他说，他成为界主时间虽然短暂，对对天心意识的领悟，却没什么压力，而且，在领悟界心之前，可能就悟出了不少天心意识，这意味着他的界心，并非是以天心意识推衍而出，而是，直接领悟，真正的非凡界主。
　　然而，这一切就此停止了吗？
　　并没有，秦问天挥手，又是一道璀璨无比的光绽放，这是一道弯曲的光线，黑暗与光明并存，在虚空中飞行，透着霸道至极的毁灭力量，天心镜，第七道光辉绽放。
　　这意味着，秦问天领悟的天心意识，已经到达七种。
　　“还要看吗？”秦问天看着龙渊昊宇，神色中透着一股蔑视之意，这一刹，龙渊昊宇面若死灰，他的骄傲被狠狠践踏。
　　“既能领悟如此多类天心意识，又正值万界大会召开之际，为何不展露出来，这本该属于天才的舞台，该绽放你的光芒。”天道圣院一位老者开口说道。
　　“前辈说的极是，之前晚辈以为无需如此，但如今，只好让诸位前辈见笑了。”秦问天对着那天道圣院前辈躬身，谦逊有礼，但当抬起头的那一刻，眼神中释放一道夺目光辉，直达人心，天心镜，有第八道光芒绽放，一眼，便是一种天心意识的力量。
　　接下来，是第九道、第十道光华，整座古山所化的天心境，释放无尽夺目的光辉，十道耀眼之光环绕秦问天左右，绝世无双，虚空寂静无声，无论是青年界主，还是老一辈人物，这一刻都盯着秦问天，万众瞩目。
　　十种天心意识，已经是龙渊昊宇的双倍，这脸都被打肿。
　　这一刻，不仅是天心镜周围的人看到了，所有时光界中的强者都看到了古山中的绝世无双身影。
　　在某一座宫殿，一位老者看到这边的情形神色凝固，随即对着某处方向开口道：“小姐，你快出来看看。”
　　“说了不要打搅。”宫殿中传来一道身影。
　　“是那秦姓青年，他正在天心镜那边释放天心意识。”老者又道，他虽然不知道之前具体发生了什么导致小姐的变化，但想必和那位青年有关。
　　一道身影瞬间闪烁而出，一位绝色女子出现，她美眸凝望远方，天心镜将古山发生的一幕投射而来，十道光辉笼罩着秦问天的身体，宛若神王凌驾世间，绽放绝代风华。
　　“他在和龙渊府的一位界主比试，已经释放出十种天心意识力量了，此人他还很年轻，如此天赋，简直可怕。”老者开口说道，绝美女子看着秦问天的身影发呆，内心微微颤动，十种天心意识力量么。
　　不过，他的天赋，又怎么可能会不强。
　　“他还在释放天心意识，第十一种了。”老者惊呼，只见天心镜绽放第十一道光辉，整个时光界似都要凝固。
　　下一刻，又一道光芒闪耀，第十二道光辉绽放，老者心头颤动，只感觉内心有些麻木，他成为界主无数年，已经是界主境中的大能存在，领悟的天心意识种类，也不过如此而已，当然，他如今追求的已经不是数量了。
　　但秦问天他何其年轻，恐怕踏入界主不久，就直接绽放十二种天心意识，这意味着天心意识的领悟对他而言，没有任何的难度，这以后，会有多高的成就？
　　女子眼睛又红了起来，绝美的眼眸有些湿润，心中喃喃低语：“父亲，你做的一切又何苦，如今，有人回来了。”
　　古山之地，天心镜周围，诸多强者，各方巨擘，许多大能人物，都盯着秦问天，心头都生出波澜。
　　非凡界主？的确非凡，甚至，他的天赋已经不是非凡界主几个字就能概括了，十二道光辉笼罩身躯，他这是让后面没人敢绽放自己的天心意识了，还能有谁，超越他？恐怕要大能存在走出去还差不多，但和一位后辈比，有何意义。
　　天符界主整个脸色都彻底黑了下来，他有些难以接受，怎么可能有如此天赋，这位曾经拜入天符界，是他弟子的后辈人物，怎么能领悟十二种天心意识，没有人比他更了解秦问天的年龄，在几百年前，他还只是一个小人物啊。
　　龙渊府的人心头震颤着，一个个脸色极为难看，这一次，龙渊昊宇接受秦问天的挑战，将是灾难。
　　对于龙渊昊宇而言，的确是灾难，他此刻已经全无战斗的信念，他之前想要以五种天心意识为自己增添自信，彰显骄傲，但看到秦问天十二道光辉环绕周身，他的骄傲粉碎，只有内心的颤抖。
　　诸人想起之前秦问天说的话，天心意识数量的领悟，很难吗？
　　他们以为秦问天大言不惭，然而，此刻呢？
　　十二道光辉笼罩，这，很难？


第1779章 秦问天的界心
　　天心意识的领悟，对于秦问天而言，入门难，然而真正踏入那扇大门之后，便不再有问题。
　　他曾在万法界修行多年岁月，什么天心意识没有见到过，经历过真正的万法世界，感悟过无数强大的天心意识，当他真正领悟出界心之后，天心意识对他而言，反而成了非常简单的力量，当然，这指的是寻常天心意识，都是以两种法源力量交融而成，至于非凡天心意识，就不那么好领悟了，需要更强的悟性和许多时间去悟。
　　之前，他确实没有释放天心意识崭露头角的意思，但龙渊昊宇所行之事，却改变了他的想法，他敢违背万界大会的规矩，直接派人去他的宫殿擒拿莫倾城，他依仗的是什么？不外乎是强大的家族底蕴，而他秦问天，不过是一个外来的界主而已，这样的界主，万界大会中随手能点出一群来。
　　因此，他知道需要做点什么，要让万界大会，乃至于诸多大能人物，都知道他的存在。
　　所以有了此刻的一幕，十二道光辉笼罩身躯，皆都来自天心镜，意味着他释放了十二种天心意识力量。
　　“能够领悟十二种天心意识，足以证明你的悟性非凡，但有一点你说的也没有错，界主的强大与否，从来都不是天心意识的数量能够决定的，你将过多的时间放在这上面，而耽误对强大天心意识的追求，那便是舍本逐末了。”之前那位帮龙渊昊宇说话的强者又开口了，似乎秦问天释放的天心意识，让他也有些没面子。
　　之前，他曾点明天心意识领悟有多难，认为龙渊昊宇天资出众不容易，但随后秦问天就释放了十二天心意识出来，有点打脸。
　　秦问天心中冷笑，龙渊昊宇释放五种天心意识得到赞扬，而他，十二种天心意识，对方却又换了一种说法呢。
　　不过，他再狂，也不会愚昧到和这些大能人物去直接杠上，他此刻要对付的人只有一个，龙渊昊宇，其它麻烦，暂时不惹。
　　“前辈教训的是，晚辈自当谨遵教诲，不敢舍本逐末。”秦问天依旧谦逊说道，显得非常有礼，挑不出毛病来。
　　他目光缓缓转过，落在龙渊昊宇的身上，之前，只是释放天心意识而已，而事实上，这是他和龙渊昊宇间的生死战斗。
　　“你，准备好了吗？”秦问天对着龙渊昊宇吐出一道声音，龙渊昊宇脸色一沉，心中略显没有底气，看到十二种天心意识，他不心虚是不可能的。
　　“接下来，我们的战斗，该开始了。”秦问天话音落下，刹那间风云变色，一股恐怖的力量诞生，直接降临笼罩浩瀚虚空。
　　所谓界主，超凡之上，一念为法，我意为天意。
　　当秦问天界心释放的一刹那，以他和龙渊昊宇为中心，浩瀚区域，尽皆成为了他的世界，心之领域所在，力量所在。
　　这一刹那，龙渊昊宇面若死灰，如若说之前他因秦问天绽放的天心意识而失去信心，那么此刻秦问天释放界心之时，他已经绝望。
　　只因为，这一刻的龙渊昊宇感觉身体仿佛不由自主，整片天地，仿佛都进入了秦问天的绝对控制中，他就是这片空间的主宰，这一界的王。
　　龙渊昊宇释放自己的界心，但他却感觉，他一直引以为傲的界心，此刻遭到了绝对的压制，那是界心层次的压制，让他的界心无用武之地，让他的天心意识力量也同样无用武之地，这片领域之中，只有秦问天能够主宰一切。
　　天心镜中，闪过第十三道光华，璀璨夺目，意味着又是一种天心意识的诞生，这是他的本命天心意识，也就是界心衍生而出的天心意识力量，直接和界心重合，心之领域，就是天心意识的力量所在。
　　秦问天一步往前迈出，龙渊昊宇看着他的身影，脸色极其难看，此刻他感觉秦问天犹如不可战胜的天神般，高高在上，俯瞰着他。
　　他是天才，龙渊府的天才界主，然而此刻，却如同蝼蚁一般，被秦问天压在脚下，被践踏，被俯视，那种感觉是如此的强烈，眼前的人，是他不可战胜的。
　　龙渊昊宇后悔了，他为何要应战，这一战，他没有任何的胜算，或者说，他已经败了，两人根本不是同级别的界主。
　　秦问天的界心，让他绝望。
　　看着秦问天一步步走来，看着对方眼中的杀意，龙渊昊宇知道对方想要做什么，他开口道：“这场战斗，我放弃，此战终止。”
　　他话音落下的刹那，许多人一阵愕然，放弃战斗，不战？
　　龙渊昊宇之前当着所有人的面应战，如今放弃意味着什么？
　　意味着他舍弃了尊严，舍弃了骄傲，不战而败，他恐惧了，连战斗的勇气都没有，这比战败还要耻辱。
　　但战败的结局可能是死亡，因而，他宁愿舍弃尊严。
　　“笑话，万界大会，当着诸多前辈的面，在玄域各霸主面前，一位界主人物答应的战斗，怎么可能终止。”秦问天冰冷开口，他身上杀意炽盛，继续一步步往前走去，龙渊昊宇只感觉死神正在靠近自己。
　　“我认输，这样，可以了吗？”龙渊昊宇开口道。
　　“当然可以。”秦问天冷笑，他话音落下，身体直接从原地消失，下一瞬间，直接出现在了龙渊昊宇的面前，手掌朝着前方一抓，龙渊昊宇想要闪躲，但那股力量太强大了，这片绝对的空间，秦问天就是天神，他躲不掉。
　　他的身体，被直接隔空擒拿，仿佛有一只无形的手抓着他的身体，将他一点点的抬起。
　　“你干什么？”龙渊昊宇怒吼道，脸色狰狞。
　　“既然是生死战，认输的代价，自然只有一个，死。”秦问天眼眸中杀意滔天，动莫倾城的人，不可饶恕。
　　“住手。”虚空中传来一道雷霆大喝之音，来自龙渊府，显然想要阻止秦问天对龙渊昊宇下杀手。
　　“死。”
　　伴随着那雷霆大喝之音，只有一个冰冷的死字，随后诸人见到龙渊昊宇的身体直接粉碎，魂飞魄散，连求饶和惨叫的声音都没有来得及发出，就直接被强势抹杀掉，甚至，秦问天都仿佛没有出手般，一个死字，龙渊昊宇就真的死亡。
　　许多人心头颤了颤，那死的人可不是一位寻常界主，而是龙渊府的天才界主，龙渊昊宇。
　　竟然，就这么死了，死得如此简单，没有大战、甚至没有一次碰撞，只有简单到极致的碾压性秒杀。
　　何谓天才？
　　真正的天才，从来都是需要其它天才来陪衬的，而龙渊府所谓的天才界主龙渊昊宇，今日无疑沦为了真正天才界主的陪衬，只是代价太大，是以他的性命为陪衬。
　　“这是什么界心，好可怕。”许多人暗道。
　　秦问天抬头，看向龙渊府喊出住手两个字的强者问道：“有事？”
　　那强者整张脸都黑了下来，浑身上下透着一股强烈的怒意，秦问天刚才显然是无视了他的话，无视了龙渊府的存在，就这么没有任何犹豫的将龙渊昊宇斩杀，当着所有人的面，杀他龙渊府的一位青年天才界主。
　　然而此刻人都已经死了，他还能说什么？
　　生死战，是所有人共同见证的，即便他此刻再恨秦问天，也不能对龙渊昊宇的死说什么。
　　“阁下好狠的手段，一点恩怨，就杀我龙渊府之人，那么，你洗劫龙渊府天仙楼一事，也该清算一下吧。”这龙渊府强者冰冷开口道，即便有曹天盯着，他们不杀曹天，但秦问天，必须要对付。
　　“洗劫天仙楼是我做的，所有的一切，都由我来负责，你们龙渊府想要做什么，我都接下。”曹天强势说道。
　　“你们在外面的恩怨，暂且放在一边吧。”这时候，一道声音传出，龙渊府的人神色一凝，看向说话之人，竟然是天道圣院的强者开口了。
　　“你领悟的界心有些奇特，是什么界心力量？”这天道圣院的强者对秦问天开口问道，有些人领悟的界心，是独一无二的，非常特别，秦问天的界心，就有些特殊，虽然之前秦问天释放界心力量，只笼罩着他和龙渊昊宇那片区域，但周围的强者依旧能够感受到那股天心意识力量的存在。
　　“回前辈，这界心乃是我根据天心意识的融合，并加入自身的感悟以及对神通法术的修行直接推演悟出，从而再生天心意识力量，当界心和天心意识释放之时，这片界域，将受到我绝对的掌控，而对方的界心和天心意识，将被压制，至于界心之名，我还没取，名字并不重要。”秦问天说道，事实上，这界心的威力，不仅仅只是他说的这么简单。
　　“也就是说，和你战斗的界主，只要你释放界心力量，就将绝对控制，你就是这一界的神，你意如天命，一言断生死，难怪龙渊昊宇毫无还手之力。”那位强者点头道：“不如，就取名天命界心吧。”


第1780章 再次邀请
　　“天命界心。”秦问天喃喃低语，那老者又道：“当然，我也只是提个建议，你领悟的界心，若有自己中意的名字，自然按照你的意思来。”
　　秦问天一笑，他和天道圣院素有缘分，算是天道圣院半个弟子，老者刚才一句话将龙渊府对他的针对强行打断，也是为他解围，如今，又替他界心取名，他当然明白这是欣赏之意，更何况，这名字，确实也颇为贴切，他如何会驳了对方面子。
　　“前辈能够为后学晚辈界心赐名，学生深感荣幸，我的界心，就取名天命界心了。”秦问天点头说道，天道圣院老者含笑轻抚胡须，显然，秦问天很合他胃口。
　　天赋强大，有惊艳绝色之风采，悟性超然，天生傲骨，哪怕是龙渊府天才界主，说斩就斩，却又不盲目自傲，对他颇为亲近，显得谦逊有礼，再加上他曾得天道圣院讲道，和天道圣院有缘，如此种种，没有不亲近的道理。
　　“今日你于天心镜释放天心意识，十三道光环加身，不知后面还会有多少人愿意出来展露自身天心意识。”老者忽又摇头苦笑，有如此耀眼的例子在前，寻常只拥有两三种天心意识的人，还如何好意思在天心镜前释放自己的天心意识。
　　这的确是许多界主的心声，有了秦问天在，他们，即便去展露自己的天心意识，怕是也没什么意义了。
　　天符界主此刻内心中掀起惊涛，看着那虚空中的身影，他做梦都没有想到，这位曾经拜入他门下的天符界弟子，竟会有如此绝色风姿，此刻他在想，秦问天，是否会找他算账？
　　如若秦问天要对付他，他绝没有还手的力量，那取名天命界心的力量，龙渊昊宇无法抵抗，直接被秒杀，他也一样抵抗不了。
　　遥远之地的一座宫殿中，来自荒域洛神氏的绝美女子目睹了秦问天的战斗，心中极不平静，她身旁的老者低声道：“此子天赋奇高，我观他的年龄，应该不会很大。”
　　说着，他还看了一眼身旁的小姐，他心中猜测，那青年必和小姐有什么关系，否则，小姐断然不可能如此反常，而且将妖神之吻也弃之不顾，没有索要回来的意思了。
　　女子美眸依旧凝视前方，一动不动，老者无法猜测到她心中在想什么。
　　就在这时，只见那边天心镜中，忽而有一道身影降临，此人一眼望去便感觉极为出众，这人很年轻，他容颜俊秀，气度非凡，而最可怕的是他的那双眼睛，犹如深渊一般，即便隔空望去，仿佛都能够感受到那双眼睛的可怕，当你盯着那双眼睛看的时候，甚至会生出错觉，那双眼睛，像是在旋转，犹如一个眼瞳世界。
　　天心镜周围，许多人目光一闪，眼眸中尽皆闪露锋芒，天道圣院强者话音刚落，就有人走出，这算不算强势回应？
　　显然，万界大会，玄域界主齐聚，诸多青年绝顶界主纷纷到来，欲争锋于万界大会，岂能让秦问天一人独享万众瞩目之光。
　　这走出的身影，诸人看到，他从虚空中的一股超然势力走出，那股势力，是轮回圣殿，玄域三大巨头之下的巨擘力量，巨头之下的最顶尖势力。
　　这青年，正是轮回圣殿的绝代天骄人物，青年一代的杰出代表，他天赋卓绝，罕见的绝世天才，又哪里是龙渊府龙渊昊宇这种天才界主能够相提并论的。
　　“是白青锋，轮回圣殿绝世人物。”许多人心头一惊，显然，此人在玄域中心区域名气很大，时光界许多人，都知道他的名字。
　　轮回圣殿绝世天才界主白青锋，传闻和他交手过的界主人物，没有人能够走出他的界心，无一例外，在他成为界主的数千年里，还没有过败绩，这是他第一次参加万界大会。
　　“今日，能够亲眼看到白青锋的界心和天心意识么。”诸人心中暗道，随后，他们便见到天心镜光幕之中的白青锋释放他的界心和天心意识力量，刹那之间，所有正盯着他看的人，仿佛都陷入了虚幻之境当中，即便不在周围，只是在宫殿中经过天心镜投影观望的人，这一瞬间都陷入了那片虚幻之境，随后他们的脑海中的思想都仿佛不受自己的控制，开始陷入轮回幻境当中，经历着从未经历过的画面。
　　“这……”他们内心震颤，想要挣脱出来，但许多人发现无法从中挣脱，直到白青锋收回自身的界心力量，一切才恢复如初，但实际上，刚才的一切，他们看到的诸多画面，都只是发生在一瞬之间而已。
　　“好强。”诸人心头震惊，白青锋，只是展露了一种天心意识，他的本命天心意识，界心力量，随后直接身形一闪，从天心镜光幕范围内消失。
　　他没有去和秦问天比天心意识的数量，事实上秦问天说的的确有道理，天心意识的数量虽然能够证明悟性，但却并不能决定界主的强弱，真正决定界主实力强弱的，还是界心和天心意识的质量。
　　“这就是白青锋的众妙轮回界心吗。”许多人心中暗道一声，白青锋的界心，众妙轮回，虽然他只释放了界心所对应的本命天心意识力量，但谁敢质疑他的强大？
　　轮回圣殿诸强者神色淡然，静静的看着这一幕，而在另一处方向，又一股顶级势力的人，望向他们中的一位青年强者，同样是第一次参加万界大会的绝代界主。
　　青年脚步迈出，潇洒无比，一瞬降临天心镜光幕之内。
　　“昊天神山。”这青年，同样是三大巨头之下顶尖势力来人，这股势力名为昊天神山，同样是能够传承道统力量的超级势力。
　　昊天神山之所以敢以神山为名，是因为这股势力曾经有过更加辉煌的历史，是属于真正的天神势力，走出过天神人物，即便后来这位天神陨落，但其传承下来的一脉继承着他与生俱来的天赋，世界之力。
　　青年名为李逍，他实力极强，在玄域同样极负盛名，步入天心镜中的李逍释放他的界心和天心意识力量，天地间生出一扇扇世界之门，绽放绝色光辉，每一扇世界之门当中释放而出的力量，都让人感觉到其中的澎湃力量，源源不绝，那股无形之威压压在诸人身上之时，给人窒息之感。
　　秦问天所居住的宫殿，君梦尘他们都在，秦问天找到莫倾城之后自然传音通知了他们，此时他们正在观看天心镜那边的情形，之前秦问天万众瞩目他们自然也看到了，如今见到李逍释放的力量，君梦尘感觉到了熟悉。
　　“世界之力么。”君梦尘心中低语，他必须要快点突破到界主境界了，否则太无能了，之前一个界主直接当着他的面带走莫倾城，他毫无反抗能力，极为屈辱。
　　“看来，师兄引出了许多天才人物，他们纷纷走出，暗中争锋。”君梦尘暗道，接下来，陆续走出天才界主，而且，都是在玄域鼎鼎有名的青年界主，第一次参加万界大会的，至于以前参加过的强大人物，再释放他们的天心意识就没有太大的意义了。
　　“玄域之地，藏龙卧虎。”秦问天心中暗道，他之后，陆续走出很多非常厉害的天才界主，看来，都是被他引出来的，但这些人走出来之后，其它天赋寻常的许多界主强者，怕是不好意思再出来展露他们的天心意识了。
　　观望许久之后，秦问天打算带倾城离开，便对着天道圣院的前辈告辞一声，老者见秦问天主动告辞，含笑道：“有时间可以来找我，和天道圣院界主交流一番修行之道。”
　　“晚辈有机会一定请教。”秦问天点头，随后离去，十里春风曹天他们都跟着一起，显然有些不放心龙渊府，秦问天杀了龙渊昊宇，他们洗劫天仙楼的事情也暴露，这件事，怕是没这么容易结束。
　　至少对秦问天，龙渊府定然不会轻易放过。
　　果然，秦问天离去之后，龙渊府的人也悄然离开，许多明眼人自然知道他们不会就此罢手，刚才天道圣院的人打断了他们找秦问天算账，但事情，没那么简单。
　　人群之中，东皇天东皇氏的小公主一直关注着，见到龙渊府离去，她身形一闪，也同样朝着秦问天离开的方向追了过去，东皇天强者自然紧随其后。
　　东皇英让东皇氏的强大界主带着她加速前往，很快赶上了秦问天一行人，东皇英开口道：“青城界主留步。”
　　秦问天脚步停下，他转身看向追来的美女问道：“小公主有何指教？”
　　“你当众诛杀了龙渊府天才界主，龙渊府不会放过你，我依旧还是那句话，想要邀请你加入我东皇天，必然给你最好的修行条件，而且不会限制你任何自由，奉你为东皇氏客卿人物，如何。”东皇英开口道，见到秦问天的真正天赋之后，更加有意拉拢。
　　“小公主两次邀请秦某感激不尽，不过秦某确实不喜加入其它势力以求自保，希望小公主能够理解。”秦问天再次拒绝道，东皇英美眸却露出一抹笑容，并不失望，又道：“既然如此，交个朋友总可以吧。”
　　说着，还对着秦问天眨了眨眼，俏皮一笑，本就极美的她，这一刻更显娇艳动人，旁边的十里春风暗道这女人厉害啊，年纪轻轻才超凡境界就会利用各种优势，包括自身的美貌。


第1781章 洛神泪
　　洛神氏的宫殿中，洛神泪一直在房间中徘徊，似犹豫不决，良久，她终于取出了一枚传讯水晶，一道仙念打入其中。
　　“父亲。”珞神泪找到其中一缕仙念，传音喊了一声。
　　“泪儿。”她的脑海中传来一道慈爱的声音，听到这熟悉的声音，她微微低着头，又传讯道：“父亲，我在玄域遇到了一个人，我在犹豫，要不要告诉你。”
　　“谁？”一缕疑惑的声音传来。
　　珞神泪沉默片刻，依旧还在犹豫，但她终究还是传讯道：“他姓秦。”
　　“那一族之人？”脑海中的声音遽然间变冷了几分，即便不在身边，洛神泪依旧能够感受到其中的寒气。
　　“父亲，我是在追查妖神之吻的时候知道他的，他的妻子身上有一件凤凰长袍，触发了妖神之吻。”洛神泪道。
　　“不可能，若真有这样的长袍，应该只会在我族之内，那一族，没有。”
　　“恩，我也相信那一族没有，但他说，那是他大婚之日，他母亲送给他妻子的礼物，而且，他不知道自己的母亲是谁，很可能也不知道他的父亲是谁，但是，他姓秦。”洛神泪又道，她不知道她的话会在那遥远之地的中年内心中引起了多大的震动。
　　正如他所肯定的那样，只有他洛神氏一族的人才有那样的长袍，姓秦的，不会有，但那是他母亲送给他的，而且，他还姓秦。
　　“他多大了？”脑海中的声音再次传来，不过这仙念传讯之音都能够听出颤抖的音符。
　　“看起来很年轻，他的妻子更年轻，只有仙帝境界，但他的天赋很好，界主境界修为，而且是非凡界主，在玄域万界大会上，刚才释放了十三种天心意识力量，光芒耀眼，而且，他似乎也在追查自己的身份，那天从我和他的对话中可以感觉到，他对我的身份，也有所怀疑，刻意追问我是谁，他很可能他知道一些事情，而且，想寻找一些答案。”
　　那边忽然间沉默了，良久之后，才传来一道声音：“泪儿，你应该知道他是谁了，你也应该知道父亲的心思，在玄域等我，我这就前往。”
　　“父亲，可是你……”洛神泪美眸一凝，有些担心。
　　“没关系的，泪儿，你应该了解父亲的。”脑海中再次传来慈爱之声，洛神泪眼睛微红，重重的点头，她当然了解她父亲，知道父亲的心思，这天下，没有谁不知道，他父亲为了他们，做过什么。
　　将传讯水晶收起之后，洛神泪双手抱着膝盖，犹如少女般沉思着，眼睛微红，他应该怪他吗，可是，这和他又有什么关系呢，而且，她知道他父亲希望她怎么做。
　　良久，她站起身来，似乎有了决定般，朝着房间外走去。
　　……
　　秦问天自然不会知道洛神泪心中有过多少挣扎，此事的他听到东皇英的话露出一抹笑容，开口道：“能够和东皇氏的小公主做朋友，是秦某的荣幸，只怕污了小公主的名声，不久前，我可是背上了盗寇之名。”
　　“些许小事而已。”东皇英笑道：“我真好奇，你的天赋是从何而来的，我到现在一种天心意识都还没有领悟，你看起来这么年轻，竟然已经领悟有十三种天心意识，而且，本命天心意识更是那样霸道，一言断生死。”
　　“是龙渊昊宇太弱而已，若遇到真正的强势界主，便不可能如此了。”秦问天说道，他的界心能够碾压龙渊昊宇，才能够直接秒杀。
　　“龙渊府的天才界主在你眼里，竟然只得一句太弱的评价，若是龙渊昊宇复生，怕是要气死过去。”东皇英柔美笑道，两人说话间，不经意间便熟络了起来，像是本来就是熟人般。
　　就在此时，虚空中忽然间传来一股强大的压迫力，秦问天眉头微皱，片刻之后，便见一群浩荡身影降临而来，赫然正是龙渊府的人马，清一色的界主强者，威压释放，何等强盛。
　　“龙渊府输不起吗？”曹天抬头望向来人，语气极冷。
　　“曹天，虽然你是曹家之人，然而，我龙渊府在时光之城也非籍籍无名之辈，你们洗劫天仙楼，难道就凭你曹天一句话便带过了？”龙渊府一位强势界主开口说道，他没有说龙渊昊宇的死，而是以洗劫天仙楼的事情为由，以免遭人诟病。
　　“龙渊府好大的名声，那你们说说，要如何？”曹天冰冷道。
　　“你是曹家之人，你做的事情，我们龙渊府会直接和曹家交涉，但这四人，我龙渊府要带走。”
　　“狂妄，我已说过，此事是我的注意，我曹天一力承担，想要带走他们，先踏过我的尸体。”曹天冷道，但谁都明白，龙渊府哪里敢杀他，这不过是威胁龙渊府而已。
　　“天仙楼被洗劫，莫非就因为你曹天，便算了不成？我龙渊府成什么了。”那强者再道。
　　“龙渊府能否给我一个面子，此事就此揭过。”东皇英看向龙渊府的人开口道，龙渊府的强者有些意外，他们没想到此间又多出了东皇氏的人，曹家本就是赤阳天的统御家族，东皇氏则是东皇天的霸主，两大仙域霸主都有人站在秦问天一边。
　　“并非是我龙渊府不给小公主面子，只是此事影响极大，我龙渊府不得不追究，不过既然小公主开口，那么，我只拿一人，此事的源头，皆因这青城界主而起，是他从我天仙楼中劫人，才引发后续发生的事情，因而这青城界主，我要带走，其他人，看在小公主和曹家的份上，我龙渊府不追究，这样，我龙渊府面子上好歹也好看些。”
　　龙渊府直接表明目的，显然，他们最想要对付的人，是秦问天。
　　洗劫天仙楼只是一方面，需要一个交代，他当众诛杀龙渊昊宇，怎么可能就此罢手。
　　“龙渊府果然很给我面子。”东皇英冷哼一声，似有些不悦：“看来我终究是小辈，没有说话的分量。”
　　“小公主何出此言，只是此事事关我龙渊府声誉，不得不慎重，只拿一人，已经是因为小公主了。”
　　虽说东皇氏很强，但东皇氏是下界仙域统御势力，还管不到时光之城来，难道就因为这点小事对付他龙渊府不成？显然不现实，一位小公主还没有那种分量，更不可能因为一个外人做这样的事情，因此，他龙渊府本就没有必要给东皇英这个面子。
　　“这么说，龙渊府是想要开战了？”曹天冰冷说道。
　　“我并无此意，但此人我龙渊府一定要带走，诸位若是一定要阻拦，我龙渊府只好得罪了。”龙渊府的强者非常强势，诸界主身上威压释放，仿佛大战一触即发。
　　“你们赶带走他试试。”远处又有声音传来，诸人都有些奇怪，他们确实知道有人靠近，但如今时光界强者如云，有人前来观望热闹并不奇怪，但来人，也要插手其中。
　　秦问天的眼眸一闪，看向来人，那说话的女子，竟然自称荒域洛神氏的绝美女子。
　　看到这绝色美人，以及她身后的诸多强者，龙渊府的一位界主冷哼道：“你还真是会躲在女人背后啊。”
　　先是东皇英、又有洛神泪，都是极美，这青城界主，女人缘也太好了吧。
　　十里春风则露出精彩之色，他可是知道来人的身份，他们，也为秦问天说话？他的眼神不由得更古怪了。
　　“放肆。”一道冷哼之音传出，洛神泪旁边的老者身上释放一股极可怕的威压，降临那说话的界主身上，感受到那股威压之强盛，龙渊府的界主脸色一僵，这些人，又是什么人？
　　“滚。”洛神泪冷冰冰的扫了一眼龙渊府的人，开口说道，语气比之东皇英，竟然更加的强势霸道。
　　龙渊府的诸多强者一个个神色冰冷，他们龙渊府身为时光之城的超强势力，何曾受过今天这样的侮辱，一个个势力都威胁他们，仿佛站在他们之上，高傲无比。
　　“真是放肆，今日此人，我带走定了。”龙渊府中最强的一位老者开口了，他名震时光之城，乃是真正的大能界主人物，如今龙渊府连番遭到挑衅漠视，他怎么不气。
　　“你敢带走他，我就敢直接踏平龙渊府。”洛神泪神色冷漠，扫向对方，语气之霸道，更盛东皇英，即便是东皇英都不敢说出如此狂妄的话语，因为她知道自己做不到，她在东皇氏还没这种影响力，但这位看起来同样年轻甚至比她还漂亮的女子，却敢说这样的话。
　　一位年轻的界主，显然不傻，他敢说出这样的狂妄话语，怎么可能没有底气，这一刻，那位龙渊府强者开口问道：“你们是谁？”
　　“荒域，洛神氏。”洛神泪冷漠的扫了对方一眼，龙渊府的人心头猛的颤了下，一个个脸色苍白。
　　荒域，洛神氏，来自那一势力的强者，当然有能力踏平龙渊府。
　　龙渊府从来没有这么憋屈过，这一个个高傲的界主，被一句话堵得慌，却一个个哑口无言，他们胆子再大，也不敢在洛神氏的人面前嚣张，况且眼前的女子，敢说出这样的话语，她在洛神氏，会是什么身份？


第1782章 哥
　　龙渊府强者目光凝视秦问天，曹天且不说，之前他就和秦问天混在一起了，而另外两股势力，只因为秦问天展露出来的天赋，因而前来拉拢吗？
　　可是，洛神氏这样的势力，他们族内什么样的绝世人物没有，用得着前来玄域挖人？荒域之地何其之广，难道就因为秦问天释放了十三种天心意识，就足以成为一域之巅的绝世天才，恐怕，还远不至于如此夸张吧。
　　但洛神氏确实出手了，而且态度如此强硬，他们不明白。
　　然而即便不明白，他们也只能认了。
　　只因为，洛神氏这三个字。
　　“告辞。”龙渊府的强者有些不甘的吐出两个字，随即一行人直接离开，都黑着脸，极为不爽，洛神氏如此霸道，他们也用不着给洛神氏什么面子，双方本就不会有什么往来，即便洛神氏再强大，但也是在荒域，如果双方不爆发什么冲突，不可能针对他龙渊府做什么。
　　东皇英的内心此刻也处于震惊当中，美眸盯着那比自己还要出众的女子，她，来自荒域洛神氏，将她的光芒，瞬间比了下去。
　　龙渊府没有给她东皇英的面子，但只因这女子一句话，就灰溜溜的走了，什么都不敢说或，这就是差距，哪怕他们是一方仙域的霸主，但依旧不及洛神氏的威慑力。
　　可是，秦问天，他为何连洛神氏的人也认识？
　　十里春风此刻真疑惑了，之前这女子还前来问秦问天讨要宝物，如今，却为他强势出头，赶走龙渊府，这其中，究竟有什么？
　　然而，洛神泪却不会在意诸人的想法，她的美眸又一次落在了秦问天的身上，认真的打量着眼前的英俊青年，如此年轻，有界主修为，十三钟天心意识，强大的界心和本命天心意识，这，就是他们的子嗣吗。
　　秦问天被洛神泪看得有些不自在，虽然他隐隐已经猜测到了洛神氏和他的关系，然而，他却不敢确定洛神氏会如何看自己，因为他不了解那一段恩怨始末，他当初对洛神泪说那么细，其实也是一次冒险。
　　如今，这洛神氏的女子再次出现在他面前，而且为他赶走龙渊府的人，那么，她对自己，究竟是什么态度？
　　“我要和你聊聊。”洛神泪对着秦问天说道。
　　“去我所居住的宫殿那边？”秦问天道。
　　“好。”洛神泪点了点头，倒也没什么顾忌。
　　“走吧。”秦问天心中有些好奇，同样有些期待，洛神泪，想要和他聊什么？
　　莫倾城同样对这位之前讨要妖神之吻的女子非常好奇，美眸时而望向她。
　　“我可以也去走走吗？”东皇英嫣然一笑道。
　　“自然欢迎小公主。”秦问天笑着回应道，东皇英实则也想多了解下洛神氏，这位女子，她在洛神氏中，又是什么身份呢。
　　一行人迈步前行，很快便来到了秦问天的宫殿中，青儿等人看到倾城平安归来，自然围了上来，同时有些奇怪怎么有这么多强者跟着一起来了这里。
　　“父亲，邀月，你们帮我招待一下。”秦问天对着长青大帝和南凰女帝说道：“我有点事情要谈。”
　　“好。”长青大帝虽有些疑惑，但还是点了点头，看着秦问天和洛神泪独自穿过宫殿，朝着后面而去。
　　微风徐徐，秦问天和洛神泪并肩站在一起，倚在栏杆之上，眺望远方，同时将这片空间强行封禁了，隔绝仙念窥探，声音也不会外泄分毫，有人入侵瞬间会知晓。
　　“父亲？”洛神泪看着秦问天，心中虽有些猜测，但还是问了一声。
　　“我岳父。”秦问天回应一声，洛神泪轻轻点头，如同她猜测的一样。
　　“那你的亲生父亲呢？”洛神泪问道。
　　“你知道？”秦问天目光凝视洛神泪，看着她绝美的侧脸，洛神泪美眸眺望着远方，似乎没有听到秦问天的话语般，良久，才缓缓开口道：“虽然我也没有机会见到他，但对于他的名字，已经听过了无数次，如若我没说错的话，你父亲，应该叫秦远峰吧。”
　　秦问天目光微凝，但也并没有太吃惊，对方既然可能认识他母亲，知道他父亲也是意料之中的事情。
　　“你父亲他还活着？”洛神泪美眸转过，望向秦问天问道。
　　“我不知道，但我当然希望他活着，我和你一样，也从来没有真正见到过我父亲。”秦问天缓缓开口，他何尝不想见到他父亲。
　　“你既然从没有见到过你父亲和母亲，又是如何知道自己身世的？”洛神泪又问道。
　　“他们在我身上留下了一些记忆，所以我知道。”秦问天没有隐瞒，既然两人已经说破，便已经没有隐瞒的必要了。
　　秦远峰是他父亲的事情就是最大的秘密，但对方已经自己猜到了，其它事情，反而不算什么秘密。
　　“我们之间，是什么关系？”秦问天终于开口问道，他一直想问这句话，眼前来自洛神氏的女子，究竟和他是怎样的一层关系，毫无疑问，他们必是有血缘关系的，但具体是什么关系他却无法猜测到。
　　洛神泪心头微颤，她目光有些闪躲，随即终于抬头，认真的看着秦问天，忽然问道：“我至今修行四百余年，你大还是我大？”
　　“四百余年便已是界主了吗？”秦问天心中低语，这天赋，令人吃惊，当然，想到洛神氏能够让东皇天以及龙渊府这等势力都为之敬畏的存在，那么，也就不那么奇怪了，无论是遗传的天赋依旧修行的资源，都是最顶级的，但即便是如此，其悟性也必然是极为惊人的，否则不可能在如此短暂的岁月中迈入界主层次。
　　“我比你大一点。”秦问天说道。
　　洛神泪美眸有些闪躲，红唇微动，想说什么，却又难以说出口，强大如她，骄傲如她，这时却有些紧张，终于，她的美眸不再躲闪，而是紧紧的看着秦问天，轻声喊道：“哥。”
　　“哥！”这道轻微的声音犹如一道闪电般劈在秦问天脑海当中，使得他当场愣住，即便猜测到眼前的女子和他有些关系，但他依旧没有想到，对方会在这时候，对着他喊道：“哥。”
　　这是，他的妹妹。
　　以前他有不少姐妹，秦瑶、叶凌霜、白晴、若欢，都如同他的亲姐妹一样，但是，眼前的女子，是真正和他有血缘关系的妹妹。
　　看着秦问天发呆，洛神泪美眸有些幽怨，狠狠的瞪了他一眼，道：“你是不想认我吗？”
　　“怎么会？”秦问天竟也莫名的有些紧张，他从未没有经历过这样的场景，看着洛神泪，他开口道：“你真的，是我妹妹？”
　　“我，荒域洛神氏洛神泪，我爹是你母亲的哥哥，亲哥哥，也就是你的亲舅舅。”洛神泪对着秦问天说道，秦问天心头又是一颤，他母亲的亲哥哥，他的亲舅舅。
　　他以前只想过找到亲生父母，但从来没有想过，他还有其它至亲存在。
　　洛神氏，有他的亲舅舅，有他的妹妹，必然还有他的外公。
　　既然洛神泪愿意喊自己一声，这意味着，她的父亲，也就是他的亲舅舅，是并不排斥他的，即便当年洛神氏可能反对他父亲和母亲在一起。
　　然而时过境迁，除了一些记忆之外，对于后来发生的事情，秦问天一无所知，自然也没有办法理清楚这些从未接触过的关系。
　　秦问天看着洛神泪，他的妹妹。
　　此刻的洛神泪也豁出去了，美眸一直盯着秦问天看，那表情，竟有几分少女的幽怨之意，哪有之前呵斥龙渊府之时的威风凛凛，看到她的神情，秦问天忽然间也笑了起来，笑容格外的灿烂，温和。
　　他走上前一步，对着洛神泪道：“我可以抱抱你吗？”
　　洛神泪的美眸瞬间睁开，一眨不眨的秦问天，从来没有男人敢这么对她说过，不过看着秦问天那温和的笑容，她又像是没了脾气般，不知为何，竟鬼使神差的点了点头。
　　秦问天走上前，双手轻轻的拥住洛神泪，他的动作很轻柔，脸上的笑容依旧灿烂，没有半点杂念，只有发自内心的高兴，原来，他还有妹妹。
　　“妹妹。”秦问天低声喊道，洛神泪身体刚开始有些僵硬，但听到秦问天的声音，她有渐渐放开，不过表情依旧有些古怪，她不该有些抵触他的吗？为何关系进展这么快呢？太奇怪了，难道是血脉亲情的缘故？
　　“以后我叫你泪儿吧。”秦问天轻声道，随后放开了洛神泪，洛神泪瞪了他一眼，但依旧还是点了点头，道：“你的事情我和我爹说了，他正在赶来玄域，他想见你。”
　　“舅舅要来吗？”秦问天心中低语，随即笑了起来，从洛神泪的态度看来根本没有半点的虚伪，那么她对自己的态度，必然是受到她父亲的影响，因而可以想到，他的舅舅，必然是会很亲近他的，想到这，秦问天也有些期待能够见到自己的舅舅了！


第1783章 秦问天的幻想
　　秦问天看着洛神泪，深吸口气，随即问道：“当年究竟发生了什么事情，我父亲的家族又在何方，泪儿你没有见过我父亲，那么可曾见过我母亲？”
　　他前来太古仙域，一路变强，心中对当年之事的执念从未放弃过，尤其是看到父亲身陨的那一幕，他发誓要报此仇。
　　“没有，我出生比你还要晚，那时候姑姑已经消失了，所以我对她的印象，都是在父亲的描述当中，还有家族内的许多传言，对于那段历史，我都没有经历，可是没有人知道有你的存在，你说你只是比我大一点的话，时间上对不上啊，这么说，当年秦族一战，你父亲并没有真的陨落？”
　　她修行四百余年，秦问天说只是比他大一点，但那一战发生的时间，却远超过这一段岁月，那么只有一种可能，秦远峰没死。
　　“这么说，姑姑当年被接回家族之后又消失，是又跟你父亲走了。”洛神泪美眸中紧紧的凝视着秦问天，随意她的眼睛又红了，有些湿润，随后非常难过的走到一旁，似乎忽然间想到了什么事情。
　　“泪儿，怎么了？”秦问天走上前问道。
　　“没什么，你见到我父亲之后就会明白了，当年的很多事情，他比我更清楚，是真正的亲历者，到时候你可以问他。”洛神泪像是有心事般，但并未说出原因，秦问天内心虽然很想知道当年的一切过往，但听到洛神泪的话依旧点了点头，将内心的悸动压了下去。
　　“秦族，在哪里？”秦问天问道，这秦族，自然指的是当年父亲秦远峰所在的家族，那剥夺他父亲一切的家族，他恨之入骨的家族。
　　“八域之天域。”洛神泪回应道，秦问天神色一凝，太古仙域八域之地，天地玄黄、宇宙洪荒，虽没有说前面之域就最强，但可以肯定的是，位居太古仙域中心位置的天域，绝对不会弱，在八域中，绝对是最强的几域之一。
　　两人一直聊了许久，因为这里被封禁，没有人前来打搅，外面很多人都在疑惑，秦问天和洛神泪究竟在聊什么，竟然聊了这么长的时间，就连莫倾城都露出古怪的神色，虽然她不至于去怀疑秦问天什么，但洛神泪确实是个大美女啊，两人单独相处这么久，还是有点点吃醋的。
　　当然，事实上此时的莫倾城心中也有一些猜想，洛神泪是因为妖神之吻而来，而从那日妖神之吻中的古凤和秦问天谈话中能够看出，这件事情，可能牵扯到秦问天母亲的家族。
　　莫非，洛神泪……想到这，她内心中也颇为不平静。
　　终于，两道身影朝着这边走来，赫然正是秦问天和洛神泪出来了，只见秦问天面带笑容，洛神泪也非常轻松，在猜测到秦问天的身份之后，她心情一直非常复杂，直到和父亲的一次谈话之后，她终于正视和秦问天间的关系，直到今天和秦问天见过之后，她真正开始接纳这位哥哥的存在了，毕竟，血溶于水，他们是血脉至亲。
　　她的父亲，和秦问天的母亲，是秦兄妹，他们有同一个外公，而且，她知道她的父亲有多么爱自己的妹妹，为她做过多少事情。
　　这些，她都没有告诉秦问天，相信等到她父亲来了之后，秦问天自然就会明白了。
　　走出来的两人靠的很近，完全是在亲密距离，让许多人的神色一瞬间有些古怪了，两人一场谈话之后，关系这么好了？那距离，即便是很好的男女朋友之间，也不会如此，多少是有些避讳的，而且，这似乎并非刻意为之，更像是他们走出来的时候，不经意间保持着这样的距离。
　　十里春风的神色格外的奇怪，他这位新结识的兄弟，这么快就将洛神氏的大美女给搞定了？要不要这么夸张，虽说秦问天很优秀，但这是洛神氏啊，这位绝色女子，她应该什么样的天才都见到过吧。
　　洛神泪和秦问天却并没有在意诸人的想法，此时秦问天依旧沉浸在多了一个妹妹的喜悦当中，当然，还有对和舅舅会面的期待。
　　“我先回去了。”洛神泪对着秦问天轻声说道。
　　“嗯。”秦问天点头。
　　“你若想见我的话，就直接来找我。”洛神泪又说了声，周围的人听到后神色更加古怪了，这话不知道他们关系的人听来，可是非常的暧昧啊。
　　十里春风已经一脸崇拜的看着秦问天了，洛神氏的神女般人物对秦问天说，你若想要见我，就直接来找我，这……
　　“好，你好好照顾自己。”秦问天嘱咐一声，洛神泪点头，身形一闪，便直接破空离去，洛神氏的人自然也都跟随着她一起离开，一直保护着她的老者同样疑惑，小姐何时与人这么亲密了？
　　这件事，要不要向主人禀明一声？
　　虽说有点不厚道，但为了小姐不被人欺骗，似乎有这个必要，老人还是非常忠心的，他也的确将此事向洛神泪的父亲禀明了，不过得到的回应只有一声大笑，让他更是感激莫名其妙，不过既然主人和小姐都没说什么，他也就没有去问究竟是为什么，想必，有他不知道的原因吧，当然，这是后话。
　　洛神泪离开之后，曹天、东皇英他们却都还在，都有些古怪的看着秦问天，曹天走上前来，拍了拍秦问天的肩膀，低声道：“兄弟，你厉害，哥哥不服不行，有洛神氏这层关系在，想必龙渊府那边不敢找你麻烦了，也就没我曹大哥什么事情了，后宫的事情，还是要好好处理的。”
　　说着，他大笑着离开，倒是非常的洒脱，秦问天一脸黑线，有些无语，但这事，没法解释，他当然不可能对外宣布洛神泪是他妹妹的，这将是他们间的秘密。
　　“秦兄，我也告辞了。”东皇英似笑非笑的看了秦问天一眼，告辞离开，对秦问天的称呼也变得更加的亲密了，显然是真的有意结交，秦问天虽然只是一个天赋极好的界主，但他是赤阳天曹天的兄弟，还有十里春风、老鬼这些人，如今，洛神氏的后人和他关系也非常亲密，这位青城界主的未来，将难以衡量，还是非常值得交往的。
　　诸人相继离去，长青大帝和南凰女帝他们自然也不会去探索秦问天的秘密，倒是小混蛋眼睛贼贼的盯着秦问天看。
　　“问天哥哥，她是谁啊？”白晴很天真的问道，大概也只有她会这么直白的问了。
　　“和你一样。”秦问天揉了揉白晴的脑袋，白晴又瞪着他，都是超凡强者了好吗，还喜欢揉别人脑袋……不过心里还是甜甜的，跟她一样吗？这么说，问天哥哥也将那位漂亮女子当做妹妹吗。
　　“倾城，青儿，我有话跟你们说。”秦问天对着莫倾城和青儿喊道，两女虽然心中也好奇，但都没有说什么，她们都是相信秦问天的，但秦问天却不能什么都不说，他和她们之间，没有秘密，绝对信任。
　　“恩。”青儿轻轻的点头，和莫倾城一道随秦问天去了之前秦问天和洛神泪所呆的地方，再一次将空间封禁，秦问天双手将莫倾城和青儿拥入怀中，柔声道：“倾城，青儿，我找到我亲生母亲的族人了，终于，快要接近真相了。”
　　莫倾城身体轻微的一颤，她的猜测，是真的吗，青儿抬起头，美眸凝视秦问天，两女都看到了此刻秦问天脸上洋溢着的笑容，或许，他一直在追求真相，她们都清楚，秦问天是孤儿，秦川只是义父，他从来没有对谁说过他母亲的事情，他将这些，都埋藏在心底，如今，他终于快要找到了吗。
　　“是洛神氏吗，母亲也是洛神氏之人？”倾城轻声道。
　　“恩，刚才的女子名为洛神泪，他是我妹妹，我舅舅的女儿，亲舅舅。”秦问天脸上洋溢着的笑容格外的灿烂，感受到他的开心，莫倾城和青儿也为他高兴。
　　“母亲呢，她在族中吗？”青儿轻声问道。
　　“不在。”秦问天皱眉：“当年母亲和父亲一起失踪了，似乎没有人知道他们在哪里，泪儿说舅舅会来找我，不知道舅舅是否知道母亲的下落。”
　　“问天，我们一定会见到父亲母亲的。”莫倾城依偎在秦问天怀中，她知道秦问天心中的担心，他一直都期待着能够见到父母，因为他害怕自己的父母已经不在了。
　　“我也想见他们。”青儿同样依偎在秦问天身上，为秦问天而高兴，静静的陪伴着他一起享受这份喜悦。
　　如今，秦问天的舅舅已经要来找他了，那么在不久的将来，他们将会越来越接近真相，无论未来如何，她们都会一直陪伴着他，一起走下去，无论是快乐，还是痛苦！
　　“好希望父亲母亲能够看到你们，我们一家团聚在一起，到时候我们再生一堆儿女，享受天伦之乐。”秦问天灿烂的笑着，两女都脸上有些发烫，但依旧紧紧的依偎在他怀中！


第1784章 剑之君主
　　秦问天前来参加万界大会，也不曾想到会遇到母亲的族人，这也是机缘巧合，若不是十里春风提出来洗劫天仙楼，恐怕即便和洛神泪遇到，也不会知道双方之间会有这样的关系，只会当做陌生人。
　　以至于如今，此事对秦问天心境的影响，已经超越了万界大会本身。
　　然而对于玄域诸多界主而言，万界大会，才是他们此行的目的，他们的目光，依旧聚焦在外界大会上。
　　距秦问天当日绽放十三种天心意识，各大绝代天骄人物走出来展露锋芒已经过去了一些时日，虽然后续依旧陆续有人前往天心镜展露天心意识，但从没有再引起过那一日的震动，直到天心镜的光辉从古山上消失，那座古山，仿佛只是化作了一座寻常的古山，再没有天心镜的神奇力量。
　　但就在天心镜消失的第二天，古山之上，时光界中，忽然间又亮起了四道璀璨夺目的光辉，仿佛从天外而来，这四道光辉洒落在时光界的每一个角落，犹如四面石碑般在空中盘旋，有强者想要将之抓住，然而却发现空空如也，那就像是光，根本抓不住、摸不着。
　　“那是什么？”此事，秦问天所在的宫殿中，莫倾城站在秦问天身旁，轻声问道，那四道光辉太耀眼了，上面仿佛刻着奇异的图纹，释放着大道之威，秦问天同样看不透，他盯着那四道光华，回应道：“万界大会每一届都会出现一些奇物，考验前来参加万界大会诸界主，忽悠，这道石碑光华中隐藏着什么，只是还无法看出来。”
　　“这一切，真的是那三大势力在背后控制吗？”莫倾城轻声说道，传闻时光界是当年时光之主修行的地方，说不定这里有时光之主留下的遗迹，当然，这也只是一种猜测。
　　“谁知道呢，但那三大势力身为玄域巨头，至高无上，他们无疑是最清楚这一切的。”秦问天轻声道。
　　另一座宫殿中，老鬼目光凝视虚空，看到那四道盘旋的石碑光华，眼睛眯成一道缝隙，神色略显凝重，这似乎是传说中的时光碑文，即便是在万界大会当中，同样是极为罕见的，他已经参加过多届的万界大会，但时光碑文，这是他第二次看到。
　　以前只出现过一次，那一次时光碑文出现之后，后来玄域崛起了一位连三大巨头都为之忌惮的人物，如今，那人已经成为了玄域的传奇，而他，却依旧默默无名。
　　老鬼取出传讯水晶，同时打出几道仙念，传讯道：“你们都到我这里来一趟。”
　　“老鬼，什么事？”十里春风问道。
　　“好。”曹天点头。
　　凤凰和秦问天也都各自应声回应，随后都朝着这边赶来，老鬼这家伙是五人中最神秘莫测的，年龄也最长，秦问天总觉得他有些神秘，当年这老鬼穿着一袭朴素的衣衫进入时光之城，佝偻着身子，君梦尘都以为他只是个寻常糟老头，若非秦问天是界主境界能够感受到，同样也会那么想。
　　没过多久，几人都来到了老鬼这边。
　　“老鬼，怎么想起找我们了，是因为这天穹上的四道光？”凤凰爽朗问道。
　　“恩，除了问天之外，你们也不是第一次参加万界大会了，可曾见到过这样的画面？”老鬼问道。
　　“没有。”几人摇头，曹天道：“你参加的万界大会应该是最多的，莫非知道些什么，这四道光有什么不一样吗？”
　　“我在很久以前见到过，在那一届万界大会中，还有一个人参加了，你们肯定知道他是谁。”老鬼神秘的道。
　　“谁？”十里春风好奇问道，其他人也都看着老鬼，这家伙，在卖关子呢。
　　“剑君来。”老鬼缓缓开口说道。
　　“谁啊？”十里春风疑惑道，没听说过啊。
　　“不认识。”曹天也摇头，凤凰同样疑惑的看着老鬼。
　　秦问天一脸黑线，不是说肯定知道啊，怎么一个人都不知道，这老鬼……
　　神秘兮兮的老鬼此刻也一脸黑线，无语的看着眼前几人，开口道：“忘了你们的年龄，可能不知道他的本名，那么，他还有另一个称号，剑君主。”
　　“什么？”十里春风瞬间石化，双眸闪烁夺目光辉，剑君来他没听过，但剑君主的名号他怎么可能会不知道，这绝对是个牛人啊，传奇人物。
　　“玄域剑之君主，天下第一剑。”曹天瞳孔收缩，盯着老鬼道：“你这老鬼是有多大年龄了，竟然还曾和剑君主参加过一届万界大会。”
　　十里春风和凤凰听到这话脸色也有些古怪了起来，有些鄙视的看着老鬼。
　　“别人剑之君主已经名震天下了，被封玄域天下第一剑，你老人家还在万界大会混，这差距也太大了吧。”凤凰鄙视道，老鬼的脸色彻底黑了下来，道：“好，都走吧，我不想说话了。”
　　“别，老鬼，剑之君主真和你参加过一届万界大会？”十里春风颤颤一笑，好奇问道，那是他偶像啊。
　　“哼，你们真以为很久吗，剑之君主成名多少年？也不过十万年不到而已，界主境界修行十万年很长？”老鬼瞪着眼前的几人，道：“如若谁都有剑君来的天赋，那么我如今也名震天下了，用得着待见你们？”
　　“是是，没有对比就没有伤害。”十里春风咯咯的笑着：“这么说来，当年剑之君主和你一起参加万界大会的时候，也出现过眼前的景象？”
　　“恩。”老鬼神色凝重，点了点头道：“当年剑君来参加万界大会的时候，尚且没有什么名气，但在万界大会中表现非常抢眼，被人注意到，还曾和当时的超强势力遮天府中的天才爆发冲突，后来发生的事情你们也知道了，剑君来一人一剑，将遮天府夷为平地，当时引发极大的震动，三大巨头势力都对他有些意见，其中有一股势力要拿他，因为遮天府是依附于那一势力的，你们应该知道我说的是哪一势力，后来的事情你们应该也听过一些传闻。”
　　“这么说，传说中剑君来于天神山上邀战那位天神将之击败的事迹是真实发生过了？”十里春风问道。
　　“事实上比传闻更夸张些，否则，你以为那位巨头最终为何妥协没有再追究，剑之君主的称号也响彻玄域，不过据说他也做出了一些妥协，自那以后，很少有人看到他了。”老鬼缓缓说道。
　　“不是有传闻他可能已经被杀了吗，会不会是真的？”曹天道。
　　“当然不是。”老鬼直接否定道，曹天疑惑的看着他：“你怎么就这么肯定，莫非你知道什么？”
　　“剑君来怎么可能被杀。”老鬼没有回答曹天的话，随即又道：“好了，当年的事情暂且不提，还是说正事，这四道光，当年被称之为时光碑文，我敢肯定，和四大巨头无关，而是时光界主留下的。”
　　“时光界主。”诸人神色中闪过一抹锋锐之芒：“这时光碑文，究竟是什么？”
　　“我不知道，我只知道当年万界大会中，剑君来领悟了时光碑文中的真意，他的剑，从此突飞猛进，直至被封玄域第一剑，至于他从中领悟了什么，我就不清楚了，或许每个人对时光碑文的领悟，也是不同的。”老鬼缓缓道。
　　“看来，又有一位剑之君主要诞生了。”十里春风喃喃低语，认真说道。
　　“谁？”曹天看向他问道。
　　“在你面前，你看不到？”十里春风疑惑道。
　　“滚。”曹天吼了一声，简直厚颜无耻。
　　“走，我们去时光碑文正下方吧，这里虽然也能看到，但总感觉还是有些差距的。”老鬼开口说了声，随即五道身影一齐闪烁而出，朝着天心镜消失之后的那座古山方向而去。
　　当他们到来的时候，这里已经聚集了许多界主人物，包括各大顶级势力的大能界主。
　　老鬼知道的事情，或许寻常界主不知道，但这些玄域最顶级的势力，绝对是知道的，因而格外的重视时光碑文的出现，哪怕是老一辈的超凡界主也都到了，他们盘膝坐在巨大古山上的不同方位，遥望天穹四面旋转的时光碑文。
　　秦问天五人坐在一起，他同样和许多人一样，抬头望向虚空时光石碑，剑之君主剑君来，虽然他以前不曾听说过，但既然能封天下第一剑，可想而知他的强大，也许他从成就不一定是仅仅依靠这时光碑文，但这四面碑文依旧值得探索。


第1785章 终极之道
　　诸多强者，各自安静而坐，哪怕是那些老一辈的大能界主人物，也都认真凝望虚空四面时光碑文，他们的确知道剑君来的故事，他们也知道一些时光之主的传闻，玄域第一代霸主时光神王，是真正惊天地泣鬼神的人物。
　　当年玄域之主时光神王，让天下八域霸主为之忌惮。
　　如若这时光碑文真的和时光神王有关系，剑君主便是从中感悟到了力量从而名震天下，那么这机缘可想而知。
　　秦问天安静感悟，他感觉时光碑文中蕴藏大道，似有一股莫名的力量，宛若天机般难测，不可窥视，非常模糊不清，四面时光碑文，尽皆如此，当然秦问天也明白，若是时光碑文这么好参悟的话，老鬼也不会如此凝重，还刻意向他们介绍了剑之君主剑君来的传说。
　　越来越多人聚集于此处，古山之上，强者如云，但却格外安静，所有人，都在默默参悟。
　　洛神泪也来了，她看到了秦问天，走到秦问天不远处坐下，随后也开始参悟时光碑文。
　　万界大会乃是玄域巅峰盛会，即便在整个太古仙域中也非常有名，她跨域而来，既然机缘巧合来到了万界大会，自然要乘此机会领悟一番。
　　时间，在不经意间流逝着。
　　秦问天的感悟中，时光碑文依旧模糊，然而，比之当初却已经算是渐渐清晰了许多，他隐隐能够感受到碑文中的力量，奇妙无穷，他甚至感觉自己的意识体已经进入了时光碑文之中，在其中感受，他仿佛处于一片虚幻的空间世界，这里是大道的世界，无尽的符纹之光，织成天地间的大道，深奥无比。
　　“这是什么道？”虚幻的空间中，秦问天仿佛身处其中，意识在游走，他无法领悟出来，这究竟是什么样的一股力量，万法界中拥有万法，但他不曾感受过这样的力量。
　　莫非，是虚无缥缈的时光？
　　如若真是时光之道，又如何能够抓得住？
　　在这面时光碑文中领悟了很久，秦问天依旧没有所得，只好意识退出，他眼睛睁开，看向周围，如今，已经过去了好几年的时间，但所有人依旧都格外的安静，好像和当时刚来的时候一样，几年的时间，对于界主而言实在是太短暂了，不过是弹指之间。
　　当然，也有一些寻常界主毫无所得，于是根本无心领悟，唯有默默叹息。
　　秦问天看向第二面石碑，他发现这面石碑直接无法进入，意识都进入不了，就像是虚无一样，有一扇无形之门阻挡着一切，他只好放弃，再看向另一面石碑。
　　这一次，倒是没有和刚才一样，随着他的感悟，意识进入了里面，依旧是一片混沌虚无，神秘莫测，只不过秦问天对比在两面石碑中的感觉，却忽然间又觉得有些不同，于是，他在这里尝试着释放自己的力量，但却发现并没有什么，依旧领悟不出关键。
　　他再一次退出，去尝试领悟最后一面石碑，他同样进去了，但是之后，他却感觉里面极为安静，仿佛什么都没有，还是一无所得。
　　古山之上，秦问天睁开眼睛，心中暗暗叹息，看着四面旋转的时光碑文。
　　“秦兄，领悟不透？”十里春风正好看向他，开口问道。
　　“神秘秘侧，仿佛有某种奇妙的力量，却根本抓不住。”秦问天摇头叹息。
　　“哈哈，有那么容易领悟，就不会只成就了一位剑之君主了。”十里春风笑道：“别急，虽然我现在也没什么领悟，但既然是要成为君主的人物，自然要耐得住寂寞，我继续感悟去了。”
　　秦问天一脸黑线，不过对十里春风的无耻已经习以为常。
　　“你们感觉如何？”在古山的一处方向，一股强大势力的人正在交流。
　　“难测。”一人低语道。
　　“意识进入碑文之中，却感受不到任何力量的存在，莫非那是时光吗？”有人低语。
　　“很有可能，时光无形，我们所在的时光界中，时间流速不同，但谁又能感受得到？”
　　“确实如此，时光，是相对的概念，处于无形之中，极为神秘莫测的一种道。”
　　“时光，无形。”秦问天喃喃低语，无形之道，当然难测，因而，虽然感觉奇妙无穷，但具体何处奇妙，无法言明。
　　“哥，你有什么感悟？”一道声音传入秦问天脑海中，自然是洛神泪的声音，唯有她会如此称呼秦问天，晴儿的称呼是问天哥哥。
　　“我意识进入了三面时光碑文，其中两面似有奇妙力量流动，一面石碑安静无比，还有一面碑文无法看透，进入不了。”秦问天低声道。
　　“这么厉害，我才只是进入了两面呢。”洛神泪笑着传音道：“哥，这玄域第一代主人是时光神王，时光界也是拥有时光之主称号的时光神王开辟，如若这四面碑文和时光神王有关，那么你可以从时光上去考虑，我曾阅览家族中的古籍，时光神王拥有通天彻地之能，但时光之道最为基础的力量是改变时光流速，界主境界强者也是一样可以做到的，这或许是一个方向。”
　　秦问天深以为然的点头，洛神泪的话非常有道理，出生于荒域洛神氏的她，见识非寻常界主能比，这些话语似乎直指核心。
　　“我再仔细感受下那三面碑文。”秦问天轻声道。
　　“恩。”洛神泪应了一声，其实她还有话没有说，她对时光之道的初级形态也是知道的，但他没有告诉秦问天，因为，自己领悟，才是真正属于自己，有机会得到机缘。
　　秦问天意识再一次进入碑文中感悟，这一次，他准备暂时放弃那无法进入的碑文，将那面时光碑文当做最后一面，先从另外三面时光碑文下手。
　　他一次次的尝试，意识不断进入不同的碑文，最后，他依靠不死经的力量，灵魂之力携带意识体，同时进入三面碑文之中，一时间，那股越来越奇妙的感觉，隐隐有种清晰的感觉，似乎渐渐有迹可循，当处于对比之下，就并非无形的。
　　秦问天尝试着以意识形态在时光碑文中发出攻击力量，斩出剑光，三面时光碑文中，剑光威力完全一样，速度也同样是一样快的，感受不到任何的不同。
　　“时光，是相对的。”秦问天喃喃低语，即便时光流速改变了，譬如时光界内，他发出攻击，和在外界发出攻击，不会有任何的区别，因为整片空间，都是一样的时光流速。
　　“那么，要想让它不同，只有在不同的时光流速中。”秦问天心中生出一个念头，只见他闭着眼睛，站起身来，抬手一挥，直接对着虚空挥出了一剑，不少人目光望向秦问天，这一剑朴实无华，没有任何特别的地方，让不少人都露出疑惑的神色，这一剑，太普通了，没什么特别的，何必挥出？
　　但事实上，秦问天正在以极强大的心境推演，这一剑斩出的时候，三面时光碑文中，仿佛都出现了一道从外至内的剑，这是外来的剑。
　　于是，奇妙的一幕出现了，第一面时光碑文中的剑，速度仿佛变快了，第二面时光碑文中的剑，变慢了；而第三面时光碑文中的剑，直接静止了。
　　“果然。”秦问天内心一颤，时光流速，果然不一样，只是因为时间是相对的，因而没有参照的话无法感受到。
　　第一面时光碑文，加快了时光的流速，第二面石碑，减慢了时光的流速，第三面时光碑文，静止了时间的流动，难怪如此的安静，仿佛万籁俱静。
　　“这样的话，时光之道，有三种形态，加快、减慢、静止。”秦问天喃喃低语，这，就是三面时光碑文中要传递的真意吗。
　　那么，最后一面时光碑文呢？
　　虽然他感悟出了三面时光碑文中的流速不同，但他没有星魂，是不可能领悟出时光之力的，缺乏属性力量，无法真正做到改变时光。
　　他的意识朝着第四面时光碑文而去，这一刻，这一面时光碑文并未阻拦他意识的进入，四面时光碑文，释放出璀璨夺目的光辉，映照在秦问天的身上，这一刻，秦问天感觉到了一股无比可怕的力量，这股力量甚至让他感到恐惧，他仿佛穿梭于时光长河之中。
　　这一瞬，仿佛时光变幻，岁月变迁，当那种感觉消失的时候，一切仿佛都改变了，这片空间，有着无数辉煌的古殿，犹如一片盛世人间。
　　“这是哪里？”秦问天看着这陌生的一切，心头狂颤不止，那股力量太逆天了，逆天到他无法想象，像是不应该存在于世间之中。
　　“这是过去。”一道虚无的声音传来，秦问天心头狠狠颤抖。
　　这是，过去。
　　“你可知道，何谓过去？”那声音再度传来。
　　“时光终极之道，超脱时光长河，逆流时光，回到过去吗。”秦问天喃喃低语，何谓过去，唯有超脱。


第1786章 我在未来等你
　　秦问天此刻心中极不平静，老鬼虽对他强调了时光碑文的非凡之处，但他绝不敢想象，那时光碑文中蕴藏的大道之力，竟然在他身上让时光倒流，回到过去。
　　那么，这是谁的手笔也已经呼之欲出了。
　　初代玄域巅峰的存在，时光之主，此城，因他为名，此界，是他的修行之地，即便在后世，三大霸主级别的人物举办万界大会，依旧并非是在三大霸主所在的地方，而是在时光之城、时光界中，可想而知时光之主是什么样的存在。
　　界主境的强者，就能够掌控天心意识，那么天神，又拥有怎样的力量？
　　超脱时光，穿梭时光长河，这在以前，秦问天他绝不敢想，但却真真实实的发生在了他的身上。
　　“你可知道你为何会来到过去？”虚无缥缈的声音不知来自何方，秦问天神色却极为凝重，猜测道：“因为领悟了时光碑文的力量，引动了时光碑文中的力量，从而被带到这里吗？”
　　“这是原因之一，但时光碑文，又怎么会出现得如此准时。”那人笑着说道：“超脱时光，看过往，窥未来，并非是你领悟了时光碑文，而是时光碑文一直在等你。”
　　“时光碑文，在等我？”
　　秦问天心头颤动，超脱时光，窥视过去未来，这可比预言之术还要更加可怕吧。
　　那么，剑之君主之所以有那样的成就，是否在他领悟时光碑文的时候，就已经注定了，只因为，时光之主，能够看到未来。
　　“前辈如此之能，岂非世间无双？”秦问天轻声道。
　　“哈哈，你好天真，世间之道，又岂是你想象的那么简单，等你到了我这种层次方能理解，我号称时光之主，但真正能够无双天下吗？想要让整个世界时光倒流，我就做不到，我同样无法改变这个世界，我的道，终究有限，希望有人能够超越我，实现真正的超脱时光之外。”
　　那声音大笑说道，果然，真的是玄域初代之主，时光神王。
　　“好了，时间到了，你回去吧。”那声音传来，随即一道光直接打在了秦问天的身上，这一刻，秦问天感觉仿佛有什么进入了他的身体般，直接印在了他的胸口。
　　“轰。”
　　这一刹那，秦问天的身体猛的一颤，回到了现实，他依旧还在原地，古山之上，依旧保持着之前的动作，仿佛那一切，都如同一场梦一样，根本什么都没有经历。
　　“我在未来等你。”
　　一道声音仿佛穿越古今，直接降临在时光界中，这道声音虚无缥缈，像是不存在般，又真真切切的传入到了所有人的耳中。
　　这一刹那，时光界内，所有人的身体全部狠狠的颤了下，他们睁开双眸，看向虚空，然而根本什么都没有，没有任何的气息，只有一道穿越了时光的声音。
　　“谁？”有一位大能人物开口道，他心中掀起惊涛，时光界中，竟然出现了这样一道声音，我在未来等你。
　　没有回应，也不可能有回应，秦问天目光望着虚无，内心无比的震撼。
　　他在刚才那一瞬间，竟然回到了过去，而且，没有人知道，仿佛只是他一个人，被那时光碑文的力量笼罩，进行了时光穿梭，那么，那里的时光之主，是过去的时光之主，还是现在的时光之主？
　　虚空中，四面时光碑文急速旋转，随即化作了四道光，照耀着时光界，随即消失不见，没有了。
　　“是神王前辈吗？”有大能人物开口问道，依旧没有任何的回应，但当这声音传来，时光碑文随后消失，他们就明白，传闻很可能是真的，那时光碑文，真的是时光之主的杰作，当年的剑之君主剑君来，的确是传承了时光之主的力量，才一飞冲天，成为了玄域第一剑客。
　　那么，在今天的时光界中，得到时光之主传承的人，又是谁？
　　我在未来等你，你，指的是哪一人？
　　一道道锋锐的目光在人群中扫视着，似乎在寻找，究竟是谁，得到了时光之主的传承力量。
　　“青锋，是你吗？”轮回圣殿，有长者人物对着他们中的绝代天骄白青锋传音问道。
　　“不是。”白青锋传音回复，使得轮回圣殿的长者略微有些失望，随后好奇，不是白青锋，又会是谁？其它顶级势力的绝代天骄人物吗？
　　不仅是他有这样的想法，此时，很多人都在对着自己门派中最优秀的天才界主询问，结果却发现，都不是，当然，这都是传音交流，没有人知道其他人的情况，因为，每个人都在怀疑其他人。
　　“是谁领悟了时光碑文，得到时光之主的垂青？”有大能人物开口问道：“若有这样的机缘，相信会有机会拜入天神门下。”
　　诸人心头又是一颤，是啊，得到时光之主的传承，将来很可能又是一位剑之君主剑君来，拜入天神门下，也属正常吧，不信对方不动心。
　　然而，依旧没有人承认，目光都审视着其他人。
　　秦问天这时候当然不会去承认是他得到了传承，虽然对方说的如此好听，有机会拜入天神门下，但谁知道呢，此事关系太大，因为亲眼见证了时光之主的能力，他怀疑即便是天神人物，都会有所觊觎，所以傻子才会去承认。
　　此时，他感受到了下胸口的位置，果然在那里出现了一物，像是一根符骨般，上刻可怕的大道符纹，犹如真正的道骨，而且，似乎本身就是属于他身体的一部分，只要他心念一动，便可能释放其中的力量，然而，他这时候不敢动用，担心会被人感受到力量来源。
　　“前辈。”此时，秦问天对着脑海中的司晨天神传音。
　　“我在。”司晨天神道。
　　“刚才时光之主的那句话，是对我所说。”秦问天开口道。
　　“我知道，我和你的意识一体，经历了刚才的事情。”司晨天神声音也有些不平静，看来，不死传人，非比寻常，他天生非凡，未来注定有逆天成就。
　　刚才，那是一位神王人物。
　　“我的胸口多了一根符骨，那是什么？”秦问天问道。
　　“道骨，你这家伙，运气真是太逆天了，只有天下罕见的人物，才有机会传承道骨，他的先辈必要有神王人物存在过，才有这样的可能，而你，被一位神王赐予了道骨。”司晨天神感慨道。
　　“这样吗？”秦问天心中暗道，这么说来，自己的运气的确是非常好，这可能是比血脉还要珍贵的道骨。
　　当年，他曾听闻斗战圣族的先辈，就是被人挖走了斗战圣骨，从而断绝了最强的传承，这样看来，曾经的斗战圣族，也曾有神王人物。
　　还有记忆中，父亲第一世陨落的时候，他身体的一切都被剥离走，对方就是为了夺取他的所有，连筋骨血肉都不放过。
　　“哈哈，你的运气真的是太好了。”司晨天神像是忽然想到了什么般，又大笑了起来：“之前我们还在商讨，你的第八星魂应该选择什么，你虽踏入界主境界，但也一直在犹豫，而如今，道骨烙印于身，宛若天成，第八星魂，还需要考虑吗？”
　　秦问天目光一闪，随即也笑了，是啊，之前虽然已经踏入界主境界，但因为是先领悟界心和天心意识才成就界主的，因而星魂即便晚一点领悟也并无太大关系，他的意识曾于九天星河中游荡，却一直犹豫不决，如今只剩下最后两尊星魂，将决定他修行的终极之路，所以非常慎重，一直没有沟通。
　　如今，似乎如同司晨天神所言，机缘天降，一切都是命。
　　“有这时光道骨存在，或许无需借助星魂，我依旧能够动用时光属性力量。”秦问天道。
　　“确实如此，然而，若有星魂存在，属性更强，道骨增幅，只会让你对时光的领悟更厉害，时光之道，向来是属于非常难领悟的，这样的契机，不应该错过，我建议你沟通时光星魂。”司晨天神提议道。
　　“恩。”秦问天暗暗点头，时光星魂，搭配其他属性力量，若是领悟天心意识，融入已成的天命界心当中，又会出现怎样强大的作用？
　　“泪儿。”秦问天又对洛神泪传音。
　　“哥，怎么了？”洛神泪回应道。
　　“传说中的玄域初代神明时光神王，洛神氏的古籍中可有他的记载？”秦问天问道。
　　“恩，听说过一些，玄域初代之主，相当于如今玄域三大顶级势力巅峰人物加起来，何等强大，如同西天宇域那位存在一样的人物，没想到他真的还在时光界中留有遗迹。”洛神泪道。
　　“后来时光之主呢？”秦问天问道。
　　“这我就不清楚了，有传闻曾他超脱时光，前往过去未来，窥探古今，也有传闻他追究时光终极之道，执掌时光长河。”洛神泪回应一声。
　　“如若刚才真的是时光之主，也不知道玄域是谁得到了他的机缘，他在未来等待的人，会成为怎样的存在，玄域，又要出现一位剑之君主吗。”洛神泪似乎在自言自语。
　　秦问天一笑，泪儿还不知道那道声音是对他所说，而且，没想到泪儿都听说过剑之君主。
　　洛神泪不知道，其他人也都不知，除了秦问天自己。
　　那些大能人物目光闪烁，一一望向在场的人群，仙念不停扫荡，似乎想要将那人找出来，时光之主在未来等他，意味着此人的将来，会成为玄域大人物，但他们却连是谁都不知道，也不知道会落在哪一超然大势力的天才界主身上。
　　“可惜了，我差点就领悟了，竟然被人抢先一步，也不知道是哪个混蛋。”十里春风低骂一声，秦问天一脸黑线，老鬼则是心中默默叹息，这次，又错过了吗？
　　曹天和凤凰也在观望着人群，和所有人一样，在猜测，那句话，究竟是对谁所说！


第1787章 冒牌货
　　就在诸人猜测之时，古山之上，诸多界主中，有一位身穿长衫的青年界主目光落在十里春风身上，冷漠的道：“你骂谁是混蛋？”
　　“嗯？”
　　此言一出，瞬间所有目光全部聚集而去，刚才十里春风说，也不知道是哪个混蛋抢先了一步，这时候，这位青年站出来说话，是什么意思？莫非……
　　十里春风眼眸也凝视对方，露出一抹古怪的神色，莫非因为他一道骂声，引出了正主？
　　刚才，有大能人物相邀，对方都没有站出来，却受不了他的一道骂声？
　　“你是？”有人开口问道，对眼前的青年并不是太熟悉。
　　“我来自日月圣山。”青年平静说道，诸人这才看到他身上的长衫刻着日月图案，至于许多大能人物之前就猜测这青年的身份，此时见到他自己亲口所说，顿时皆都目露锋芒。
　　早该想到可能是他了，来自日月圣山的界主，怎么能够忽略。
　　“天时老人是你什么人？”有大能强者开口，顿时不少人心中一惊，天时老人，这位日月圣山的主人，是一位极为古老的存在，事实上在剑之君主剑君来崛起之前，他比剑君来还要有名，而他最擅长的能力，就和时光有关。
　　时光之力，从某种意义而言他并非是一种力量，因为单独的时光是缺乏实质攻击的，然而，这种神秘莫测的力量，却拥有可怕的作用，尤其是和其它力量相融领悟天心意识的时候，会更可怕。
　　“是我师尊。”青年平静说道：“我名月长空，这一届万界大会，我代表日月圣山而来。”
　　“你继承了天时老人的时光能力？”有人问道。
　　“自然。”月长空点头。
　　“你领悟了时光碑文？”又有其它大能强者询问，这一刻，这位第一次出现在万界大会的青年界主，万众瞩目，无数界主都看着他。
　　时光之主所说，我在未来等你，就是对他所言吗？
　　这位来自玄域日月圣山的月长空，未来将注定会成为玄域顶级人物？
　　“四面时光碑文，有三面是改变时光流速，分别为，时光流速加快、时光流速减缓、以及时光流速静止，而最后一面时光碑文，蕴藏最强的时光之能，拥有横跨过去未来之伟力，刚才时光神王前辈的声音，是来自未来。”月长空侃侃而谈，他身上的日月长袍随风而动，显得风华绝代，犹如最耀眼的那颗星辰，备受瞩目，未来注定非凡。
　　不得不说，他的分析极为接近真相，本身拥有时光属性之力的他，能够感受到三面时光碑文中改变了流速这并不太难，至于最后那面碑文，则纯粹是他根据时光界主的话而推测的，但诸人却都不由自主的相信了他，因为他的分析完全有理，而且和时光神王的声音相契合。
　　更何况，只有他一人站出来说话，那么，除他之外，还有何人？
　　秦问天露出一缕古怪的神色，看着那名为月长空的界主人物，此人气度非凡，即便是说谎之时，都显得极有风采，因为无人承认，所以他索性站出来冒牌。
　　“日月圣山是什么势力？”秦问天对十里春风传音询问道。
　　“日月圣山是玄域的一方大势力，虽然不如轮回圣殿昊天神山这样的势力庞大，但也无人敢惹，只因日月圣山的诸人天时老人非常强，如今，时光神王的传承被日月圣山传人得到，无疑将如虎添翼，真是可惜了。”十里春风郁闷道。
　　“本身拥有非凡的背景，再谎称得到时光神王的青睐，无疑能够助他一飞冲天，甚至受到巨头势力的青睐，但同样也有风险。”秦问天眼神盯着月长空，这人胆子很大，心机深沉。
　　当然，秦问天不会去站出来揭穿对方，他和对方不一样，他的身世本就敏感，再加上在玄域又没有强大背景支撑，若是承认的话，无疑是将自己置身于一个非常冒险的环境中，结局如何，全凭那些顶尖人物的心情了，有可能会被青睐，当然也可能会很惨，他没忘记斗战圣族先祖的事迹，他拥有天神道骨，乃是至宝，若对方觊觎，岂不是直接被挖？但这冒牌的月长空却没有，没有这种担心，他可以编造其它理由，得到了一些感悟。
　　因此，两人情况不同，既然有人愿意站出来假冒，他也乐得在一旁观望，以后不会有人注意到他，将来他若展露时光能力，是因为他也拥有这种星魂，并不为奇。
　　月长空的话，一时间让他成为万界大会绝对的焦点，各方大能人物走上前去，有祝贺、有欣赏、有拉拢，此刻，便有来自顶级势力的大能人物开口笑道：“我曾和天时老人见过一面，今日遇到贤侄能够有日此成就，你师尊必也高兴，万界大会结束之后，你有机会走向更高之地。”
　　“多谢前辈之言。”月长空不卑不亢，云淡风轻，微笑感激。
　　“你称我一声伯父便行，无需太见外。”那大能强者笑道。
　　“那么侄儿就恭敬不如从命了。”月长空即可改口，他也知道，这时候应当和各大势力都保持好关系，这样对自己只有好处，以免这些人打他的注意。
　　“没想到有幸能够听到时光神王的声音，还是来自未来，长空界主的悟性超凡，将来必将成为剑之君主一样的人物。”东皇英走上前含笑说道，她魅力非凡，不仅天赋出众，也擅长笼络人心，她旁边的长辈都放心她做事。
　　“小公主过奖了，小公主如此年龄，已入超凡，迟早踏入界主境界，又有闭月羞花之容，不知将来谁人能够幸运得小公主之芳心，倒真叫人羡慕。”月长空含笑说道，夸赞东皇英的美貌，似乎又藏有言外之意，使得东皇英身旁的那位天才青年有些警惕的看着他。
　　东皇英俏脸闪过一抹羞红之意，更显娇艳，动人心魄，令人着迷。
　　“这女人厉害，和当初拉拢你一样，如今又拉拢月长空，将自己的美貌优势发挥到淋漓尽致，以她的性格，哪会如此轻易脸红。”十里春风对秦问天传音道。
　　“恩，东皇英确实有些手段，再加上美貌，容易令人心生好感。”秦问天回应。
　　“这月长空也非常有心机，这句话，让人想入非非啊，以他的天赋和天时老人传人的身份，再加上时光之主的传承，如若再有机会成为东皇天的女婿，那么将不会有人动他，玄域诸强，只会看着他成长强大。”十里春风又道，秦问天自然知道，从对方假冒得到时光之主传承就能得知对方心机之深。
　　秦问天在想，如若月长空真有成为东皇天女婿的想法，他要不要适当提醒下东皇英。
　　“时光碑文消失，下次机缘应该没这么快出现，我先回去修行了。”秦问天看了一眼那边热闹的人群，开口说道，十里春风他们点头，也不想凑热闹。
　　“泪儿，我先回去了。”秦问天传音说道，洛神泪回应道：“我也回去。”
　　说着，秦问天安静离去，和月长空那边的热闹相比，他的离去根本没有人在意。
　　回去之后，秦问天安静修行，感悟道骨之力，宫殿中，他封禁了空间，闭目而坐，胸口之处，流动着无形的时光之力，整片空间，都仿佛弥漫着和外界不同的时光流速，这道骨自带非凡时光之能，极为强大，拥有莫测之威。
　　秦问天一边感悟，又尝试将时光之力融入到天命界心以及天心意识当中，将来，他一定是要领悟更强的天心意识的，等到出去之后，他便沟通武命星辰，凝聚星魂。
　　秦问天所在的宫殿很是安静，但这段时间，月长空却早已名满万界大会，拜访者络绎不绝，成为绝对的名人，和各大顶级势力保持着非常友好的往来关系。
　　十里春风有时候会和秦问天传音聊天，竟是八卦消息，说是月长空果然有所图谋，有意对东皇英示好，惹得东皇英身边的护花使者不爽，两人险些爆发冲突，被东皇英阻止，十里春风猜测，东皇英最后很可能会放弃那位护花使者，选择和月长空好。
　　毕竟，月长空潜力无穷，神王在未来等他。
　　“这些日怎么没见到秦兄？”恰好这一日，东皇英对着秦问天传讯，双方如今已算是朋友，以东皇英的拉拢人心的手段，自然要时常维护这关系。
　　秦问天取出传讯水晶，有些犹豫，随即道：“我听闻小公主最近有些忙碌，似乎是有天才追求，小公主可有心动？”
　　“怎么，莫非秦兄吃醋了？”东皇英咯咯地笑道。
　　“小公主可是见过我妻子，我又怎会有非分之想。”秦问天笑着道：“小公主觉得月长空此人如何？”
　　“人中之龙，风华绝代，天赋无双，如今，已有人推测，他将可能会拜入天神门下。”东皇英对月长空评价很高。
　　“可是，我观他第一次和小公主说话，便提及芳心，此言似乎有些不妥，略显轻薄，人品如何，尚且难定。”秦问天提醒道，他本不想插手此事，但东皇英既然说是朋友，他好歹要提醒一声。
　　那边的东皇英露出古怪神色，随即笑道：“秦兄，若你不是吃醋的话，我都怀疑你是不是嫉妒他抢了你的风头，不过秦兄十三钟天心意识绽放，天赋谁人不知，即便月长空绝世人物，依旧难掩秦兄的天赋，无需去比。”
　　东皇英似乎是在安慰秦问天，让秦问天不要去和月长空比天赋，认为秦问天是有些嫉妒月长空。


第1788章 玄域三大霸主
　　秦问天有些无语，东皇英还有意夸赞他的天赋，只是，让他不要和月长空比，显然是认为月长空更加出众，哪怕秦问天释放十三种天心意识。
　　而事实上，月长空确实是个天赋绝伦的人物，在时光一道上造诣很深，否则，即便他胆子再大，也不敢冒牌，天赋不行的话，很容易就被揭穿，时光神王，会选择一个平庸之辈？
　　这些日来，月长空也曾有意展露自己的天资，万界大会诸多界主瞩目，风头无二，也难怪东皇英会这样说。
　　“小公主，我并没有和他去攀比之意，只是就事论事，你欣赏他的天赋自然没什么，但若想要更亲近些，还需观察其品性。”秦问天再次提醒道。
　　“好了秦兄，这我自然知晓，万界大会后续还有机缘，秦兄要努力才是。”东皇英笑着说道，有意转移话题，显然没有将秦问天的话太过放在心上。
　　既然她都刻意不谈此事，秦问天自然不可能一直追着提此事，只好道：“恩，希望能有机缘吧，小公主，我修行去了，不必再回消息。”
　　说着，秦问天便将传讯水晶收起，苦笑着摇了摇头，他已经提醒，东皇英若有心，将他的话放在心上的话，自然就会警醒一些，若是没有将他的话放在心上，他也没办法，言尽于此，得到道骨之事连十里春风他们都没有告诉，自然不可能对东皇英言，论关系，他们可都比东皇英更亲近许多，当然，这事对他而言是秘密，但对十里春风等人而言其实也无关紧要，因此也并非是要有意欺瞒。
　　“也许，是我多想了吧。”秦问天喃喃低语，即便东皇英最终真的和月长空在一起，想必以东皇英的身份，月长空也不会如何，依旧会好好待她，而月长空本身天资非凡，何尝不是东皇英的一个好的人选，他在这里瞎担心什么。
　　玄域三大巨头势力，分别为：紫微神庭、大魔神宫、天神山。
　　东皇天，乃是依附于紫微神庭，这背景不可谓不强大。
　　只是，若东皇英幻想月长空和当年剑之君主一样，于天神山挑战天神，这怕是不太可能，那样的风采，真正可谓绝世无双，天下能有几人？
　　秦问天没有去想太多，继续沉浸于修行之中，外界的一切热闹纷争，似乎都与他没有关系。
　　他前来参加万界大会，是为了见识一番玄域诸界主，开拓眼界，走出青城界这一隅之地，如今，在万界大会中，他遇到了洛神泪，知道了母亲的家族乃是洛神氏，知道了父亲的家族在天域，他还见到了时光之主神秘莫测之能，可窥过去未来，得到了天神道骨，这场万界大会对于而言，已经是收获极大，非常满意了。
　　如今，除了修行之外，他倒是有些希望早点出去，能够见到赶来的舅舅。
　　当然，时光界和外界时光流速不同，可能这里过了几年，外面或许才几天而已，也不必着急。
　　这一天，时光界忽然间震动了起来，于宫殿中修行的秦问天都感觉到了那股天地间的轰鸣震动，他睁开双眸，锋芒闪耀，随即走出宫殿，遥望远方。
　　他看到了一座恢弘无比的巨山从天而降，将之前那座古山直接覆盖。
　　这座山更加的伟岸，不可攀登，古山通体发光，夺目无比，竟有晶莹剔透的光泽流转于古山之上。
　　“天神山。”时光界中，许多人发出惊呼，此座山，隐隐有几分天神山的影子在，那些大能人物则明白，天神山的机缘降临，可入这座神山中，寻求机缘。
　　就在诸多界主沸腾之时，天地再次颤动，时光界的上空，魔威翻滚，犹如末日世界。
　　随后，一方魔道平台从天而降，悬浮于天，透着不可一世的威压，这座魔神平台之上，有着一方魔神王座，王座之上，有一件至尊魔宝，魔神之铠，王座旁边，还有一柄魔神长矛，威压惊天。
　　“大魔神宫的大魔神战台。”又有人心头狂颤，他们知道这座魔神战台降临的意义。
　　大魔神宫的强者的好战，他们向来都以战力为名，信奉铁血战力，在时光界中降下一座大魔神战台的意义，诸人自然明白，这是要参加万界大会的人上去战斗，旁边摆放着的，是胜利者的宝物，必然是极可怕的宝物，可惜，对于绝大多数人而言，怕是只能奢望了。
　　大魔神宫的宝物，即便是大能存在人物，都是必然要争夺一番的，寻常界主，哪怕是非凡界主，都没有机会，他们或许只能去天神山中寻找一些机缘。
　　天神山和大魔神战台相继出现，时光界震动，然而这一切还并没有结束，因为，万界大会三大巨头势力向来都会一齐出手的，如今，紫微神庭还没有动静。
　　就在有人生出这样的想法之时，茫茫星空之中，忽然间有一道璀璨无比的光华照耀而下，犹如星宿之光。
　　紫微星，向来有帝王星宿之称，尊贵无比。
　　此刻，璀璨无比的帝王光辉从天穹降临，接着，星宿之光降临时光界中，虚空中，出现了一片星宿海，其中央之地，有四片星宿光华最为璀璨，每一片星宿隐隐交织成人形，一个虚幻的人影，模糊不清。
　　下一刻，这片星宿海之光洒遍整个时光界，照耀在每一位强者的身上，接着，那四片光芒璀璨的人形星宿，投影出万界大会强者的面容，但却只是一闪而逝，不停变幻。
　　许多人看着这奇异的一幕，难道，每一位界主的相貌，都会投影到那星宿海中吗？
　　事实并非如此，当星宿海中的光芒映照在许多人身上之时，一闪而逝，并没有将他们的相貌烙印在天穹星宿海中，只有当光芒掠过一些青年天才界主身上的时候，那人形星宿，才会出现他们的面容。
　　站在宫殿中的秦问天自然也没有逃过星宿海照耀而下的光辉，当光辉洒落在他身上的时候，虚空之上，他的面容一闪而逝，随后，他感觉到了一股星宿之光照耀在他身上，冥冥中仿佛有一股奇妙的力量在召唤着他，让他前往那片星宿海。
　　“好神奇的力量。”秦问天心中暗道。
　　天神山、大魔神战台、星宿海，这背后，是三大势力的身影，玄域的巅峰势力，天神山、大魔神宫、紫微神庭。
　　万界大会，是玄域巅峰的盛会，又怎么少得了玄域三大巨头。
　　这也是万界大会号召力的来源，无数界主级别的人物从玄域各方赶来，参加此次盛会。
　　“哥，我看到你了。”洛神泪的声音在秦问天的脑海中响起。
　　“我也看到了你，在星宿海中一闪而逝。”秦问天取出传讯水晶道。
　　“看来这次万界大会，紫微神庭依旧偏向于后辈天才界主，他们的针对性很明显，排除了老一辈的界主强者，而这片星宿海中，交织出了四道人形虚影，意味着可能会从诸天才中挑选出最出众的四人，也许有机会拜入紫微神庭。”
　　洛神泪猜测道：“哥，若是你参与，应该没问题呢，肯定能够拜入紫微神庭。”
　　“拜入紫微神庭么？”秦问天喃喃低语一声，不知为何，对于玄域的巨头势力，他却并没有这样的想法，或许是因为他得到了不死传承，又或许是因为他对那些巨头势力的不信任。
　　他依旧对那些高高在上的势力以及强者敬畏，但敬畏却不代表信任，对他而言，那完全是陌生的势力，不了解，自然难谈信任，更何况，他身上背负着的仇恨，可能牵扯到天域天神族。
　　“大魔神宫还是一如既往的霸道直接，他们提供大魔神战台，任你战个天翻地覆，奖励都准备好了，就放在那里等你来取，一如既往的大魔神宫的一贯做法。”洛神泪轻笑道：“天神山依旧喜欢这些虚的事物，难怪在玄域三大巨头中排名最后，不过倒是可以进去看看，里面有什么。”
　　“泪儿，你觉得我应该加入某一天神势力吗？”秦问天忽然间问道。
　　那边，洛神泪沉默了，秦问天的情况非常复杂，这点没有人比她更清楚。
　　洛神氏这边，如若是一条心的话，那自然好办，哥可以直接前往洛神氏，但洛神氏对于当年的事情本就持有不同的看法，秦问天若是去了洛神氏，她也不知道是好是坏。
　　还有那边，秦问天的仇人之强大，她是清楚的，玄域三大霸主，是不可能会为秦问天站出来和他们对抗的。
　　因而，这句话洛神泪竟一时不知该如何回答，沉默良久，她才回应道：“哥，你自己决定吧，总之无论怎样，我都站在你一边。”
　　“恩，好。”秦问天微笑着点了点头，他虽然没有去询问洛神泪洛神氏的情况，但心中也隐隐能猜到一点，当然一切，还需要等见到舅舅之后再问清楚！
　　这万界大会，他要去绽放属于他的光芒吗？


第1789章 第八武命星辰
　　秦问天还在想是否要展露锋芒，就见已经有人开始行动了。
　　一道身影化作一束光，直接降临那片紫微神庭布下的星宿海中，只见此人一袭日月长袍随风而动，星辰之光环绕于身，耀眼无比，赫然正是日月圣山天时老人弟子月长空。
　　他似乎已经有些等不及了，假冒得到了时光之主的传承、和各大势力保持良好关系，最终的目的是为了什么？
　　毋庸置疑，是为了进入玄域最高等的势力，甚至是拜入天神门下。
　　大魔神宫不适合他，天神山在三大巨头中隐隐处于弱势，紫微神庭，毫无疑问是第一选择，而如今，恰好紫微神庭布置星宿海，照耀在青年天骄人物身上，这简直是天赐之机，他如何能够错过。
　　当他降临那片星宿海之时，有一星宿人形渐渐幻化为他的身影，宛若星宿之主。
　　轮回圣殿的白青锋、昊天神山的李逍纷纷身形闪烁，占据一星宿。
　　东皇英身旁的那位青年天骄看到月长空出手，他也有意争锋，身形同样闪烁，占据一星宿之位。
　　只是顷刻之间，星宿海的四大星宿身影，全部显现，被人占据。
　　但那边星宿海的光辉却并未消息，依旧不断照耀在时光界诸多青年天骄人物身上，似乎在召唤着他们，让他们前去挑战星宿之主的位置。
　　“月长空还真是当仁不让啊，小禹似乎有些急躁了，看来，嫉妒害人。”东皇天这边，有一位老一辈的界主开口说道，他是东皇英的长辈，自然知道小禹的心思。
　　青年名唤筱禹，乃是他一位好友的弟子，这位好友也是极为不凡的隐士人物，在他东皇天避世修行。
　　“小禹这孩子性情是不错的，但遇到小英的事情，难免就急躁了，这四大星宿主位，怕是争夺者如云，他现在就走出去占据一方，想要一直保留到最后，怕是难，太多大势力的天骄界主都在虎视眈眈。”旁边一位老人说道：“倒是月长空，他依然自信，不知能否一直占据星宿神位。”
　　“紫微神庭这边，就交给年轻人去争锋吧，而那大魔神战台，魔王座上的两件法宝可能是极强的神兵，要不要争一争？”
　　“难度更大啊。”东皇天的强者目光闪烁，隐隐有锋芒射出，这里各大顶尖势力的大能人物都在，想要争夺大魔神战台第一人的位置，何其之难。
　　“很多老家伙也确实多年没有切磋一番了。”旁边一人笑着道，不过，这样一来败了就会有些丢脸了，这大魔神宫，还真是够直接，一点面子都不给各位大能人物留，好歹也隐秘点啊，这一战败，所有人就都看到了。
　　“曹家那边，肯定会争一争的。”
　　赤阳天的统治家族曹家，正是依附于大魔神宫，其实这次万界大会，也是三大巨头势力依附者之间一场争锋。
　　天神山那边，很多人朝着古山走去，进入里面，似乎古山内有机缘。
　　秦问天安静的坐在那看着这一切，十里春风看向这边道：“我们中，也就问天能够争夺星宿主位，我们，怕是只能去天神山走走了。”
　　因为年长，紫微神庭的星宿位没有他们什么事，光芒不落在他们身上，大魔神战台，他们争不过，唯一的选择，只有天神山。
　　“问天，你要争哪一星宿的位置，不如月长空那一星宿如何？”曹天看向秦问天笑道。
　　“我不争了。”秦问天微笑着回应，他已经有了决定，不争。
　　万界大会的精彩，他看看就好，这次前来万界大会的目的，本就是为了长见识的，即便观望，一样会非常精彩。
　　更何况，这次来已经有很大的收获了，再争，就必然会进入巨头势力的视野，到时候如若巨头势力相邀，他是答应呢，还是拒绝呢？进退两难。
　　“不争？”几人都有些错愕的看着秦问天，这家伙，还真是看的开，不过，人各有志，他们也不会多说什么，只是觉得可惜，秦问天是有机会争一争的，他的天赋很强，战斗力还从没有完全爆发过，不一定战斗不过那些顶级势力的天骄人物。
　　“哥，看来你已经有决定了。”洛神泪笑着传音道。
　　“恩。”秦问天传音回应一声，已经决定了放弃这次机会。
　　这时，已经有人身形闪烁，挑战紫微神庭布置的星宿主位，此人同样是一顶尖势力的天骄界主人物，他挑战的李逍所占据的星宿主位。
　　李逍是昊天神山弟子，曾经的昊天神山是天神势力，但现在已经落寞，他想看看李逍还有多强的实力。
　　星宿海的空间极大，犹如星宿世界，四片星宿地域，都犹如浩瀚一界，能够支撑界主级别的强者战斗，紫微神庭岂会做不到这点。
　　当那位强者进入李逍所占据的星宿空间时，李逍的界心笼罩着他，一扇扇世界之门出现，从中有凶猛无比的昊天神力喷涌而出，犹如一道道洪荒闪电，要将一切劈碎，那位挑战的强者感受到其威力神色连连变幻，但李逍第一战当然要拿人立威，昊天神山弟子被第一个挑战，这是对他的羞辱。
　　一扇扇世界之门降临神罚闪电，犹如一条条虚无锁链劈杀而坐，直接降临在那位挑战者的身上，直接将对方的身体轰碎来，魂飞魄散。
　　“轰。”下方，有一大势力的强者身上气息凶猛扑出，目光冰冷的看着星宿海中的李逍，有一人怒道：“李逍，你竟如此狠辣。”
　　李逍淡淡的扫了下方一眼，他没有开口，却听昊天神山有强者说道：“如此实力上去丢人现眼，还想要占据一方星宿主位，不杀留着做什么？”
　　“你们狠。”对方强者冰冷道，一上来，就火气十足，看来各方强者，对四大星宿主位都是势在必得。
　　接下来，有人挑战筱禹，这筱禹实力同样不凡，击败了挑战者。
　　又有人上去争夺月长空的星宿主位，月长空释放界心之后，一股可怕的苍凉之意释放而出，似有月光洒落而下，直接将人的身体禁锢无法动弹，仿佛让人的身体静止定格在了原地，随后一束可怕的光闪耀，快到仙念都难以捕捉，直接在对方的脖子上留下了一道血线，却没有杀。
　　“承让了。”月长空显得气度非凡，拱手说道，极为谦逊有礼。
　　“日月圣山有真龙出世，败在你手中，我心服口服。”那位天骄人物拱手说道，月长空，可以直接将他诛杀，却手下留情，自然收获了他的好感。
　　看到这一幕东皇天的强者点头，人中之龙，天时老人这位入世弟子，之前低调无人识，直至一鸣惊人啊。
　　这边的战斗非常精彩，但大魔神战台上却迟迟没有人上去，显然，那些大能人物，都有所顾忌。
　　“泪儿，我先回了。”秦问天传音道。
　　“不看了吗？”洛神泪道。
　　“我宫殿中应该也能看到。”秦问天一笑，随后默默离去，不过并没怎么引人关注，如今，所有人的目光可都在星宿海中。
　　回到宫殿之后，秦问天闭目修行，他的感知扶摇而上，直上九天星河。
　　时光界是极为特殊的地方，这里虽和外界看似隔绝，有着不同的时光流速，却并不隔绝九天星河，或者说九天星河极为奇妙，很多封闭之地，都无法隔断。
　　如今，那边战斗正激烈，没有会注意到他这边，正好可以乘此机会，沟通第八武命星辰。
　　九天星河，无尽星光洒落而下，美轮美奂。
　　秦问天的意识不断往上，直入八重天之巅，一股无法形容的庞大的压力遽然间降临，犹如天威，不可侵犯。
　　但秦问天依旧坚持着往上冲击，他已经拥有的七大星魂皆都来自八重天上，而第八星魂，他希望能够直上九天。
　　“轰。”强大至极的压力压迫着意识，秦问天咬牙，忍受着那股威压，继续冲刺着，一股天威降临，直接将他意识轰灭，使得时光界中他的真身闷哼一声。
　　然而他并未就此放弃，而是反复冲击，终于，在多日之后，他的意识冲入了第九条星河，这里，只有寥寥不多的武命星辰，似乎距离相隔极遥远，每一颗星河都是极为耀眼。
　　“时光。”秦问天已经感悟了时光属性的力量，他意识直接寻找，承受着无与伦比的压力，他的意识飘来到了一条虚幻缥缈的星辰长河，这颗武命星辰犹如一条长河，穿透了九天，不断流淌而下。
　　秦问天的意识直接冲入长河之中，附着其上，下一刻，长河流动，从九天往下，贯穿天地，一道星辰长河光辉直接落在了时光界中，降临秦问天的身躯之上。
　　这一瞬间，哪怕是所有人的注意力都被星宿海以及大魔神战台那边吸引，依旧有感知强大的人物朝着秦问天所在的宫殿方向投来目光，那里，有好强的星辰之力，天穹之上，似有一道星辰之光贯穿了天地。


第1790章 主动挑衅
　　一些正在观战的大能人物目光朝着秦问天所在的宫殿方向望去，他们能够感知到那从天而降的星辰力量，非常强。
　　“竟然有人沟通武命星辰铸星魂。”他们都显得有些惊讶，在时光界中，他们显然不认为是有人踏入了天神，应该是界主境的第八星魂。
　　强大的仙念笼罩而去，无视空间距离，数道大能人物的仙念直接落在了秦问天所在的宫殿中。
　　秦问天此时并未展露自己新铸就的星魂，而是睁开了眼睛，站起身来，感受到一道道仙念落在身上，心中暗叹这些人的实力之强横，他的仙念，横跨不了这么远的距离，不过好在这仙念并不多，也只是那些大人物而已。
　　“竟然是他。”仙念看到秦问天之后，不少人都有些惊讶，之前秦问天绽放十三种天心意识，秒杀龙渊府天才界主龙渊昊宇，他们当然是认识的，而这样的一位非凡天才界主，他竟然还没有沟通第八星魂，直到现在才沟通，这意味着什么？
　　意味着秦问天踏入界主境界时间并不久，而且，之前的十三种天心意识当中，还没有将这新沟通的武命星辰属性力量融入进去。
　　一入界主便为非凡，他们自然明白这意味着什么，意味着秦问天可能直接先悟界心，成就非凡界心，再推演天心意识，这样想来，他领悟那么多的天心意识并非是浪费时间去追求数量，而是，为了追求非凡界心的领悟。
　　正在星宿海占据一星宿主位的月长空神色也微凝了下，目光投向远方，刚才，他感觉到了一缕熟悉的力量，那是，时光之力，修行到了他们这样的境界，感知是非常敏锐的，不会有错。
　　在这时候有时光力量从天穹降临，月长空难免会想到一些事情，毕竟只有他自己知道，时光之主所说的我在未来等你，并非是对他所说，如今其他人都以为是他，不再好奇，但他这冒牌之人，才最想知道真正得到时光之主传承的人是谁，想将他找出来，否则，他总有种被人盯着的感觉，很不舒服，那人肯定在暗中嘲讽他吧，也不知道何时会揭穿，这对他而言，是个隐患。
　　“怎么了？”有人看到身边大能人物异样的表情开口问道。
　　“没什么，只是之前那位释放十三种天心意识的青年界主，他刚刚沟通了武命星辰，铸就星魂。”那人低声道。
　　“什么，他不是已经是非凡界主了吗，这才沟通第八武命星辰？”有人露出异色。
　　“恩，看来这人天赋确实很厉害。”那大能强者点头，不少人都小范围的议论着，很快，许多人都知道了。
　　东皇天方向，东皇氏的一位大能强者对着东皇英道：“你的眼光真不错，那位青城界主，这才沟通第八武命星辰，将来也是有非凡成就的，很可能能在玄域有一席之地。”
　　玄域何其之大，在玄域有一席之地，意味着会成为最顶尖的大能界主人物，这评价已经是很高了。
　　“那是自然。”东皇英笑着道。
　　“不过，相比得到时光之主传承的月长空而言，依旧还是要稍逊一点，月长空将来，可是有机会比肩剑之君主的，尽量保持好关系。”大能者轻声道。
　　“我知道。”东皇英点头，旁边的筱禹闪过一抹落寞之色，他曾和月长空一样，第一个走出去占据四方星宿主位之一，然而在后来，却被人击败，驱逐，被别人占据。
　　月长空，却依旧在那里，耀眼夺目，天赋无双。
　　不仅如此，初占四大星宿主位的四人中，只有他一人被踢出来，月长空、白青锋、李逍，依旧各占一席。
　　秦问天所在之地，他知道有数道仙念降临，随后又陆续退走，不过宫殿上空，却凝聚出一道虚影，赫然乃是天道圣院的那位老者，他含笑看着秦问天道：“没想到你这才沟通第八武命星辰，如此强的星辰波动，应该是比较高等的武命星辰，能否问一下是何属性？”
　　“回前辈，是时光属性。”秦问天回应道，这并不算是什么秘密，将来他迟早要使用出时光属性的力量，如今坦然承认，他人反而不会有什么怀疑。
　　“时光，很强的属性能力，然而也极难领悟，没想到你会选择时光。”老者喃喃低语。
　　秦问天一笑，道：“我听闻时光神王的传闻，之前又见四面时光碑文出现，知道时光神王乃是能前往过去未来的至上强者，心有崇敬之意，于是也想到领悟时光属性力量。”
　　“难怪你连万界大会最为精彩的时刻都不关注，而是在这里修行。”老者笑着摇头：“星宿海四方星宿主位，你不去争取一席之地吗？”
　　“万界大会强者如云，数不尽的天骄界主，我看看就好了。”秦问天已经想好，不参与其中，以免一起各势力的注意，尤其是三大巨头势力。
　　“你这性情……”老人无语的摇头，随即身影渐渐变得虚幻，消失不见。
　　在他离去之后，不少人来到了这边，莫倾城、青儿、北冥幽皇她们都来了，许多人都露出笑容，秦问天，终于真正沟通第八星魂了，而且，竟然是时光属性，这样非凡的星魂非常罕见，此类武命星辰，他们甚至不曾在九天星河上感受到过，应该在非常高的星河之上，他们没有触及到。
　　“都这么看着我做什么？”秦问天见到诸人的目光，不由得耸了耸肩笑道。
　　“问天哥哥，你领悟了时光属性的力量，以后是不是也能创造一界，如同时光界一样，改变时光流速，这样我们在里面修行，就能够节省很多时间了。”白晴轻声笑道，秦问天白了她一眼，道：“才刚沟通武命星辰，哪有这么厉害。”
　　白晴听到咯咯的笑着，看着越发出色的问天哥哥。
　　“你们想要去万界大会那边看看吗，如今紫微神庭、大魔神宫以及天神山都有机缘降下，非常热闹，战斗的强者如云，虽不能参与，但我可以带你们前去一观。”秦问天说道。
　　有他在身边，倒是不用担心诸人会遇到什么意外，龙渊府忌惮泪儿，也不敢妄动，他也没其它仇家。
　　“好，我正好也想去那边看看。”南凰女帝轻声道，对于超凡界主之前的战斗，她是非常感兴趣的，只是她不好主动让秦问天带她前往，如今秦问天越走越远，她也要早日踏入界主境界才行。
　　不少人都点头赞同，秦问天笑了笑，带上诸人一起，来到了时光界中央之地，在落在时光界的天神山不远处无人之地坐下，安静的看着。
　　“青城界主。”不少人望向秦问天这边，他们已经知道，就在刚才，秦问天沟通了他踏入界主境界之后的第八武命星辰，许多人看向他的目光有些不一样。
　　龙渊府的目光，自然是有些冰冷，秦问天越出众，他们越不爽。
　　不过秦问天他们一行人非常的低调，只是看着大魔神战台以及星宿海中的战斗，无论是大能强者还是青年天骄界主的战斗，都强大到令人叹为观止，尤其是大魔神战台上，那场景，太过可怕，不过，那座战台，几天也难见一场战斗。
　　过了些时日，十里春风和老鬼他们四人一起从天神山出来了，见到偏居一隅的秦问天立即前来，问道：“你真不打算参与？”
　　“是啊。”秦问天微笑着点头：“你们呢，在天神山有何收获。”
　　“里面有不少好东西可以感悟，有些收获，但肯定比不上星宿海中最后占据四星宿主位的人以及大魔神战台上的第一强者。”十里春风道。
　　“这是自然。”
　　“你们都出来了。”东皇英也朝着这边而来，笑看着众人，随后对秦问天道：“秦兄，星宿之光落在你身上，你何不上去一战。”
　　“他去，挑战月长空，那么你会希望谁胜呢？”十里春风饶有兴致的看着东皇英问道。
　　“谁胜我都高兴。”东皇英含笑道。
　　“是吗？”十里春风笑盈盈的看着东皇英，他有些怀疑。
　　“青城界主。”就在此刻，只见虚空中，星宿海宿主之位传来一道声音，秦问天目光转过，随即露出一抹古怪的神色，说话之人，竟然是月长空。
　　“之前见青城界主展露十三种天心意识，如今既星宿之光同样落在秦兄身上，何不上来切磋一场。”月长空隔空邀战，秦问天愣了下，神色越发古怪了，月长空和他并不认识吧，竟然主动挑衅他，这是为何？
　　东皇英也一阵错愕，随即嗔怒般的瞪了虚空中的月长空一眼，道：“秦兄并无意参与，你这是做什么。”
　　她以为，月长空是因为她，才向秦问天邀战，若非是一直关注着她，月长空怎么会正好在他们说到这事的时候开口，显然他们的谈话月长空听到了。
　　月长空的确关注着这边，当然，关注的人并非是她，而是，秦问天。
　　只因为他已经从下方诸人之前的谈话中得知，那沟通第八武命星辰的人，就是秦问天，那是时光属性的武命星辰，再加上他的十三种天心意识。
　　那么，时光神王要等的人，是否会是这青城界主？
　　这种可能性，很大。
　　当然，只有他月长空一人会这样想，其他人，都依旧以为是他！


第1791章 饲神天赋
　　秦问天有些疑惑，月长空挑衅他，是想要在东皇英面前展露自己吗？
　　“这可是别人要你上去呢？”十里春风笑着说道，曹天他们看向那月长空，此人的确很出众，但总让他们感觉有些虚伪，以前一直隐藏自己，一旦得势之后，瞬间和各大势力攀附关系，又和东皇英暧昧，心机有些深沉。
　　现在，想要踩秦问天而在东皇英面前展露自己？
　　不过，东皇英虽然漂亮，但秦问天对她并无任何感觉，自然不会做这种争风吃醋的事情，淡淡的看了一眼虚空中的月长空，微笑着道：“不必，我看看就好。”
　　“小公主，我提出和秦兄切磋只是仰慕他之前的风采，并无他意，无论谁胜谁败，都难掩风华。”月长空对着东皇英解释一声，随即看着秦问天笑道：“秦兄如此天赋不出来展露，岂非可惜了。”
　　“若是这样，秦兄你倒是可以考虑下，的确如同他所说的那样，无论胜败，都难掩风华。”东皇英笑道：“你们都是我朋友，我就不插手过问了。”
　　“怎么听着怪怪的，无论胜败都难掩风华，这是安慰秦兄？怎么感觉好像他就会战败一样。”十里春风有些郁闷的道。
　　秦问天倒是不在意的一笑，道：“既然无论胜败都难掩风华，又何必去争锋。”
　　既然做出了决定不参战，便不去参与，一旦参与，势必引起紫微神庭注意，那时候就不知道能否全身而退了，届时，紫微神庭若是召见，他去还是不去？
　　“可惜了，还想和秦兄切磋一番。”月长空表现得彬彬有礼，若非秦问天知道他之前假冒他承认自己得到了时光之主的传承，还真会相信他是个君子人物，如今，月长空越如此，他越感觉此人之虚伪，可惜，他提醒东皇英也没用。
　　东皇英身世非凡，东皇氏小公主，可想而知其尊贵，见过天骄无数，许多都奉承于她，如今，得见月长空这样一位天子骄子，自然难免意动。
　　就在秦问天认为此事就这么结束的时候，月长空目光缓缓转过，落在另一人的身上，随即含笑说道：“今日万界大会的人群之中，其实我最想挑战之人并非是秦兄，而是，来自远方的一位客人。”
　　诸人听到月长空的话目光纷纷望向他，月长空，想要挑战谁？
　　“荒域洛神氏，我敬仰依旧，没想到如今在玄域万界大会上，能够见到来自荒域洛神氏的客人，紫微神庭星宿绽放，我见洛神氏有神女入世，光环耀眼，被星宿之光笼罩，便想要切磋一番，瞻仰洛神氏之风采。”月长空缓缓开口，他的目光，定格在了洛神氏洛神泪的身上。
　　洛神泪，同样是被星宿之光笼罩的人，她也拥有参与星宿之战的资格。
　　月长空话语依然客气，夸赞洛神泪神女入世，仰慕洛神氏之风采，提出挑战。
　　但这客气的话语中又有另一层含义，洛神氏，是来自荒域的顶尖势力，属于外来强龙，月长空，他以后若是被紫微神庭选中，就代表紫微神庭，如若他能够战胜对方，岂不是有更大的希望被紫微神庭强者看中，此举，蕴含深意啊。
　　拿洛神氏，来抬高自己。
　　荒域洛神氏出现在万界大会早已经不是什么秘密，当年洛神泪威胁龙渊府，这件事情不可能瞒得住的，那些大人物们都已经知道了，只不过他们又当做不知道，毕竟，如若知道，该以何种态度对待洛神氏呢？
　　即便他们是玄域顶尖势力，但依旧并没有和洛神氏平等对话的资格，若要他们表现倨傲，他们没这胆量，卑躬屈膝更不可能，玄域三大霸主势力会怎么想？这里毕竟是玄域的万界大会，洛神氏来自荒域。
　　秦问天眼神遽然间绽放一道寒芒，月长空挑战他之后，又邀战洛神泪，这是什么意思？
　　秦问天他当然也明白，虽然大家都绝口不提洛神氏的事情，但洛神泪帮过他，应该不是秘密，有心人会知道。
　　那么，这件事情，月长空是否也知道？
　　假如月长空知道，他挑战洛神泪，其背后是否还有另一层深意，针对他？
　　无论是否有，月长空此人，越发让秦问天感觉阴险。
　　洛神泪也愣了下，显然没有预料到有人会挑战她，她来玄域，本身并非是为了万界大会而来，紫微神庭铸就的星宿之战，她当然也不想参与，只是在这里看看玄域的诸多界主人物修为实力如何便够了，她一直表现得非常低调，只有在帮秦问天的那一次才暴露了洛神氏的身份。
　　月长空这句话，似乎瞬间将一切都挑明来，而且，他那些看似客气的话语，却仿佛是将自己放在了玄域的立场，好像这场战斗不仅仅是个人的战斗，还是关于玄域和荒域洛神氏的之间的天骄争锋。
　　她美眸看向月长空，这人，心机好深。
　　“小姐，我们无需应战，只需找个借口就行。”旁边的老者传音说道，月长空虽然心机深，但实力已经得到过证明，很强，小姐还年轻，没必要去参与这种意气之争。
　　然而却见洛神泪似没有听到他的话般，美眸依旧望着月长空，对方都这么说了，还能拒绝出战吗？洛神氏岂不是要落下怯战之名。
　　“我并非什么神女，在洛神氏中也只是普通的一员，代表不了洛神氏的诸天骄，不过既然你想要和我切磋，我应战便是，修行四百余年至今，我还不曾和玄域的顶级天才交锋过。”洛神泪缓缓开口，甚至将自己的年龄都说出来，使得不少人暗暗心惊，好可怕的修行天赋，不愧是来自荒域洛神氏。
　　她刻意将自己说得很平凡，自然是不想上升到代表洛神氏的程度，否则战败的话，洛神氏岂不是很丢脸。
　　许多大能人物暗暗点头，这位洛神氏的天才女子，也同样不凡，心思缜密。
　　“能够和洛神氏神女战斗，三生有幸，请。”月长空依旧显得风度翩翩，微笑说道。
　　洛神泪身形一闪，朝着虚空而去，很快降临星宿海中的无垠星宿世界，星宿之光环绕着周身，本就绝美的她更如天上下凡的神女，这一刻，仿佛天地间的灵气尽皆聚在她的身上。
　　“我听闻洛神氏为众妖之神，万妖服从，拥有极强天赋能力，饲神，今日，终于能够有幸领教一番了。”月长空开口说道，显然，对洛神氏颇为了解，竟连饲神之天赋都知道。
　　“我虽入界主境界，但根基不稳，破境时日尚短，无法真正发挥天赋之能，若你将来有机会和我族真正天骄切磋，方会知道我洛神氏之天赋，然而，你不一定有这样的资格。”洛神泪平静说道。
　　“哈哈……”月长空大笑道：“那么，我拭目以待，今日暂且见识一番神女风采，请。”
　　洛神泪没有再说什么，她长发飞扬，身上光辉绽放，犹如真正的神女，她浑身笼罩一层神圣之光华，整个人的气息疯狂攀升，一副璀璨夺目的妖神画卷出现在了星宿空间中，将她的身体包裹其中，那妖神画卷之中蕴藏诸圣兽，气势可怕。
　　“我的界心，月神光辉。”月长空开口说道，他话音落下，界心和本命天心意识的力量释放而出，一股月之苍凉气息降临，直接射向洛神泪所在的空间，光辉洒落，直接要将洛神泪的身体锁定住，心之领域中，一股无形的强大禁锢力量诞生，所有的一切，都将无法动弹。
　　这已经超越了所谓空间禁锢的范畴，在对方的界心当中，一切都仿佛要静止下来，洛神泪感觉她想要动，但一股可怕的力量吸附着她的身体，无形的光辉不断降临在她身上，每一道光都像是一道禁锢之力，将她牢牢锁定。
　　“嗡。”一道光耀射来，比闪电还要迅猛，直接射杀向洛神泪。
　　洛神泪眼眸中精芒闪耀，刹那间，一尊庞大的神龟降临出现，吐出一道可怕的光幕，化作极强的守护力量。
　　月神光辉降临，不断落在神龟身上，又要将神龟身影禁锢。
　　洛神泪神色不变，一声大吼，只见界心中，又出现了一尊可怕的凤凰，对着月长空吐出一口气，月长空身体直接消失在原地，他所在的那片空间，出现了一缕灰烬，另一处地方，月长空的袖子有一处地方被焚为虚无。
　　“洛神氏的饲神天赋果然名不虚传。”月长空缓缓开口，他面前，又出现一条螣蛇，他的身体这一刻都仿佛要化作冰雕，被直接冻结。
　　整片空间，都被那妖神图卷包裹其中，不断有大妖出现，图卷中的每一尊圣兽，仿佛都能够为洛神泪儿战，而且，都拥有自己的妖之天心意识力量，这也就意味着，洛神泪能够动用的天心意识，可以有很多种！
　　这就是洛神氏的饲神天赋，非常可怕。
　　周围诸人都惊叹，洛神泪才修行了四百余年，若她以后更强，饲神天赋将越来越厉害！


第1792章 道不同不相为谋
　　传闻洛神氏饲神天赋修行到强大之时，可召唤诸妖神降世，万妖护法，那时何等的可怕，而且，每个人的饲神天赋都不同，极难修行，需要超强的悟性。
　　所谓饲神，便是饲妖神，每一尊饲神的强弱，都需要依托主人的修行天赋。
　　洛神泪入界主境界的时间并不长，虽拥有饲神之天赋，非常厉害，但且界心依旧显弱，本尊身体被禁锢，竟仿佛被光辉吸附在原地，无法动弹，若非是天生非凡，拥有先天优势，早已落败。
　　“我听闻，饲神天赋的修行需要极长的时间，每一尊饲神，都需要依托于主人的领悟，神女虽然天赋非凡，但修为尚弱，这些饲神虽有天心意识，但是，都有些弱了。”月长空的声音在虚空中响起，云淡风轻。
　　这一刻，月长空的身上，释放出璀璨无比的光辉，整片虚空，都诞生一股超强的月之光华，苍凉而冷漠，以月长空的身体为绝对的中心，整片虚空都在这一刻处于静止的状态，那一尊尊饲神也被月之光辉笼罩，无法动弹。
　　“界心压制。”诸人看到这一幕暗道一声，月长空面对洛神泪，显然在界心上有绝对优势，界心能够碾压洛神泪，战斗的结局，似乎就已注定了。
　　“得罪了。”月长空开口说道，他潇洒挥手，虚空中一尊尊饲神直接炸裂，根本挡不住他那霸道至极的攻击力。
　　洛神泪身体想要后退，但她却发现自己像是处于无形的牢狱之中，整个世间仿佛只有她一人，被禁锢在那绝对的力量中。
　　“住手。”
　　此时，下方传来一道叱喝声，随即洛神泪闷哼一声，一道光直接击中了她的身体，穿透而入，使得她在虚空中吐出一口鲜血。
　　洛神氏的老者身形一闪，来到她身边，却见洛神泪挥手，阻止了他，目光看向月长空，神色略冷。
　　“荒域洛神氏，今日一见，似乎也不过如此，希望能有机会见到更强的人物。”月长空淡淡开口，携击败荒域洛神氏天骄界主之威，更显光彩夺目，耀眼无双，而且，他一反常态，狂傲的语气中，隐隐有对洛神氏的蔑视之意。
　　“之前，月长空和其他玄域大势力天骄交手，都会手下留情，最后不会伤及对方，如今，面对荒域洛神氏，反而一反常态，出手将洛神泪击伤，还言洛神氏不过如此。”有人看到这一幕心中暗道一声。
　　不过很快他们便明白了过来，月长空这是在刷紫微神庭的好感，若是他被收入紫微神庭，紫微神庭还未入门的弟子，便击败了荒域洛神氏的天骄，颇有面子，这样一来，至于得罪洛神氏，倒也不至于，洛神氏虽然会很不爽，但一场正规的比试，洛神氏不可能因此而报复，这种超然势力，丢不起这人，让青年一代的天才界主找回场子，倒是有可能。
　　洛神泪听到月长空的话神色冷漠，这是有意在用她来抬高自己了，一直强调洛神氏，虽然知道可能会遇到这种结局，但要她避而不战，依旧不可能，对方都点名到洛神氏了，即便战败，也要战，这是态度。
　　此时的秦问天眼眸格外的冷，望向虚空中的月长空，身上有寒意弥漫而出。
　　“连洛神氏的天骄的轻松击败，月长空的天赋简直无与伦比。”东皇英轻声说道，美眸望向虚空中的身影流露出异彩。
　　“无耻小人而已。”秦问天冷漠的说了声，他的话使得身旁正沉浸在喜悦中的东皇英美眸一滞，回过头看向秦问天道：“秦兄，我知道洛神氏这位仙子帮过你，但月长空堂堂正正将他击败，你也无需这样侮辱他吧。”
　　月长空似乎也听到了秦问天的声音，目光朝着这边望来，对着秦问天笑道：“秦兄何故诽谤于我。”
　　“哥，你忘记我们间的约定了，败了就败了，不必为我出头。”洛神泪的声音传来，她不想让人知道她和秦问天之间关系太亲近，以免有心人调查此事，秦问天的身份还是有些敏感的。
　　因而，洛神泪刻意提醒秦问天，让他不要出头。
　　“之前，洛神小姐有一件宝物在我身上，因而相识，倒没有在意她的身份。”秦问天缓缓开口，对着东皇英道：“只是，月长空主动挑战她人便也罢了，何故一直强调洛神氏来彰显自己的出众，言洛神氏不过如此，之前月长空并未击伤一人，此刻却将一位女子击伤，用这样的方式踩他人而抬高自己，这不是无耻是什么，小公主看人要看清楚些。”
　　至于月长空的话，则被秦问天直接无视了。
　　“我对秦兄一直颇为尊敬，却不想秦兄如此谤我，不知何处得罪了秦兄。”月长空依旧彬彬有礼。
　　“没错，月长空对你一直尊重，就算你和洛神小姐关系不错，也不应该为此而污蔑羞辱他人吧，明明是秦兄之错，我又怎么没有看清楚。”东皇英为月长空说话。
　　“我无意揣度秦兄的心思，只是，秦兄如此偏颇，而且并不参与星宿之战，莫非，已经有了好的去处？”虚空中的月长空淡淡开口，顿时诸人目光一闪，月长空的话，显然是意有所指，暗示秦问天可能会去荒域洛神氏。
　　莫非，想要入赘洛神氏？
　　“果然是真小人。”秦问天扫了一眼月长空，他自己欺骗所有人得到时光之主认可，随后便接近东皇英，如今，反倒以这样的心思来揣度他。
　　“月长空击败洛神氏青年天骄，英姿非凡，你出言侮辱，又是何意，莫非是准备离开玄域了？”有人直接开口说道，这说话之人，乃是和洛神氏以及秦问天都有仇的龙渊府强者，在人群之中开口。
　　“秦小友之言论，有失偏颇了，今日月长空的表现，有何可挑剔的。”东皇天的一位强大界主也开口说道，东皇天依附于紫微神庭，而月长空，很可能将会成为紫微神庭弟子的，再加上月长空和东皇英之间关系非凡，他自然要帮月长空说话的。
　　秦问天倒没有想到，自己站出来指责月长空，反而成为众矢之的，不得不说，这些日来，月长空所做的事情都没有白费功夫，又因为他本身耀眼的天赋，时光之主的传承，未来的光明前程，很多人即便心如明镜，但依旧还是为月长空说话。
　　“诸位许多都是一方大人物，我且问诸位一声，假如，我击败了诸位势力中的一位界主人物，是否就有理由堂堂正正讽刺诸位所在的势力不过如此呢，那样的话，各位如何想？是否会觉得我狂妄自大。”秦问天淡淡开口，无视来自各方的压力，虽洛神泪让他不要为她出头，但他还是无法忍住，他越来越厌恶月长空了。
　　“月长空的界心显然比洛神小姐要强，修为更稳固，修行岁月也长，欺一明显弱于自己的人，击败之后便目中无人，甚至讽刺洛神氏，将来，若是月长空有机会进入我玄域霸主势力，其他外域之人也效仿，将他击败，岂不是就能讽刺玄域无人了？”
　　秦问天继续开口道：“我辈中人，无论是来自何方，对于各域顶级势力，依旧是要心存敬畏之心的，以一场这样的胜利便狂妄自得，不过徒被人耻笑，我不信月长空不明白这些，但他之前谦逊，如今却有意这么做，不过是为了以洛神氏来抬高自身，不是真小人是什么。”
　　“笑话，月长空邀战于你，你不敢应战，如今却讽刺他人，莫要忘了，月长空他可是得神王传承，你又算什么，有何资格在这里口吐狂言。”
　　“如此小人行径，他说的话你们就信，我也可以说我得了神王传承，你们信吗？”秦问天嘲讽一声，真想当场将月长空揭穿来。
　　“哈哈，我参加多次万界大会，第一次听闻如此可笑之言论。”有人大笑道，莫非，月长空敢欺骗玄域所有人不成，至于秦问天说他得了神王传承，在诸人听来，不过是刻意贬低月长空的笑话而已，听听就好。
　　东皇英的脸色都变得非常难看了，她看着秦问天道：“秦兄，我一直敬你拿你当朋友，没想到你却如此行径，真令人失望。”
　　秦问天看向东皇英，之前这东皇英拉拢于他，是因为他的天赋，如今，却显然完全信任月长空，只因为在月长空身上，她看到了更高的价值。
　　这所谓朋友二字，未免太廉价了些，如若东皇英真心拿他当朋友，便会仔细思考下他的话，一些道理，不难想明白，如今，她之所以一直认为他有错，只因为秦问天对立面站着的是月长空。
　　两人中选择其一，当然是选择月长空，这位所谓的神王传人。
　　“既然道不同不相为谋，小公主请自便。”秦问天不想再多说什么，直接开口说道，东皇英看着秦问天，冷哼一声，随即转身离开这边！


第1793章 出战
　　东皇英回到了东皇氏人群之中，脸色极不好看，她自认为一直对秦问天以礼相待，却没想到秦问天如此小人行径，诽谤污蔑月长空，再联想到当日秦问天对自己的提醒，说月长空人品有问题，看来，真的是嫉妒月长空，抢夺了他的光芒。
　　不然，之前月长空邀战秦问天，他为何不敢应战？
　　“是我走眼了。”东皇英有些愤愤地说道。
　　“小公主，我倒是认为秦兄所言不无道理，你难道没发现月长空是有意为之吗，否则何故只击伤洛神氏的女子，还言语贬低。”旁边的筱禹低声说道，东皇英目光看向筱禹，脸色更冷，道：“你也嫉妒月长空依旧还能站在那里，而你却被人轰了下来吗？”
　　筱禹的脸色瞬间苍白，有些不敢相信的看着这相识多年的美丽女子，他们自问感情很好，即便小公主真的喜欢他人，友情依旧还在，没想到如今，却直接这样羞辱他。
　　这一刻，筱禹有些心灰意冷。
　　“小禹，别介意，小英也是一时气愤。”旁边东皇氏的老者开口说道：“月长空天资非凡，又得神王传承，心有傲气，一直隐忍不发，直至击败洛神氏强者，这才显露出来，略有轻狂，又有何不可，天才人物，谁能不狂。”
　　“恩。”筱禹轻轻点头，没有多言，心中却已经失望透顶，看来，东皇氏的长辈也是支持月长空的，谁让别人得神王传承呢，就连时光神王都留下话语，在未来等你，这样的人物，即便是大能界主人物，都会礼让三分，更何况，以月长空对东皇英表现出来的态度，东皇氏，肯定是非常支持他们在一起的吧，至于他，又算什么？
　　“如今，态度看出来了吧，我之前便说，若是问天和月长空一战，她的回答很虚伪。”十里春风笑着道，倒是没怎么失望，他看人向来很准，东皇英这样的人，她见过不少，因而这并不能影响他的心情。
　　“还不过界主修为境界呢，没成为剑君来，诸位也不必这样一个个急于攀好关系啊，好歹是玄域有头有脸的人物，给自己连点面子。”曹天才不管那么许多，直接怒怼虚空中之前为月长空说话的人。
　　秦问天心中倒有些温暖，如今，万界大会许多大人物都支持月长空，东皇英的态度也看出来了，倒也只有这几个一起洗劫龙渊府的朋友依旧站在身边，有时候嬉笑怒骂间，何尝就不是真友情，这种东西，无需刻意而为，关键时刻，自能体现出来。
　　反倒是秦问天之前所说的那句关于时光之主传承的话，反而被人忽略了。
　　这句话，反而让人不会多想，明显像是一句气话，有意贬低月长空的，但谁知道，这不经意间的一句气话，才是真相。
　　唯独有些怀疑的人，是天道圣院的那位大能界主人物，他一直注意秦问天，之前秦问天沟通第八武命星辰的时候，他也亲自到了，且问过秦问天是何属性，秦问天回答是时光属性，因听闻时光神王的传说，才沟通这一属性武命星辰。
　　可是，时光属性，而且属性能量非常强，这种武命星辰，还是随意就能沟通的吗？只是有感而发，忽然就去沟通了？
　　秦问天他不参与这一战，是否是有意隐藏什么？
　　他刚才一道无意间的话语，又是否揭露了什么？
　　“实力才是证明一切最好的手段，否则你即便再有道理，依旧不会有话语权。”天道圣院老者的声音传入秦问天的耳中，对着秦问天传音道：“你为何不参与星宿之战，我不认为你怕战败丢脸，紫微神庭身为玄域巅峰势力，也确实有非凡之处，你有什么顾忌吗。”
　　秦问天听到此话愣了下，看了天道圣院强者方向一眼，随即传音回应道：“前辈，晚辈习惯了自由，不喜拘束，若是成为大势力弟子，必然听从命令。”
　　“你的意思是，并不想加入玄域顶级势力，因而刻意在避免和紫微神庭接触了。”那强者开口道，心中感觉有些奇怪，这家伙，还真是有趣。
　　“可以这么说吧。”秦问天倒也没有隐瞒，对天道圣院他还是有些好感的，因而直言，而且，即便这话真的传出去也没什么大不了的。
　　“无妨，你若真表现杰出，引起了紫微神庭的注意，可以说要去天道圣院修行，紫微神庭的人不会勉强，当然，天道圣院不会对你有任何约束，你想去就去走走，不想去便罢了。”老者笑着传音道，秦问天目光一闪，以老者的身份地位，自然不可能故意欺骗他，这么说来，必是真有把握紫微神庭不会插手天道圣院的事情。
　　两人传音交流不过瞬息之事，另一边，月长空一直在虚空星宿主位上看着这一切，他脸上依旧是那种云淡风轻的表情，显得气度非凡，万界大会无数界主都看着这一切的发生，心想秦问天虽也是绝代人物，但真和这位时光之主传承之人对比的话，就显得弱势了，各势力的人自然明白该支持谁。
　　“秦兄所说的一切，我不想解释，既然秦兄如此侮辱诽谤于我，那么无论是何缘由，我只好再请求一战了。”月长空淡淡开口，这随意的一句话，本身就是最为强势的表态，无论你说什么，我都不反驳，一战解决，实力，高于一切。
　　许多人饶有兴致的看着秦问天，似乎在等着看他的笑话，再拒战吗？那样的话，恐怕之前所说的一切，都不过是自取其辱了，简直没脸留在时光界中。
　　“我成全你。”秦问天迈步而出，直奔虚空星宿海中，刹那间，星宿光辉笼罩他的身体，白衣飘动，长发飞扬，再配上那俊秀的面容，即便那些对秦问天不爽的人也不得不承认，此子风采非凡，莫要忘记，当初他曾展露十三种天心意识，秒杀龙渊氏天骄龙渊昊宇。
　　只是如今，站在他面前的对手比龙渊昊宇强大了不知多少，是真正的顶级天骄界主人物，月长空。
　　月长空已经经历过多次战斗，他的界心，月之光辉，拥有超强的禁锢力量，能够让整片空间都为之凝固静止，他的天心意识攻击霸道到极点，速度快到不可思议，威力极强。
　　“秦兄出手吧，否则，我的界心释放，秦兄怕是就没有出手的机会了。”月长空含笑说道。
　　“这才是你，不必去掩饰你的狂妄，经历了不少战斗，每一场战斗结束都要表现得谦逊大度，累不累。”秦问天看着月长空说道。
　　“哈哈，既然秦兄如此说，我只好狂妄一回了。”月长空大笑说道，他话音落下，界心和本命天心意识一齐释放，顷刻间，那苍凉之光辉降临秦问天的身上，以及整片空间，禁锢一切，秦问天只感觉身体都静止了。
　　这种天心意识的力量，是否融入了时光法源的力量于其中？或许吧。
　　这一瞬间，天命界心释放，天心意识的力量笼罩浩瀚虚空，秦问天的气势忽然间变了，即便被禁锢，他依旧如同神明一般，是这片天地的主宰，这是天命界心，他意如天命，不可违。
　　此时的秦问天，他感觉到了一股杀意，来自对方界心中的杀意，月长空，想要杀他。
　　这让秦问天眼眸中闪过一道极寒冷的光芒，他和月长空算不得有大仇吧，因为之前他说对方无耻，因而想要杀他？那么其之前的一切伪装，岂不是都将被戳破，或者说，还有其它他并不知道的原因？
　　其实，真正的原因是，月长空怀疑他才是时光神王要等的人，所以，杀了他，这秘密，将永远无人知道。
　　一道道比闪电还要迅猛的攻击仿佛从虚无而来，带着无比恐怖的霸道力量，直接要穿透秦问天的身体。
　　眼看那强横的毁灭攻击就要直接击穿秦问天的身体，却见此时，秦问天的身体仿佛动了般，在极限后退，那霸道无比的攻击始终停留在他的面前，却无法击中他。
　　“他没有动。”诸人目光一闪，秦问天的身体根本没有动，但那攻击却仿佛永远无法靠近他，无法击在他的身上，犹如咫尺天涯。
　　秦问天眼神闪过一道可怕的冷芒，下一刻，虚无中射出可怕的光芒，直接出现在了月长空的身体周围，从虚无出现，要击穿他的身体，快到根本无法阻挡，但月长空身上的光辉无比璀璨，当那攻击即将要降临他的身体的时候，便会不由自主的停下来，再无法前进分毫，仿佛都静止在了那里。
　　两人交手的刹那，许多界主皆都目露锋芒，好强的两人，手段相似，但却是截然不同的力量，他们的界心和以之衍化的本命天心意识，都强大到惊人，秦问天被禁锢，对方的攻击却别想碰到他，月长空站在那，从虚无中杀出的可怕攻击靠近他则静止。
　　那么，两人都是非凡界心，究竟谁更强一筹！


第1794章 天命不可违
　　秦问天和月长空的交锋，万界大会瞩目，即便是另外三星宿主位上的天才人物也都凝视那边的战斗。
　　至于东皇英、洛神泪等人，自然无需多言。
　　“月长空的界心能够禁锢一切，犹如一片静止的空间，任何攻击想要靠近他都不可能，秦问天想要战胜他，无疑是痴人说梦。”东皇英冷冷地说道，即便此刻她依旧心中有着怨言，对秦问天格外的不爽。
　　洛神泪朝着东皇英这边扫了一眼，冷冷的看向对方，她虽然并不希望秦问天出手，但如今既两人开战，她当然还是希望秦问天能够获胜的。
　　“身体不能行动，你如何和我战？你的天心意识虽然挺强，但靠近我都不可能，更遑论击败。”此时，只听月长空隔空说道，星宿海中，他和秦问天的距离非常远，但界主境界何等的强大，他们的攻击可笼罩一方天地。
　　“在我的界心中，你真以为自己能够束缚得了我，无知。”秦问天话音落下，他的身体直接消失在了原地，出现在另一处方向。
　　月长空眉头一皱，有些打脸啊。
　　他冷哼一声，光辉再次降临，要禁锢秦问天的身体，然而下一刻，秦问天再次消失不见，仿佛不是身体的移动，而是无视空间距离的横穿。
　　月长空神色极冷，他往前迈步，却见秦问天冷冷的扫向对方，眼眸开合间，好似天地都为之变幻，他的气势豁然间变了，犹如一尊神明般，一股无形的力量直接降临月长空的身上，这一刻，月长空感觉自己的身体被定在了原地，无法移动。
　　他皱了皱眉，本身擅长禁锢力量的他，竟然被秦问天禁锢了身体。
　　“我的界心中，我意为天，超于一切。”秦问天傲然开口，犹如高不可攀的天神，他身上环绕着璀璨光辉，像是不可战胜。
　　光暗闪电划破空间，犹如世间最可怕的毁灭力量穿透而过，朝着月长空的身体杀去，轰鸣声传出，月长空身上光辉璀璨，让攻击停止。
　　整片空间出现萧杀之意，仿佛有无穷杀伐之意在虚无中行走，穿透一切，杀向月长空的身体，要将他所在的空间都撕裂。
　　一道道光射出，无视任何防御，要照耀到对方的身上，这一刹那，星宿海中出现各类杀伐之术，在顷刻间凶猛爆发，都是来自秦问天的天心意识攻击力量，狂暴无比，攻击源源不绝，天命界心中，他统御一切，一念之间，天地间尽皆天心意识杀伐力量。
　　刹那之间，主动权易主，月长空变得极为被动，承受那仿佛永不停息的攻伐之力。
　　东皇英的脸色微有些变化，此时，月长空身上升起了一轮圆月，庞大无比，苍凉之意再次降临，要笼罩整片虚空，这一轮圆月中释放无尽月之光辉，浩瀚天地仿佛都要进入静止状态，所有的攻击全部停下、静止，被那圆月的力量笼罩吸附无法动弹。
　　“月食。”月长空吐出一道声音，顷刻间，他身上释放无与伦比的月亮光华，吸附一切力量，周围无尽的杀伐力量在这一瞬间全部被吸入那圆月之中消失不见，此刻的月长空仿佛是月之神明般，不可亵渎。
　　浩瀚空间为之凝固，光辉所过之处，空间都仿佛停止了流动。
　　“好强，这才是月长空的巅峰实力吧。”有人惊叹道。
　　“不愧是得到了神王传承的天才，时光之主在未来等他，此次万界大会，又将见证一位剑之君主般的人物崛起。”
　　“虽然我当年并未参加剑君来那一届万界大会，但想必也不过如此吧。”很多大能人物都开口称赞，这种力量，在一位青年天骄界主手中使用而出，确实令人惊叹。
　　听到许多人对月长空的称赞，东皇英皱着的眉头又舒展开，眉宇间透着浅笑，美眸中流露出异彩，隐隐有爱慕之意。
　　“萤火之光，终究无法与皓月争辉。”东皇英个开口说道，更显得意，将秦问天比作萤火，月长空为皓月，她自认为非常贴切。
　　“剑君来当年胜他十倍。”老鬼淡淡的讽刺一声，这些人没有见过当年的剑君来，看到一位天骄便将之与剑君来相提并论，简直可笑，能够成为天神的人物，真的是那么容易相比的？
　　那样的话，天神岂不是会出现很多？
　　只有将所有天才都踩在脚下的人物，才能有机会证道天神位。
　　月长空目光冷漠，凝视秦问天，犹如高傲的神，俯瞰众生，冷冰冰的开口道：“这就是你的界心吗，不过如此，不过能够坚持到此刻，你已经算不错了，接下来，战斗该结束了。”
　　月之光辉越发璀璨无比，那一轮圆月射出的光华映照了整个世界，秦问天也在他的圆月光华笼罩之中，渺小无比，秦问天的一切攻击在月食面前都不堪一击，直接消失于虚无。
　　“所谓天命界心，不过是个笑话而已。”月长空冷漠到，光辉降临在秦问天的身上，要冻结他的身体，一股苍凉的杀意降临，是如此的清晰。
　　“斩。”当光辉落下，月长空吐出一道声音，月之光刃斩出，斩断空间，要将秦问天的身体斩灭，但见此刻，秦问天的身体仿佛遁入了虚无之中，当杀伐力量消失，他又再次出现，依旧站在原地，使得月长空皱了皱眉。
　　这秦问天，还真够顽强，天心意识手段真多。
　　但结局，不会有什么改变。
　　他才是玄域真命神王，将来的君主人物，时光神王，他走眼了。
　　“你知道什么叫天命吗？”沉默的秦问天忽然间开口说道，使得月长空眉头一挑，有些不解秦问天的话。
　　秦问天的界心，取名天命界心，是天道圣院的强者为他而取。
　　秦问天问这句话，是何意？
　　“天命，不可违。”秦问天嘴唇微动，再次吐出一道声音，当这道声音降临的刹那，月天命只感觉周围的空间中蕴藏一股可怕的危机，仿佛有一股超强的力量正在酝酿而生。
　　秦问天的拳头上，这一刹那亮起了无比璀璨的光辉，隐隐有炽盛佛道之光绽放，整片空间的力量疯狂的流入到他的掌心之中，这一瞬间，整片天地的力量仿佛都连接着他的拳头，天命界心，似乎要和神通攻伐之术融为一体。
　　月长空拥有月食之能，将天心意识和神通融合，发挥超强力量，他又怎么会没有。
　　“破。”秦问天一拳轰杀而出，这一刹那，这一拳仿佛就代表了天命意志，不可违背，直接贯穿了天地虚空，无视了一切力量，降临在月长空所在的地方，顷刻间，那片天地都仿佛直接炸毁，空间要分解，虚空要破碎，月长空脸色惊变，身体爆退，圆月射出无与伦比的光辉。
　　“轰！”一声巨响，圆月直接炸裂分解，消失于无形，那拳芒的威力却依旧没有消散，要将月长空的身体也粉碎为虚无。
　　刹那间，一股可怕的风暴中再次汇聚，秦问天天心意识的力量犹如洪荒巨兽，疯狂的朝着月长空吞噬而去，秦问天的身体也随之而来，这一刹那月长空有种错觉，仿佛秦问天就在他的眼前。
　　看到秦问天的拳头再次抬起，月长空这一刻生出一股恐惧之意，仿佛感受到了危机。
　　天地轰鸣，秦问天再次轰出了一拳，贯穿一切，这一瞬间月长空身上亮起了夺目的神兵光华，犹如月神之铠，将他的身体笼罩，但那霸道到极点的攻击依旧将他从虚空直接轰到了极遥远的古山上，一声巨响，月长空的身体砸入古山。
　　这一刻，所有人的脸色都变了，非常的精彩。
　　秦问天却没空理会诸人的想法，他身体横跨空间，还要追击，却见一道身影直接闪现在秦问天身前，将他挡住，开口道：“胜负已分，何必咄咄逼人。”
　　这出手之人，乃是紫微神庭的一个附属势力强者，虽然秦问天击败了月长空，但他依旧不能看到神王的传人陨落在这里。
　　秦问天看了对方一眼，没有多说什么，他之所以出手如此狠，是因为月长空的杀念，这人，对自己有杀机。
　　不过既然被人所拦，他也没有坚持，看向那从古山中走出来的狼狈身影。
　　“我不过玄域一界之地的寻常界主，你连我尚且不如，有何资格指点江山，之前拒绝和你战，只是不屑而已，你却自认为玄域无双，何其可笑，无知不知天高。”秦问天讽刺说道，月长空脸色铁青，却无法反驳，只因为，他战败了。
　　这一刻，无数道目光都望向秦问天的身影，他们本以为这场胜利必然是属于月长空的，他绝世风姿，神王传人，强大至极，怎么可能败，当碾压秦问天。
　　但现实便是如此戏剧，神王传人又如何，依旧被这青城界主强势击败。
　　何谓天命，天命不可谓，这是何等气魄。
　　这次玄域万界大会，只此一战，便叫人感到惊心动魄。


第1795章 月长空的无耻
　　神王传人，一样会战败，被这青城界主击败。
　　之前，月长空邀他一战，秦问天拒绝，许多人都以为，他不敢战，如今看来，何其可笑，秦问天拥有如此强大的势力，他会不敢战？
　　只是，他们依旧有些不明白，既有如此风采，为何还要那般低调，不肯展露锋芒？
　　似乎秦问天以前也是如此，当初天心镜降临之时，许多天骄人物前去展现自己，秦问天却并没有，还是因为和龙渊府的恩怨，决战龙渊昊宇的时候，他才终于站出来，绽放十三种天心意识，让万界大会知道他这位青城界主的存在。
　　如今，似乎有些似曾相识，他无心参战，月长空两次挑衅，他终于走出去，将神王传人月长空击败。
　　这样一来，许多人生出古怪的想法，他如此耀眼，那么紫微神庭选人的时候，秦问天和月长空之间，又该如何抉择？
　　“痛快，此一战，终于可以让刚才那些说话的人闭嘴了，一个个仗着自己在玄域有些身份，评头论足，自以为是，如今如何，这脸打的够响。”曹天朗声说道，之前帮月长空说话侮辱秦问天的许多人都闭嘴了，这一战确实打脸。
　　“我倒想知道之前以朋友自居的某人此刻心中在想什么。”十里春风淡淡的讽刺说道，不少人的目光都望向了东皇英。
　　东皇英的脸色非常难看，的确很打脸，她一直称秦问天嫉妒月长空，然而此刻呢？
　　秦问天，需要嫉妒实力不如他的月长空吗？
　　他若嫉妒，早就可以出战击败对方了，然而若非月长空两次挑衅，他甚至可能不会出战，这根本就是无视，没有在意过月长空。
　　东皇英脸色不停的变幻着，非常精彩，东皇氏的强者也都凝视虚空中耀眼的白衣身影，他风华绝代，击败神王传人月长空，是此次万界大会最耀眼的青年界主之一，但因为月长空，东皇英选择了放弃和他的友情，没有任何犹豫的支持了月长空，这么做，值吗？
　　“即便一时的胜利又能如何，他是月长空，得到了神王的认可，神王都称在未来等他，虽然这场战斗失败，但将来依旧能够卷土重来，洗刷耻辱。”东皇英内心极为复杂，最终找到理由安慰自己，她和秦问天的关系已经破裂，她不希望为自己的选择后悔，所以，她依旧坚信，一场战败不代表什么，他是神王传人，将来必然会比秦问天更耀眼。
　　这场战斗，不过一时的胜负，仅此而已。
　　秦问天没有去看东皇英，既然对方有了自己的选择，正所谓道不同不相为谋，从此便为陌路就是，也没必要奚落嘲讽对方，他曾以朋友的身份劝诫过东皇英看清月长空，若是东皇英真有心的话，就该好好思考他对她说过的那些话，如若不然，以后后悔的只会是她自己。
　　她想要等待一个剑之君主般的人物出现在她面前，成为她的道侣，这是不切实际的幻想而已，月长空，永远不可能，因为，他从来就没有得到过时光神王的传承，只是一场欺骗。
　　“秦兄实力超凡，天赋卓绝，玄域罕见，我月长空败在你手中，倒也不冤，之前虽说了不少狂妄之言语，但战时难免，以秦兄之天资，本当占据一星宿主位。”月长空此刻走上前来，仿佛刚才和秦问天死都狂妄无比的人并不是他，这一瞬间的转变，让秦问天都愣了下，一时没回过神来。
　　刚才这月长空还对他露出杀机，这种突然的转变往好听的说是能屈能伸，若说的难听点，这该有多么无耻。
　　“秦兄二字，你这样的小人，也配如此称呼。”秦问天讽刺说道。
　　“哈哈，好，既然如此，我便称青城界主了，今日之战败，我自当谨记，提醒自己，将来，必再战于你，洗刷今日之战。”月长空淡淡说道。
　　“好气度，武道之路，谁能永恒不败，败不言弃，到时再卷土重来。”有大能强者为月长空助威。
　　“难能可贵。”东皇氏的大能强者开口道。
　　“没错，不像某人，一场胜利便得意忘形，他人尊称秦兄，却反被羞辱小人，差距立显。”东皇英也开口说道，她是站在月长空的立场，自然认为月长空怎样做都是对的，秦问天，让她感觉是小人得志。
　　秦问天扫了一眼东皇英，心中暗暗摇头，看来，她已沦陷其中，当初还以为她颇为睿智，擅利用自己优势拉拢人心，但如今，却陷入到月长空身上去了。
　　当然，其实也不能说东皇英愚蠢，他的确还是在拉拢人心，只不过，倾尽一切拉拢的人是月长空，她当然不会承认自己错了。
　　“真够不要脸的。”曹天低骂一声，露出厌恶之色，都是有头有脸的人，也难免这样无耻，刚才还狂妄不可一世羞辱秦问天，现在称秦兄，难道秦问天还真要以礼相待？难道看不出月长空的伪装？
　　如若获胜的是月长空，他还会称秦兄？恐怕不知会怎样羞辱秦问天。
　　“青城界主占据一星宿主位，然而还有三星宿主位，我虽战败一场，但不甘如此放弃，依旧还是要争一争的。”月长空缓缓开口，使得曹天等人再度一愣，这……还真是不达目的誓不罢休。
　　月长空，这是倾尽手段，无论他人如何看他，他都要入紫微神庭了，即便战败，他都一点没感觉到羞耻。
　　只能说，此人的心机太过深沉了。
　　“不知羞耻。”秦问天冷漠的讽刺一声，随即对着诸人道：“我之前不想出战，就是为了不去争夺星宿主位，玄域天骄无尽，秦某不敢自诩无双，这星宿主位依旧希望留给真正耀眼的天才，我自愿退出。”
　　诸人听闻此言再次一愣，秦问天战胜月长空，竟然不愿居于星宿主位之上，享受万众瞩目之荣光，而是想要退出，这还真是让人无语，他如此实力天赋，很可能成为紫微神庭弟子，莫非，紫微神庭对他并无吸引力？
　　“看来果然是有了好去处了。”一道阴阳怪气的声音传出，正是龙渊府的人，许多人立即看向洛神泪那边，这显然是暗示之前诸人的猜测，秦问天要离开玄域去洛神氏。
　　秦问天目光冰冷的扫了那边一眼，这龙渊府居心叵测，若是紫微神庭知道，会如何想？
　　“呵呵。”东皇英冷笑一声。
　　“可笑之至。”秦问天嘲讽一声，只见此时，天道圣院方向，那位强者淡淡开口：“诸位好歹也是玄域有头有脸的人物，说话注意些分寸。”
　　许多人神色一闪，天道圣院的大能强者，竟然开口为秦问天说话。
　　“秦问天和天道圣院有缘，曾于下界天便在天道圣院修行过，万界大会之后，也将会前往天道圣院修行，诸位有何意见吗？”那大能强者再次开口，这片空间瞬间变得安静下来，所有人都噤声，那龙渊府的强者更是脸色一阵青一阵白，又被当众打脸。
　　秦问天入天道圣院修行，他难道敢说有意见？
　　天道圣院乃是玄域超然势力，门生遍及天下，可不是他龙渊府能够惹得起的，秦问天若是要前往天道圣院修行，不入紫微神庭也属正常，那里的修炼环境，并不比紫微神庭要差。
　　难怪秦问天不参与星宿主位之争，原来，竟已经被天道圣院看重了，将会前往天道圣院修行。
　　许多人恍然大悟，一切都明白了过来。
　　东皇氏的人也都无言，东皇英闭上了嘴，没有人再质疑秦问天了。
　　“这星宿主位，当由玄域其它天骄界主来坐。”秦问天缓缓说道，他的身影则降落在原地，使得许多人心生感叹，万界大会，界主无数，对于许多界主级别强者而言，那星宿主位依旧是遥不可及的，然而秦问天，却轻易间便放弃了。
　　秦问天和月长空两位天骄界主之争的风波暂时落幕，很快有人前去月长空之前占据的星宿主位，继续接受挑战，而月长空也如同他自己所说的那样，卷土重来，击败了另一位星宿主位的界主，曹天和十里春风都暗骂月长空无耻，败了竟然还有脸上去，若他们是秦问天，恨不得再上去将他轰下来。
　　不过秦问天却没有这样的闲情逸致，他也不会去真的揭穿月长空，有月长空这假冒的人在，紫微神庭那边也不会注意他，若非是月长空击伤洛神泪，他根本不会站出来，如今，自然是安静的修行最好。
　　时光界中，岁月流逝，已经过去了不少年，但按照时光界的流速，或许外界并没有多少天岁月，这对于修行者而言，自然是非常有礼的，能够多出不少时间来修行，可惜无法自由出入时光界。
　　这一天，星宿海、大魔神战台终于不再有人争锋战斗，天神山也平静了下来，一切，似乎都渐渐在接近尾声，秦问天早已带着身边之人回到了宫殿中修行，就等万界大会结束了！


第1796章 天神弟子
　　时光，秦问天所在的宫殿之中，这一日，忽然间爆发出一道璀璨的光芒，许多人齐聚一起。
　　就在此时，前方院落中有一道身影走了出来，他面容清秀俊逸，格外的阳光，此时他的眼眸中，正透着几分得意的笑容。
　　“梦尘，不错。”秦问天赞了一声，君梦尘笑着道：“那是，师兄你都突破这么久了，这么多年，我也不是白修行的。”
　　原来就在刚才，君梦尘破境了，正式领悟了界心，成就界主之位。
　　秦问天的身边，又出现了一位界主。
　　“你什么都要学你师兄。”南凰邀月笑着道：“你直接领悟界心再推演天心意识，这界心应该也不凡吧。”
　　南凰邀月虽然高兴，但心中也同样有一丝失落，后辈人物一个个都超越她了，她在青玄的时候，可是南凰氏女帝啊。
　　“嘿嘿。”君梦尘傻笑道：“我还为给我的界心取名呢，要不师兄你帮我取一个？”
　　“那我要看看是什么界心。”秦问天笑道。
　　“好。”君梦尘点头，随即他的界心释放而出，顷刻间，秦问天他们只感觉置身于一方世界之中，这一方世界是君梦尘的世界，这一方世界风云呼啸，雷霆闪耀，火焰和寒冰共存，只需君梦尘心念一动间，整个世界场景就能变幻。
　　“师兄，你看看我的攻击。”君梦尘开口说了声，顿时整个世界中的无穷力量开始汇聚，天地出现可怕的风暴，风暴怒号，整片天地的力量像是都要汇聚在一点，朝着同一方向攻击而出，犹如末世之威，非常可怕。
　　然而下一刻，一切都消失不见，化为无形，君梦尘依旧笑盈盈的站在那，嘴角勾起几分得意，这么多年了，终于突破到界主层次了呢，他自然是非常高兴的，还有点小得意。
　　“你拥有的世界之力，这场景如此可怕，犹如世界末日，界心超凡，就取名末世吧。”秦问天开口说道，君梦尘目光一闪，随即微笑着点头：“好，那就取名末世，这名字霸气。”
　　“看来要找十里春风拿点酒来庆贺一番。”秦问天笑着说道，君梦尘道：“你又想洗劫他的酒，这简直是要他命啊。”
　　“那家伙绝对还藏了不少。”秦问天传音通知十里春风，很快，几位朋友都来了这边凑热闹，让君梦尘再次释放界心看看，都对君梦尘赞不绝口。
　　备好酒宴，一行人就在这宫殿的亭台中饮酒作乐，浑然不问外事。
　　时光界的中心区域，哪怕是已经天翻地覆，都似乎与他们无关，这种心态，倒也罕见，时光界中少有。
　　“万界大会看来要接近尾声了，大魔神战台上的战斗可谓极其激烈，超凡大能的碰撞确实精彩。”酒宴上，曹天开口说道。
　　“的确，问天你可还记得那客栈中的太初界主，记得当初他在我客栈里邀你过去被你拒绝，他当时还很不痛快呢。”十里春风笑着说道，秦问天点了点头，当时十里客栈中有不少界主却拜访一位超凡界主人物，就是太初界主，若十里春风不提，秦问天险些忘记了。
　　“这家伙真以为自己实力很强，前去大魔神战台上挑战曹家的一位大能，结果你猜如何，别人天心意识一释放，就将他轰得吐血下去，所谓大能，也有不少浪得虚名，不过也能看出，界主这一层次间的差距确实太大了，哪怕你可能已经很厉害了，但还有更强大的界主轻易就能将你碾压。”十里春风感慨道。
　　“这次强者是很多，但秦问天和月长空之战，怕是足以让人记住了。”凤凰看着秦问天咯咯的笑着道：“这次，你是在玄域出名了，万界大会结束之后，青城界主之名必然传开。”
　　秦问天笑了笑，没有说什么，就在这时候，天穹之上似有光辉降临，犹如神辉，几人目光一凝，纷纷抬头朝着那边望去，老鬼眼睛眯起，喃喃低语：“三大势力的人到了，看来万界大会已近尾声。”
　　“要去看看吗？”凤凰笑问道。
　　“没什么好看的，哪有喝酒痛快。”曹天豪气说道。
　　“壮哉，可怜我的酒。”十里春风一阵肉疼。
　　时光界的中心，万众瞩目，强者如云，三大巨头势力强者降临，聚焦无数目光，光彩夺目，整个万界大会无数界主，都前往那边观礼，一座座宫殿皆都空空如也，唯秦问天所在的宫殿，几人还在痛饮，自成风景。
　　秦问天他们没有去关心那边发生了什么，既然秦问天决定了放弃在万界大会争夺名利，自然能做到心如止水，这次万界大会他自认为已经收获极丰，甚至可以称得上都是意外的惊喜，其它的一切，似乎都已不那么重要。
　　时光界中心区域，一些人极为耀眼，风华无双，哪怕是曾经败给过秦问天的月长空，他终于如愿以偿，得紫微神庭钦点，邀他入紫微神庭，万众瞩目，身上似有神光，虽然曾有一败，但他的未来，依旧注定辉煌。
　　至于那青城界主，似乎无人过问，当日他虽击败月长空，占据星宿主位，但他主动放弃，而且将会前往天道圣院修行，这件事情，自然是瞒不过紫微神庭的，因而紫微神庭并没有提及秦问天。
　　在人群之中，东皇英美眸凝望那万众瞩目，被紫微神庭看重的青年天骄身影，有着骄傲之意，哪怕他曾经败过又如何，他依旧能够忍辱负重，卷土重来，如今，终于如愿拜入紫微神庭门下，甚至有机会得遇天神，将来的成就，将辉煌无比，将是未来的君主的人物，超越秦问天是毋庸置疑的。
　　天神山也收下了数名非凡界主，他们都是在天神山中有所奇遇的人，适合前往天神山修行，天赋也都极高。
　　唯独大魔神宫没有收弟子，那夺取大魔神战台第一，最终坐在王座之上，拿到魔神之铠，手握魔神长矛的人，是一位魔门巨擘，万魔界的主人，号称万魔界主，势力滔天，击败了许多大能强者，当然，也有一些极强的大能没有去争。
　　最后，三大巨头势力宣布，这一届万界大会结束，接下来，三大势力会放出一些修行之法于时光界内内诸人修行，只要愿意留下的人，可在时光界内修行满百年时光，从时光界开启之日算起。
　　因为时光界的这一百年，是时光界时光流速最快的时候，外界可能只过去一年甚至更短暂的时间，对于一些需要时间来修行的人而言，这本身就是极大的奖励，让他们比外界的人多了将近百年的修行时光，谁会不乐意呢？
　　或许，只有那些大能巨头人物觉得无所谓吧，多一百年少一百年，对他们而言都没什么感觉。
　　“问天，你打算在时光界修行还是离开？”十里春风对着秦问天问道。
　　“我修行至今也不过五百余年而已，有将近百年的时间送给我修行，相当于我生命中的五分之一，你觉得我舍得离开吗？”秦问天笑着说道，这对他而言，比加入紫微神庭的诱惑还大，在时光界修行，外界过的很慢啊，白白送给他多年修行时间。
　　“你这家伙，又打击老鬼。”十里春风笑道，老鬼狠狠的扫了十里春风一眼，这混蛋竟然拿秦问天来挖苦他。
　　“将近一百年啊，肯定要留下来啊。”君梦尘也感叹道。
　　“好，那我们就留下来陪你们。”十里春风随意说道，反正外界也过不了多久，就在这修行吧，大家都没什么意见。
　　“不过我在外面还有件事情要处理，如果时间到了，我可能会提前出去，你们要修行的话，我可以在时光之城等你们。”秦问天又道，现在外界应该没过多少天，但等到他舅舅到了时光之城后，他肯定是要出去的。
　　“我无所谓。”十里春风随意道。
　　不仅是他们，绝大多数人都选择留下，只有一些顶级大能人物离开，一百年对他们而言没多大吸引力。
　　时光界中，界主无数，依旧非常热闹，而且，三大势力从虚无中送来许多修行法典，供时光界中的界主修行领悟。
　　在不经意间，时间缓缓流逝，秦问天在时光界内闭关修行，领悟时光力量，试图将之融入到天命界心当中，这样新的天命界心，将会更加可怕。
　　但界主境界，越是修行到后面，难道越高，绝非朝夕之事。
　　数十年后，时光界中的界主绝大多数人依旧还在，据说，外界到现在也才过去了几个月的时间，不过这倒是小事。
　　这一日，时光界中传出一个震撼的消息，消息的源头来自东皇氏。
　　时光神王传人、天之骄子月长空离开之后前往了紫微神庭，几个月的时间，他在紫微神庭中经受住了一些考核，如今，被天神收为弟子，一时间，成为玄域背景最强的青年之一，无比耀眼，不知羡煞了多少人。
　　秦问天得知消息之后摇头一笑，恐怕，紫微神庭不希望又一位剑之君主一样的人物出现之后却不受控制吧，当然，月长空的天赋确实也是非常出众的。
　　就在这消息传出后不久，月长空竟破例重新降临时光界中，天神弟子，当然有特权。
　　这次他前来的目的，是向东皇氏提亲，要迎娶东皇英，东皇氏当场答应下来。
　　一时间，月长空成为无数人的焦点，神王传人、天神帝子、日月圣山入世弟子、东皇氏的女婿，如今在玄域，还有几位青年天骄背景能够和他相提并论！


第1797章 暗示
　　月长空名震时光界再次归来的时候，秦问天正在闭关修行，他在感悟天命界心，试图融入时光法源力量于其中。
　　他体内拥有道骨，几十年的感悟，让他在时光属性上有着极高的造诣，领悟非常深刻，甚至，将之融入了不少天心意识当中，成就了更可怕的天心意识，攻击力不知提高了多少，但因时光属性缥缈，他到现在对天命界心的改造依旧还没有完成，仿佛，总差了点什么。
　　天命界心本身就是极强大的界心，如若再加上时光的力量，按照秦问天脑海中想要达到的效果，那将会是惊人的可怕，或许能够让他从非凡界主蜕变，一跃成为有机会抗衡大能界主级别的人物，当然，这还只是理论上，他没有真正和大能界主交手过，只是看过他们的战斗，确实极强。
　　即便是最弱小的大能界主，界心都强得过分。
　　迟迟无法领悟，秦问天只好暂时结束闭关，准备缓和一段时日。
　　秦问天刚出关，来到外面，便见一道身影来到了这边，她身穿凤衣，雍容华贵，高贵而圣洁，正是昔日女帝，南凰邀月。
　　此时，她那绝美的容颜上浮现一抹极为灿烂的笑颜，高贵如她，此刻却仿佛掩饰不住自己的喜悦之情，看着秦问天道：“我破境了。”
　　秦问天一愣，看着南凰邀月，果然他看到对方的气质蜕变得更加出众了，不由得笑道：“终于如愿以偿了。”
　　“恩。”南凰邀月点头，嫣然一笑间，动人心魄，她美眸凝视着秦问天，微笑道：“问天，谢谢你。”
　　“邀月，你可不要忘记我们是怎样一路走来的，当年你可是女帝，帮过我很多。”秦问天笑着道。
　　“恩，但你不知道破境于我们青玄那些人而言意味着什么。”南凰邀月感慨道，曾经，她们追求古之大帝境界，而如今，竟已是一方界主，放在以往的青玄，就是神。
　　如若没有秦问天，她可能永远不会达到这样的成就。
　　“迟早之事，终究会有一天，青玄之人，将全部迈入界主境。”秦问天微笑说道，不仅是南凰女帝，前些年，万魔岛的一位魔修，斗战圣族的一位强者，都分别踏入了界主境界，他身边的界主，渐渐多了起来。
　　青儿，距离破境应该也不会太远了，正在努力冲击界主层次。
　　“气死我了。”这时一道白色的闪电朝着秦问天射来，是小混蛋，这家伙一如既往的不靠谱，秦问天接住他的身体，道：“又有谁惹你生气了？”
　　“刚才让十里那家伙带我和炼狱在外面转了一圈，知道月长空那家伙又回了时光界，如今外面很多人在议论你和月长空，他们许多都认为月长空不过是一时之败，将来必超越于你，成为君主人物，那手下败将，有什么资格。”小混蛋气鼓鼓地说道。
　　秦问天哑然失笑，摇头道：“你这小家伙，管这些事情做什么，每天无所事事只知道偷懒，有这闲工夫不如好好修行，早日成为界主。”
　　至于月长空的事情，他倒真没怎么放在心上，随他去吧，至于外面之人的言论，难道他还管得了别人的嘴不成？
　　月长空拜入了天神门下，莫说议论的人，如今奉承他的人恐怕都有很多吧。
　　……
　　事实上正如秦问天所想的那样，此时东皇氏所在的宫殿中，可谓高朋满座，前来祝贺的强者云集，包括很多超级大势力，玄域巨擘人物，都纷纷来道贺，除了是给东皇氏面子之外，还因为如今月长空就在这座宫殿之中。
　　东皇氏的宫殿备好了上等了酒宴，宴请诸人，月长空犹如众星捧月般，无限风光，然而他依旧保持着谦逊，彬彬有礼。
　　“我听闻月长空才修行八百余年，千年不到，便有如此惊人成就，又拜入天神门下，我仿佛已经看到了又一位剑君来的崛起。”
　　“这是自然，时光之主乃是传说中的人物，可知过去未来，当年剑君来参加的那一届万界大会，时光碑文出现，剑君来领悟，而后崛起；这一届，时光碑文再次出世，月长空领悟，这一切还需要多说什么，冥冥中早已经注定了。”
　　“虽然我一直认为东皇氏是玄域顶尖势力，但这次依旧要说，东皇氏要有个好女婿了。”
　　这里的气氛极为热烈，东皇氏的强者都满面春风，东皇氏身为一方仙域统治者，的确已经在极高的位置了，他们唯一欠缺的是什么？天神强者，这将会是他们东皇氏的终极目标。
　　如今，月长空出现，虽不是东皇氏后辈，但若他迎娶了东皇英，身为东皇氏的女婿，关系何等亲近，因为月长空提亲之时，东皇氏毫不犹豫的答应了下来。
　　“诸位前辈就不要再夸赞他了，不然他都要飘飘然了。”东皇英含笑说道，这几日，她风光无限，超越东皇氏小公主带来的荣耀，这些，都是月长空带来的，她的眼光，没有错。
　　即便到现在，她依旧对秦问天的事情耿耿于怀，时间会证明一切，证明她是对的，她选择了月长空的友谊，放弃了秦问天，而且，她还将成为月长空的女人。
　　“哈哈，小公主还未过门，就开始为未来的夫君说话呢。”诸人笑着说道，使得东皇英脸色微有些羞红。
　　酒宴一直持续，拜访者络绎不绝，东皇氏来者不拒，皆都接待，当然，寻常的界主也有自知之明，这里不是他们能来的。
　　月长空如今何等身份，除了重要人物他会接见下，身份略不够的界主，都见不到他，自不可能一直在酒宴上作陪。
　　此时的他，正在宫殿中的后院中接见一行强者，是来自时光之城龙渊府的人。
　　其实以龙渊府的地位，是不够拜见他的，但他依旧接见了。
　　“月公子风华无双，此次万界大会最为耀眼的人，非月公子莫属了。”只听一位龙渊府的强者含笑说道，这奉承的话从他口中吐出，却也不觉得掉了身份。
　　“前辈客气，我尚有许多不足之地，当年不就被人击败过吗，而且想要示好都被当众侮辱。”月长空含笑说道，仿佛不是在说他自己般。
　　龙渊府的人眼神一闪，这月长空竟主动揭自己的短处，是何用意？
　　“一时成败而已，岂能有定论，至于那人对月公子的诽谤，又何须在意，他不过一盗寇，卑鄙无比，还敢质疑他人之品性。”龙渊府的强者冰冷说道。
　　“对了，天仙楼的事情，龙渊府打算就此作罢吗？”月长空忽然间问道。
　　龙渊府的强者有些诧异的看着月长空，随即道：“不作罢又有何办法，他攀上了洛神氏，又将会前往天道圣院修行，我龙渊府，不敢下手啊。”
　　“哼，我玄域的事情，何时轮得到荒域的势力插手其中了。”月长空冷哼一声：“至于天道圣院那边，青城界主洗劫天仙楼，这是龙渊府和他之间的私人恩怨，天道圣院也不能干涉太多吧。”
　　“这……”龙渊府强者目光锋芒闪烁，凝视月长空，对方的暗示，越来越明显。
　　看来，月长空对秦问天非常不爽。
　　“龙渊府发展无数年岁月，依旧无法登上最顶尖的势力，而是依附于他人而存在，实则，还是缺少靠山，将来若有机会，我在师尊面前说几句话，看能否将龙渊府引荐到紫微神庭。”月长空随意的道，做出一个可有可无的承诺。
　　又谈了片刻，龙渊府强者起身告辞，离开之时心中极不平静，暗道一声小人。
　　但偏偏这小人拥有极高的天赋，如今又拜入了天神门下，这才是真正的危险人物，宁得罪君子，莫得罪小人。
　　如若龙渊府不按照月长空的暗示去做，以月长空这种品性，将来，是否会找龙渊府算账？
　　这，是极有可能的。
　　而且，若按照对方暗示的去行动，还是有极大的机遇的，从此龙渊府投靠入紫微神庭。
　　那么这样的话，龙渊府该怎么选择呢？
　　月长空似乎什么都没说，但实则该说的已经都说了，龙渊府的人离去之后，东皇英走了过来，轻声问道：“和他们谈了什么？”
　　“能有什么可谈，随意聊了几句便打发他们离去了。”月长空笑着说道，他走到东皇英身前，伸出手，放在东皇英的脸颊上，温柔的抚摸着，东皇英脸色瞬间羞红，微微低着头。
　　月长空微笑着将她拥入怀中，东皇英心跳加速，她从未和男人如期亲近过。
　　“能得你为妻，此生无憾，将来我若站在巅峰，你将随我一起登临绝巅，俯瞰世间风景，享无上荣光。”月长空温柔而霸道地说道，东皇英只感觉心潮澎湃，随即，月长空将她的娇躯抱了起来，东皇英娇躯轻颤，但却也没有挣扎，美眸中闪过一抹坚定之意，既然已经有了选择，那么，还有何后悔。
　　她坚信，她的选择，无比正确，她的男人，将登临绝巅！


第1798章 夺命一箭
　　月长空和东皇英的事情秦问天如今也没兴趣知道，至于月长空和龙渊府之间的谈话，他更无从得知。
　　宫殿之中的秦问天依旧安静的修行，同时保持着和洛神泪之间的联络，洛神泪在她父亲到来之前也在时光界中，算是陪秦问天一起等待。
　　至于破境之后的君梦尘自然是不甘寂寞的，他和小混蛋时常在外游荡，感悟三大巨头势力降下的修行之物。
　　此刻，君梦尘、小混蛋以及炼狱就站在一处石碑前，观悟其中的法典，不仅是他们，就连南凰邀月和南凰云曦也在，万界大会虽然已经结束，但这时光界依旧无比热闹，机缘不少，有机会自然要时常走动下。
　　“梦尘，你能领悟吗？”南凰邀月对着君梦尘问道。
　　“有点难，看不透，恐怕需要很长时间来悟。”君梦尘皱眉道，南凰邀月点了点头。
　　此时，在他们身后，走来了几道身影，他们身上气息释放而出，君梦尘和南凰邀月等人回过头，就见对方的目光正落在他们身上，神色有些冷。
　　“诸位有什么事吗？”君梦尘问道。
　　“空间牢狱。”一道冰冷的声音从对方的口中吐出，下一刻，对方的天心意识便直接爆发，君梦尘他们瞬间被空间牢笼笼罩，压得他们无法动弹。
　　南凰邀月脸色瞬间变了，一言不发直接动手，显然是有备而来。
　　她的界心释放，然而却发现在那片空间牢笼中，她的界心直接被压制了，无法绽放其威，对方的空间牢笼，能够将他人的界心都囚禁。
　　“轰。”一股恐怖的世界图卷出现，君梦尘大喝一声，界心狂暴绽放，冲破对方空间囚牢的压制，一方世界笼罩着天地，将对方包裹在其中，君梦尘的界心也是直接领悟而生，而非是以天心意识推演而出，属于非凡界心，其威力自然强大。
　　“你们是什么人？”君梦尘盯着来人问道。
　　从后面又走出一位强者，他眼眸可怕，盯着君梦尘，没想到秦问天身边还有一位非凡界主人物，还好，他们是有备而来，即便君梦尘的界心非凡，又能如何。
　　“问天，有人要杀我们。”小混蛋极为机敏，在对方和君梦尘僵持的刹那，他立即取出传讯水晶通知秦问天，正在修行中的秦问天脑海中传来小混蛋的声音，瞬间睁开眼眸，寒芒爆射而出，一股极度寒冷之意爆发而出。
　　怎么回事，为何还有人敢动他们？
　　一股恐怖的冷意笼罩着宫殿，一道道身影闪烁而来，就见到秦问天冲天而起，直接朝着远方而去。
　　“怎么了？”莫倾城他们纷纷走出，看着秦问天离去的身影。
　　北冥幽皇等几位界主身形一闪，直接破空追去，秦问天连一句话都没有留下直接离开，必然是发生了什么大事。
　　虚空中的秦问天速度快到极点，犹如一道白色的闪电，不断横跨虚空，千里之地也不过一瞬之间，界主人物的速度太可怕了，没过多久，他就感受到了前方暴虐的气息，仙念直接释放，他看到君梦尘正在和一位强者大战。
　　只见此时君梦尘释放界心，末世界心威力极强，将无穷世界之力汇聚于一点爆发攻击的时候，更是惊天动地，那片虚空都仿佛要葬灭破碎，恐怖的气流疯狂流动，吸引了许多界主赶来那边，望向那里的战斗。
　　时光界中很少爆发大战，毕竟都是来参加万界大会的，在各大巨擘势力的眼皮底下，做事还是低调一点，即便有些恩怨，也都暂时忍耐着，等到出了时光界在解决，除非，是大仇，需要就地解决。
　　“住手。”一道雷霆暴喝声从秦问天的口中吐出，直接在浩瀚空间中炸响，他的身影横跨空间降临，冰冷的扫视对君梦尘他们动手的那些强者，其中一人看到秦问天到来，眸子中闪过一抹冰冷的笑容，他们要等的，就是秦问天。
　　“龙渊府的人。”秦问天直接出现在君梦尘他们前面，战斗在这一刻停止了，龙渊府的强者后退，冷冰冰的盯着秦问天。
　　“卑鄙。”君梦尘低骂一声，阴魂不散，竟然又是龙渊府。
　　“秦问天，你洗劫我天仙楼，莫非以为此时真能就此作罢，随我们走一趟，给个交代吧。”龙渊府一位强者开口说道。
　　“已经发生过一次，这是第二次。”秦问天眼神中透着可怕的杀机，第一次，龙渊昊宇派人前往他所在的宫殿拿下了莫倾城，这一次，又是对君梦尘他们下手，一次次挑战他的底线，本以为杀了龙渊昊宇，如若龙渊府不再招惹他，他也不会去主动寻事，但现在看来，是不死不休了。
　　周围有很多界主来了，不过他们都站在远方看着，原来是龙渊府和那位天才界主间的恩怨，没想到啊，秦问天展露那样的天赋，击败过月长空，得到天道圣院青睐，龙渊府竟然还敢对他下手，这还真是够强势的。
　　不过，龙渊府莫非真的宁可得罪天道圣院也要对付秦问天？
　　北冥幽皇也正在赶往这边，她人还在虚空中，仙念已经能够看到秦问天那边了，不过就在这时候，她的仙念感受到了一股极可怕的力量，她的美眸转过，朝着一处方向望去，只见那里，有一人仿佛隐藏在虚无之中，若隐若现，他手中，握着一张弓箭，这弓箭由龙骨所铸，弓弦由龙筋所织，透着一股可怕至极的力量。
　　就在这时候，对方将弓箭举起，一股超级可怕的力量从弓箭中弥漫而出，隐隐有毁灭一切的气息释放而出，而这弓箭的目标，直指秦问天。
　　“小心。”北冥幽皇大喊一声，秦问天听到北冥幽皇声音的同时，就感觉到一股惊人的气息在这一刻锁定了他。
　　原来，杀招一直在暗处等待着他，而对君梦尘他们动手，不过是为了引诱他出现。
　　天命界心瞬间释放，笼罩千万里区域，浩瀚虚空，全部在他的界心当中，将界心笼罩的距离释放到极其遥远，并且还在朝着远方扩散。
　　北冥幽皇的身体则冲向了那手持弓箭的强者，她隐隐感觉到，那柄弓箭，拥有威胁到秦问天性命的威力，天地间出现了冰霜，要让整片天地虚空化作绝对零度，冰封一切。
　　“幽皇走开。”秦问天大喝一声，他当然也能够感觉到那弓箭力量的可怕，那根本不是北冥幽皇能够抵抗的，他身形一闪，直接朝着那边而去。
　　“铛！”弓弦轻颤，犹有龙吟之声传出，震碎天地，天地间寒冰力量直接被震荡粉碎，一股可怕的粉碎力量直接将之震裂。
　　一声轻声，犹如虚无闪电，弓弦震颤，龙吟嘹亮，一柄箭失破空而出，犹如世间最可怕的闪电，能破世间万法，“逆。”秦问天大喝一声，天命界心中天心意识爆发，统御一切的力量降临，想要控制那柄杀来的箭失，但根本控制不住。
　　对方所持的弓箭为破界弓，能破万法，专诛杀界主人物，一击必杀，于虚无中隐藏，一箭出，即便是寻常大能界主也要死。
　　箭失横穿虚空，快到不可思议，秦问天的瞳孔收缩，仿佛已经看到那箭失将要射入自己的身体，就在这时，他的瞳孔中，一道身影出现在了那里，渐渐变得清晰，使得秦问天的脸色剧变，脸上露出恐惧之色。
　　“走开。”秦问天大吼一声，那出现的身影，竟然是北冥幽皇，但秦问天很清楚以北冥幽皇的实力，根本不可能挡住这一箭，这是送死。
　　北冥幽皇释放全部的天心意识力量，想要冰封那一箭，但根本没有任何的作用，那一箭拥有极限速度，贯穿一切，他的力量甚至都来不及爆发。
　　太快了，快到不可思议。
　　“不……”秦问天大吼一声，脸色惊变，他目睹着那一箭降临在北冥幽皇，随即，刺入北冥幽皇的身躯，那道璀璨无比的光芒，犹如世间最残忍的光。
　　北冥幽皇甚至没有什么感觉，来不及感受，她如今只有一道想法，希望，她能够为秦问天争取片刻的时间，削弱点这一箭的威力吧。
　　这一刻，秦问天看到那一箭刺入北冥幽皇的身体，他的世界，仿佛变慢了般，整个世界，都仿佛只剩下那一幕，心像是也被箭失刺穿了般，非常的痛。
　　他真希望，他能够来得及，可是，一切发生得太快了，快到他来不及反应。
　　除非，一切都停止下来。
　　“停止，一切，能停下来吗？”秦问天的脑海中在一瞬间生出了极为复杂的念头，他的世界，仿佛真的停下来了，一切都是那么的缓慢。
　　“时空，静止。”
　　秦问天的内心中发出一道声音，这一刻，拂过的风仿佛停了下来，那卷动的狂暴气流似乎也安静了，不再流动。
　　以极致速度刺入北冥幽皇身体中的箭失仿佛也停下了，被该直接穿透而过的箭失，竟然变得极缓，直至静止下来。
　　远处，那位射出箭失的强者本想要再射出一箭，但他手上的动作忽然间停了下来，他的手无法动了，他的眼睛，也无法动了，他身体的一切，都静止了。
　　这一刻，周围许多观战的界主，他们也在秦问天的界心笼罩之中，吹打在脸上的风暴似乎没有了，飞扬的长发不再动，跳动的心脏，吐出的呼吸，这一刻，全部停下！


第1799章 静止下的杀戮
　　这片空间，一切的一切，这一瞬间仿佛彻底的静止了下来，整片时空，为之停顿，有人想要眨眼，却发现眼睛都无法动，唯独思维，依旧在运转。
　　除了思维之外，所有一切，尽皆陷入了绝对的静止当中，他们的内心中掀起惊涛海浪，这是何等可怕的界心能力，这片时空，静止了。
　　秦问天的身体动了，在所有人都静止的情况，这片空间每一缕细微的动作都被无限放大，在这种时候，秦问天依旧能动，这意味着什么？
　　意味着，时空静止的能力，是由秦问天所释放，这将是融合了时光和空间力量的超强天心意识，秦问天，他对时间和空间的领悟，竟然达到了这样可怕的地步吗？
　　那些龙渊府的强者和所有人一样，都被笼罩在秦问天的界心之内，当一切静止，秦问天往前迈步的那一刻，他们都知道这是谁的能力，这是在秦问天的界心中，属于秦问天的天心意识力量。
　　这位绝代天骄，曾将月长空击败的青年天才界主，他又一次绽放无与伦比的天赋。
　　他的界心当中，时空，静止。
　　何谓天命，天命不可谓，他之意，即为天命。
　　秦问天身体来到了北冥幽皇的身边，将那娇躯抱住，那破灭一切的箭失穿透了她的胸口，里面有一股极可怕的毁灭力量，要摧毁一切，若非这一刻时空静止，她的肉身可能将直接因那可怕的力量而粉碎。
　　“谁让你这么做的？”秦问天看着北冥幽皇，北冥幽皇的眼睛似乎也看着他，但却不能动，只能定定的看着，更无法回应。
　　秦问天紧紧的抱着那柔软娇躯，伸出手，闭上眼睛，一点点的将那箭失拔了出来，在拔箭之时，他的心也格外的痛，仿佛那箭失是插在他身上一样。
　　一股生命力量源源不断的涌入到北冥幽皇的体内，随后，他身形再次闪烁，将北冥幽皇放在了南凰女帝那边，道：“你等我片刻。”
　　当他再次转身的那一刻，那双漆黑的眸子中，射出冰冷到极致的杀意。
　　他当然清楚，这一切龙渊府从对付君梦尘他们开始，目的就是为了引诱他出现，而后，不给他任何的机会，直接击杀，这是一场极为明显的杀局，暗中一位强大的人物，手握神兵弓箭，能无视天心意识的力量，将他击杀。
　　若非是在千钧一发之时，他的界心再度蜕变升华，对方的箭失，不仅会直接将北冥幽皇击杀，他的死活，同样难料。
　　一场蓄谋好的杀局，从这一刻开始秦问天明白，他和龙渊府之间，已经是不死不休，不是你死就是我亡。
　　脚步迈出，秦问天横跨虚空，直接降临在那手握弓箭的强大人物面前，那人同样在秦问天的界心当中，静止的时空，让能够破万法的破界弓，都一样静止了。
　　见到秦问天走到面前，他那双无法动弹的眼眸中似乎流露出恐惧之意，但这一刻的他，连求饶的机会都没有，因为无法说话。
　　秦问天拿起那柄箭失，随即手掌挥动，噗呲一声，鲜血刚飞溅而出便又静止在那，对方的头颅，被直接斩了下来，同样静止在那，这一幕，触目惊心，这是秦问天的怒火。
　　将对方的弓箭直接收走，秦问天再次迈步，来到了其它龙渊府强者那边，那些强者若是身体能够动弹的话，一定会吓得发抖，哪怕是界主人物，但终究是有恐惧的，在死亡面前，谁能够不生出恐惧之意。
　　然而，恐惧又有何用，在他们来此的时候就已经注定了一切，秦问天不死，死的就会是他们。
　　而如今，毫无疑问，死的将会是他们，秦问天的天命界心中，他就是天，时空都能静止，秦问天，是这片界心中的神明，主宰一切。
　　他举起了破界弓，对着龙渊府诸强者的脑袋，爆射而出，呼啸的箭失在静止的空间显得极为刺耳，随即是一位位界主的毁灭和陨落，那些强大的界主人物，就连惨叫声都无法发出。
　　静止的空间，却无法静止秦问天的攻击，只因为，这是他的世界，他主宰一切。
　　当龙渊府的强者全部都陨落死亡，风，忽然间拂过脸颊，噗咚的声音似乎是心跳的恢复，所有人的眼睛都动了，周围的界主身体轻微的颤抖着，当然不是因为恐惧，而是因为强烈的震撼。
　　龙渊府布下死局，为诛杀青年绝世界主人物秦问天，然而最后，龙渊府诸强者，尽皆陨落，那位绝世风华的人物，释放堪比大能人物的界心和天心意识，在他的界心之中，时空都静止了下来，龙渊府诸界主站在那不动，任由他一个个杀戮，释放他的怒火。
　　“呼……”有人长吐口气，内心中的震惊无法平复，太强大了，这样的天赋可谓无双了，然而，他竟然不愿展露锋芒，不愿成为紫微神庭弟子。
　　如今，那位传闻中已拜入天神门下的月长空，被传得神乎其神，无数人为之赞叹，无数大能前去祝贺，但今日在此亲眼目睹秦问天这一战的人，都隐隐感觉，这位击败过月长空的绝代天骄界主，他确确实实要比月长空更加优秀，哪怕是时光上的造诣，他恐怕都丝毫不弱于月长空吧。
　　如若月长空将注定成为剑之君主那样的人物，那么这位青城界主呢，难道，他就不能吗？
　　或许，这一届的万界大会，会出现两位绝世人物。
　　然而此刻的秦问天却无暇顾及诸人心中的想法，此时的他在北冥幽皇身边，抱着她的身体，问道：“幽皇，你怎么这么傻。”
　　“当时也没有想那么多，正好看到有人在那要用弓箭对付你，就想要阻止他。”北冥幽皇随意地说道，仿佛只是一件微不足道的小事。
　　秦问天无言，他看着北冥幽皇憔悴的容颜，道：“你的伤势……”
　　“没关系的，虽然那一击毁灭力还可以，但你不是及时救下了吗，恢复一段时间就好了。”北冥幽皇的声音依旧显得不怎么在意，冷冷的，哪怕刚才险些陨落。
　　南凰邀月、君梦尘等人都围了上来，眼中闪烁着仇恨的火焰，龙渊府，竟然直接下杀手，好狠的手段，如若秦问天不顿悟时光静止的能力，后果将无法想象。
　　远处，一股强盛的威压降临，使得诸人目光一闪，眼眸朝那边望去，随后就见到龙渊府强者到来，为首之人乃是龙渊府府主，他亲自到了，此刻正铁青着脸。
　　负责执行此次必杀任务的人是他的亲弟弟，然而，他弟弟携带着破界弓，本该是万无一失的，但最终，计划竟然失败了，秦问天还活着，而他的弟弟以及龙渊府的人，都死在了这里，看着那地面上滚落的头颅，他的眼神赤红，透着冰冷到极致的杀念。
　　这一次刺杀，可谓已经是彻底撕破脸了，再也没什么需要伪装的。
　　狂风呼啸，又有几道强者出现，从虚无中而来，直接出现在了秦问天他身边，是十里春风他们到了。
　　“龙渊府。”曹天眼神寒冷至极，盯着龙渊府那边，眼神透着强烈的杀念。
　　龙渊府，竟然直接下杀手，要夺秦问天的命，而这些，他们也是有原因的，秦问天和龙渊府之间的矛盾起因虽然是一位侍女，但他们游说秦问天一起洗劫天仙楼，也算是激化了矛盾，他们曾说，有他曹天的背景在可以压下此事，龙渊府不敢真动手，但事实上，龙渊府是铁了心要杀秦问天。
　　“好大的手笔。”老鬼也眯起眼睛，盯着龙渊府那边，只见龙渊府的府主身上释放出一股恐怖的威压，脚步朝前迈出，使得这片空间之人心头一凛，龙渊府的府主，不惜亲自动手，也要诛杀秦问天吗？
　　莫非，是因为龙渊昊宇的死？
　　虽然龙渊昊宇是龙渊氏的天才界主，但也惊动不了这样的阵容吧，一府强者齐出，只为猎杀这青城界主，这更像是不共戴天之大仇，除非，龙渊府感觉到秦问天威胁到了他们的生死存亡，但事实上，诸人似乎并没有听说过秦问天主动对龙渊府做过什么。
　　老鬼和曹天他们身形一闪，直接挡在了秦问天面前，龙渊府的府主，大能界主存在，他的可怕，绝对是毋庸置疑的。
　　“轰。”一道身影仿佛从天而降，犹如天神一般，无比强盛的压力笼罩浩瀚虚空，这出现之人是一位老者，在他出现之后，洛神泪的身影出现，她脸色极冷，盯着龙渊府主道：“看来，龙渊府没有将我洛神氏放在眼里，当初我曾告诫过龙渊府，但你们依旧敢动手。”
　　“我龙渊府和秦问天之间的恩怨，荒域洛神氏，为何要插手其中？别忘了，这里是玄域，万界大会。”龙渊府府主神色极为难看，这次，若是成功击杀秦问天，一切还好说，但如今失败了，月长空那边的暗示没有能够完成，洛神氏和曹天，也显然是得罪狠了，还损失了数位界主境强者。
　　现在，各方强者齐聚，他们再想要杀秦问天，几乎不太可能了。
　　“我会记住你说的话，你也不要忘记。”洛神泪盯着龙渊府府主说道，使得龙渊府的府主有些后悔，但事已至此，他已经别无选择！


第1800章 舅舅到来
　　龙渊府因月长空的话而赌上这一回，对秦问天一击必杀，将他直接除掉，后面虽然会面对很强的压力，但月长空曾暗示，他会动用紫微神庭的力量，让他们并入紫微神庭的附属势力中，这样一来，无论是天道圣院还是洛神氏，都不可能因为秦问天的死而对他们龙渊府下手。
　　但如今，他们失败了，压力依旧，洛神氏这位女子发话，秦问天也必然恨极他们，仇恨彻底激化，月长空那边，也不知道是否还会出面。
　　这一战的结局，他们没有料到，这样都杀不死秦问天。
　　龙渊府府主看着眼前诸多强者，知道事不可为，挥手道：“走。”
　　说罢，龙渊府的强者集体撤离，这次刺杀行动，以失败而告终。
　　秦问天冰冷的眼眸凝视龙渊府诸强者的离去，这件事想要这么结束，不可能，这笔账，必须要清算。
　　洛神泪身形一闪，来到秦问天身前，又不好表现得太过熟悉，淡淡的问了声：“没事吧？”
　　“没事，我朋友被一箭刺中，险些丧命，这一箭，也等同于刺在我的身上。”秦问天冰冷开口，从那一箭射出的那一刻就注定了，他和龙渊府，只能有一方存在于这个世界上，没有其它可能。
　　“龙渊府就在时光之城中，他们跑不掉。”曹天冷冰冰的开口说道，龙渊府家大业大，是时光之城的超级势力，世世代代定居时光之城，正如他所说的那样，跑不掉。
　　“我先回去，这笔账，暂且记下。”秦问天开口说道，幽皇伤势在身，他想让她去休息养伤，恢复伤势。
　　“我也过去走走。”洛神泪轻声道，秦问天点了点头，他知道洛神泪是担心龙渊府杀心不死，再次对秦问天下手。
　　“我们也去。”十里春风他们同样表态，以后准备和秦问天在一起了，防备龙渊府，刚才的事情，绝不能再发生，龙渊府如此坚决出手，要秦问天的命，也是他们始料不及的，都没有想到。
　　这背后，会不会还有什么隐情？
　　秦问天他们离开了，周围的强者却哗然一片，开始议论之前的那一战。
　　他们中许多界主，刚才都处在秦问天的界心当中，被绝对静止了，如若他们是秦问天的敌人，那后果将是极为可怕的。
　　“我觉得龙渊府今日所为有些不智了，太过冲动，可能将得罪一个未来的超级强者。”有界主轻声道。
　　“是啊，青城界主何其年轻，修行不足千年，已是非凡界主，而且，甚至已经超出了非凡的范畴，他的界心中，时空静止，即便是非凡界主也要死吧。”
　　“这样一来，龙渊府会更不择手段诛杀青城界主，要不然等对方成长起来，就是龙渊府的末日。”
　　“哪有那么容易，还有洛神氏在，别忘记，他朋友曹天可是曹家的人。”
　　许多人议论纷纷，一时间，这一战的消息很快传开，扩散到整个时光界中，许多人都知道这一战的情形，他们讨论的话题除了月长空被天神收为弟子，将成为东皇氏的女婿之外，又多了一位青城界主。
　　因为两位绝代人物曾经爆发过一战，越来越多的人拿他们做对比，以前，虽然秦问天击败过月长空，但伴随着月长空被天神收为弟子的消息传出，所有人都以为月长空的未来必然要比秦问天更加光明，别忘了，他还得到了神王传承。
　　但如今，很多人不敢像之前那样肯定了，时空静止，现在的月长空，也做不到吧，哪怕是他得到神王青睐。
　　据说，秦问天是在时光界中沟通第八星魂时光属性星魂的，不然的话，恐怕得到时光神王青睐的人就是他而不是月长空了，他不过是晚了一步而已，他的天赋，比月长空更出众。
　　如今的时光界中，最热的话题便是对比他们二人，两人的支持者旗鼓相当，有人依旧坚信紫微神庭天神弟子月长空将更杰出，未来君主人物，有人认为青城界主将一往无前，未来不会比月长空差。
　　这一战的消息当然也传入了东皇氏所在的宫殿之中，月长空得知失败之后内心有些不爽，暗骂龙渊府废物，这点事情都做不好，秦问天表现得越出众，无形中对他的威胁就越大，如今的他已经能够确定神王的话就是对秦问天所说的，之所以没有人怀疑，是因为他过了紫微神庭那一关，谁能怀疑天神的眼光。
　　但只有他自己明白，那一关过得有多惊险，秦问天不死，他就有暴露的危险，只要杀死秦问天，这秘密将只有他一人知道，从此以后，他就是真正的神王传人。
　　然而龙渊府竟然失败了，而且秦问天也展露出了时光上的天赋，时空静止，秦问天一定从时光神王那里得到了巨大的好处吧？
　　想到这他便极为愤怒，当然平日里他依旧表现得云淡风轻，此时的他正搂着怀中的娇艳美人，安静的享受着静谧的时光，他已经彻底征服了东皇英和东皇氏，从此以后，东皇氏也将成为他的后盾力量，有东皇氏的支持，他在紫微神庭中的地位，也会更稳固些。
　　“听说他诛杀了一位龙渊府接近大能的强者，界心之中时空静止，龙渊府强者毫无反抗能力。”此时，他怀中的东皇英回过头，美眸望向月长空，在她的心中，隐隐有些担忧。
　　“此人能够击败我，自然有过人之处，即便有此一战，也不足为奇。”月长空含笑说道，显得云淡风轻，毫不在意：“更何况，我们在一起，谈论别人干什么，如今，我不想修行，不问世事，只求佳人相伴，修行之事，以后我自不会弱后于人。”
　　听到月长空的话东皇英心中的担忧消散，美眸中露出妩媚的笑容，她喜欢的，不正是月长空的出众吗，他永远如此，风华无双，有着强烈的自信，如今，又如此爱她。
　　“嘴上说的倒是好听，就不知道以后能否一直如此待我。”东皇英浅笑问道。
　　“自然。”月长空点头：“更何况，我何时只是嘴上说的好听了。”
　　“难道不是吗？”东皇英露出一抹俏皮之色。
　　“既如此，那我可要好好表现一番了。”月长空促狭一笑，东皇英瞬间满面羞红，随后两人一番缠绵，犹如神仙日子。
　　但谁又知晓，月长空享受美人的同时，他的心思，又在何处？
　　……
　　时光界在那一战之后，似乎风平浪静，然而所有人都明白，这件事，将会是一个象征性的起点，如今，恐怕正有一场风暴正在酝酿中，只是不知道何时才会爆发。
　　秦问天这些日一直在宫殿中没有出去过，看着北冥幽皇将伤势养好，同时感悟自己顿悟的力量，天命界心变得更加强大，他意为天命，可让界心中时空静止，除此之外，有其它天心意识也渐渐蜕变，融入时光属性，升华变得更强。
　　时光界中又有十余年过去，这十余年秦问天没有去找过龙渊府的麻烦，龙渊府不是一般的势力，而他这里可不仅只有他一个人在，还有莫倾城、青儿等家人朋友，全部都在，一旦开战，后果会如何，他无法预知。
　　所以，这十余年他一直默默的修行，直到这一日，洛神泪告诉他，她父亲，到了时光之城。
　　秦问天立即决定，启程离开时光界。
　　身边诸人都将随他一起离开，这一日，时光界的出口之地，秦问天他们走了出来，一步步走下时光天梯。
　　回头看了一眼天梯之上，秦问天有种恍如隔世之感。
　　在那里，他和妹妹相认，在那里，他得到时光界昔日主人神王留音，我在未来等你。
　　如今，他终究要离开了，这些年的经历，对他而言非常重要，这次万界大会对他而言，必然是难忘的一次经历。
　　“哥，父亲就住在十里春风的客栈中。”洛神泪对秦问天传音道，显然她知道秦问天住在那里，告诉父亲之后，父亲也决定居住在十里客栈。
　　“恩。”秦问天传音回应，正巧十里春风问道：“我们去哪？”
　　“回客栈，继续白吃白住，你没意见吧？”秦问天笑问道。
　　“你想白吃白住多久都行，等到将我吃穷之后，再去龙渊府逛逛。”十里春风笑道，提起龙渊府，秦问天眼中闪过一道寒芒。
　　“走吧。”秦问天开口说了声，顿时一行人身形闪烁，直奔十里客栈所在的方向而去。
　　因为万界大会的召开，十里客栈居主的许多客人都前往时光界了，如今百年时间还没有到，客栈里非常的安静，不过，如今的十里客栈来了一群比较神秘的客人，他们中有人似乎非常强，给人深不可测之感，但却格外的安静，一直在客栈中待着，也没出去走动。
　　不过这么多年来，十里客栈的侍女什么样的客人都见过，知道这些都是大人物，自然不会去打搅，也没有猎奇的心思。
　　只见此时，一行强者从虚空降下，客栈中的许多人看到十里春风都笑了，老板从时光界回来了！


第1801章 天选之子
　　秦问天回到客栈之后，先是回了自己的院落，安顿了身边诸人。
　　随后，他独自悄然离开，来到了另一别院之中，洛神泪正在门外等他，秦问天进来之后，便将这里封禁了。
　　她父亲带人从洛神氏而来，来到了荒域之地，行事还是要低调些，不想他人知道，更何况，秦问天身份敏感，更不能让其他人知道他们的相见，否则若是被有心人得知传到天域之地，那一势力之人，轻易就能猜到了。
　　“哥。”封禁之后，洛神泪喊了声，秦问天点了点头，心情竟微有些紧张，他修行至今数百年岁月，第一次将见到自己的至亲，他的舅舅，母亲的亲兄长。
　　他很期待，舅舅会是怎样的人物，来自洛神氏的他，又拥有怎么的绝世风华，会是巅峰的大能界主人物吗？或者说，更强大呢？
　　他不知道，但很快，他就知道了。
　　“父亲在院子里等你，我们进去吧。”洛神泪轻声说道，秦问天点头，他没有释放仙念，跟着洛神泪穿过长廊，来到别院的中心，前方，外面有一行人随意的站在那，但他们都给秦问天一种非凡之感，深不可测，实力绝对都是超级可怕的。
　　“哥。”洛神泪走在前面，回过头喊了声，秦问天脚步往前迈出，随着洛神泪一起，步入了院子里，这院子中的环境非常优雅，亭台楼宇，小桥流水，在前方的亭台中，有一道身影安静的坐在椅子上，他的目光正望向这边，看着走进来的秦问天。
　　当看到这身影的刹那，秦问天竟愣了下，感觉有些不敢相信，他几乎以为自己看错了。
　　那是一位很虚弱的中年，脸上有着褶皱，再加上他满头苍白的头发，更显得极没有神采，明明是中年模样，却像是垂暮的老者般，没什么生气，这和老鬼不同，老鬼虽然看起来很老，但双眸有神，内藏精气。
　　然而，眼前的身影，却浑身上下都显得极为平庸，甚至可以说，像是一个无法修行的平凡人物，正步入老年。
　　这院子里，只有他一个人在，那浑浊的眼眸，却隐隐有几分异样的光芒，正盯着秦问天这边，很显然，这就是他的舅舅，不会有其他人。
　　秦问天想过许多种可能，但唯独没有想到过舅舅会是这样的，洛神泪如此出众，绝色无双，天赋惊人，她的父亲，又怎么会这样？
　　“怎么，很失望吗？”眼前的身影带着一丝浅浅的微笑，看着秦问天变幻的脸色。
　　秦问天一愣，失望吗？
　　倒不是，他想见舅舅，是因为血脉至亲，而且对方是认可他的，和实力有关。
　　只是，他太意外，和他想象中的完全不同。
　　“哥，这是我爹。”洛神泪轻声道。
　　秦问天目光凝视眼前的身影，心境调整过来，深吸口气，喊道：“舅舅。”
　　“好。”对方用力的点头，眼睛微有些红，他站起身来，一步步走向秦问天，他的脚步很慢，步伐并不那么稳，来到秦问天身边之时，他伸出手，指尖触碰着秦问天的脸颊，像是想要将秦问天看清楚来，他的手指轻微的颤抖着。
　　“像，真的很像。”他的眼睛更红了，像是想起了往事，想到了故人，他的亲妹妹，和他一起长大的，他极为疼爱的妹妹。
　　秦问天感觉有些怪怪的，想要躲开，不过想到对方是自己的舅舅，看到那有些通红的眼睛，心中一软，便任由对方。
　　“你和你母亲太像了。”洛神谕的手指轻微的颤动着，哪怕是有太多年没有见过，但他依旧记得那张绝色容颜，那是他的妹妹，早已烙印在了他的脑海之中，不会随时间流逝而淡去，因而他看到秦问天，自然能够看到她的影子。
　　“舅舅也不知道我母亲在哪里吗？”秦问天轻声问道，这是他最想知道的事情。
　　“你母亲好狠的心，竟然抛下一切，就此彻底销声匿迹。”洛神谕声音轻颤，他看着秦问天道：“我听泪儿说，你父母给你取名问天对吗？”
　　“恩，他这是他们取的名。”秦问天点头。
　　“他们难道就没有留下任何的线索给你？”洛神谕问道，他得知秦问天存在的消息之后，内心中是极为震撼的，这意味着秦远峰没有死，那么他妹妹虽然失踪多年，可能一直和秦远峰在一起。
　　“没有，从小照顾我的黑伯或许可能知道一些事情，但他一直没有告诉我，如今，他们也消失了。”秦问天说道：“舅舅，当年，究竟发生了什么事情，你的修为，又是怎么回事？”
　　他当然明白，洛神氏直系后人，洛神泪的父亲，他母亲的哥哥，不可能生来就是废人，他明明是中年模样，却满头白发、满脸皱纹，显得极为苍老，气息萎靡，这是遭受过重创、承受过不可逆转的伤势才可能造成这样的后果。
　　“当年的事情其实很简单，你的母亲和你父亲走到了一起，然而却遭到反对，秦族和洛神氏本就有过恩怨，洛神氏的天之骄女又怎能够外嫁入秦族，而且那时候，你父亲有极大的麻烦缠身，你的外公更加反对，他两人倒好，直接私奔一走了之，抛弃了一切，连传讯水晶中的仙念都全部灭了，然而他们走得轻松，秦族却未就此罢休，为了找到他们，甚至找上了我洛神氏，为此甚至大打出手，击杀我洛神氏之人，只为威逼你父母下落。”
　　洛神谕诉说着这段往事，秦问天虽然知道一些，但具体细节并不知晓，如今，非常认真的听着这一切。
　　“你外公更加震怒，和秦族的矛盾激化到非常严重的地步，后来，你的父母竟然被秦族的人找到了，秦族要对付你父亲，为了你母亲的安危，你外公将她接回，你父亲知道秦族和洛神族之间发生的事情，也知道了秦族为了找到他而不择手段，他一怒之下，杀上了秦族，战死。”
　　秦问天双拳紧握，其中还有更曲折的细节，他开口道：“我父亲给我留下过许多记忆，秦族的确一直在追查他的下落，甚至，他的一位族兄，曾找上门和我父亲一战，那人和我父亲的恩怨从幼年时期就开始了，他是谁？”
　　“哈哈，问的好。”洛神谕忽然间大笑了起来：“此人，如今已经是秦族的掌舵人，名唤秦政，他幼年时期便被秦族当做接班人培养，是秦族天之骄子，你父亲一直在他的光芒之下，我还知晓，你父亲年少时曾暗恋的女子，和这秦政相爱，她是秦族另一脉的天之骄女，如今是秦政的妻子，和秦政共同执掌秦族，而他们，也有一位子嗣，名为秦荡天，其意荡平天下，而此人，在天域，被誉为天选之子。”
　　“天选之子。”秦问天目露锋芒，神色极冷，开口道：“当年，秦政的实力已经不如我父亲，我父亲曾战胜过他。”
　　“天下只有一个秦远峰，秦政的强大，毋庸置疑，而那位天选之子，继承了他父母两人的天赋，青出于蓝，何谓天选，被苍天选中，他从幼年时期便表现出惊世天赋，我在想，他取名秦荡天，其意是荡平天下，而你父母为你取名问天，又有何含义，你们两人皆有天之一字，是否是有意争锋相对。”洛神谕道。
　　“我父母为我取名之时曾言，问这天、问这大地，谁主沉浮，因而取名问天。”秦问天道。
　　洛神谕目光一滞，随即再次大笑了起来：“不愧是秦远峰，好气魄，一个欲荡平天下，一个要问天地谁主沉浮，你们二人，仿佛生来为敌，命中注定。”
　　“命中注定，生来为敌。”秦问天眼神极冷，当年对付他父亲的卑鄙小人，他的子嗣，竟然都强大到了这等地步吗。
　　“哥，你不是问我父亲为何会如此吗？”此时，旁边的洛神泪忽然间插嘴，秦问天看向她，却见洛神泪的眼睛通红，似乎没想到此，她便会无比伤心。
　　秦问天可曾知道，站在他面前的这位颓废无用的废人，曾是名震天下的天谕天神，他是未来洛神氏的未来的执掌者，然而那一战之后，一切尽皆化为虚无，她父亲，承受无数白眼，没想到这，她心痛难忍。
　　“为何？”秦问天看到洛神泪的反应，莫非其中，还有隐情？
　　“曾经，他为洛神氏天谕天神，前去秦族，为你父母讨个公道，要挑战秦政，恰逢此事，父亲刚才所说那位天选之子秦荡天，他步入天神境界，他代父出战，第一战就是挑战天谕天神，击败之，废其修为，名扬天下，天选之子，名震八域，世人言举世无双，未来神王。”
　　洛神泪双拳紧握，泪水滑落而下，秦荡天代父出战，废他父亲一身修为名扬天下，而她呢？能做什么，对方一根手指就能轻易将她捏死。
　　天选之子，踩踏着她父亲的身体，天下扬名！


第1802章 使命
　　“咔嚓！”秦问天听闻洛神泪的话双拳猛然间紧握，竟发出清脆声响，一股可怕的冷意从他身上爆发而出，那双深邃如星辰的眼眸，更是寒冷到了极点。
　　舅舅一身修为被废，成为如今的模样，竟然是为了他的父母讨个公道，而废掉舅舅的人，是秦族那位卑鄙小人的儿子。
　　当年，记忆当中，父亲待他如兄，从未有过和他攀比之心，甚至远离秦族，他找到父亲，父亲以礼相待，然而，秦政却挑战他父亲，被击退之后，依旧不肯罢休，要置他父亲于死地，他父亲的第一世身躯，尽皆被他剥夺，如今，对方倒成为了秦族之王，执掌天神族。
　　他的子嗣如今也为天神，废掉他舅舅修为。
　　此仇，真可谓不共戴天。
　　“舅舅，我父母连累了你。”秦问天有些内疚，一代天神，被废修为，这是何等的痛苦，简直难以想象，眼前这满面皱纹的生出白发的中年，曾经他是何等风采，天谕天神，洛神氏的接班人，他简直无法想象这其中的落差，以及他人的白眼。
　　也难怪洛神泪会落泪，她恐怕最了解她父亲的痛苦。
　　“都已经过去很多年了，早已习惯。”洛神谕微笑着道：“能够得到你的消息，甚至亲眼见到你，我已经很高兴了，问天，从孤儿成长到今天，这一路，一定很难吧，如今，还要面对这样的大仇，苦了你了。”
　　他明白，眼前的青年是秦远峰和他妹妹的儿子，一位是秦族当年最出众的绝世人物，曾击败过秦族掌舵人秦政，一位是他洛神氏的天之骄女，他们两人的结合，诞生的后人又怎会弱于秦政和那秦族天之骄女的后人，所谓天选之子又如何，岂不闻秦问天之名，要问苍天大地，谁主沉浮。
　　正因如此，这一切的仇恨，秦问天是一定要背负在身上的，这将是他的责任，他的使命。
　　所以他才会说，秦问天和秦荡天，命中注定，生来为敌。
　　“比起我父亲当年承受的一切，这又算得了什么，将来，我一定会杀上秦族，血债血偿，他们欠下的一切，都要还。”秦问天神色冰冷，秦族，欠他父亲的，他会去讨还。
　　秦荡天代父出战，那么，他将代父讨债。
　　“好，只是如今的你尚且还在成长，不宜暴露，他们并不知道你的存在，如若秦族知道秦远峰有儿子，秦政必不惜一切杀你，以如今天域秦族之强盛，很难有人保得住你，泪儿将你的消息告诉我知道，我悄悄而来，除我和泪儿之外，没有第三个人知道你的存在，即便你外公我都没有告诉他。”洛神谕开口道，他知道事情的严重。
　　秦问天是秦远峰和他妹妹的儿子，如今又成长如此出众，扬名时光之城，泪儿说，他在时光界中已展露绝代风华，这要是被秦族知道，必然横跨界域杀来，谁保杀谁。
　　“你身上的血脉，不要轻易显露出来，会被人所知，至于你的姓氏无关紧要，天下姓氏为秦者何其多。”洛神谕提醒道。
　　“舅舅，我曾遭逢死劫，肉身破碎，幸有奇遇，才能活下来，如今，我身上并没有血脉力量。”秦问天说道。
　　洛神谕一愣，有些心安，但又有些失落，那是秦远峰和洛神氏的血脉啊。
　　“虽然有点可惜，但这样也好，即便你强大的天赋被秦族的人注意到，只要没有血脉力量，就没有人会怀疑你。”洛神谕点头。
　　“舅舅放心，我若想要血脉，随时能让其回归我身。”秦问天又道，使得洛神谕眼神一凝，看着秦问天清澈的眼眸，他含笑点头道：“如此的话，自然是非常完美的。”
　　至于具体原因，他没有去问，秦问天这句话，就足够了。
　　“舅舅，外公若是知道我的存在，他会是什么态度？”秦问天开口问道，他的外公，他母亲的父亲，这同样是至亲关系，他很想知道，他会如何看待他的存在？
　　“虽说当年外公反对你父母在一起，但那也都是因为深爱你的母亲，还有一方面是来自家族的压力，如今，事情已经过去，你外公虽然嘴上不说，但实则对你母亲依想念，我曾看到他独自对着你母亲的画像发呆，谁不疼爱自己的女儿呢？”
　　洛神谕缓缓开口：“如若你外公知道你母亲有了你，一定也会和我一样想见你，只是，洛神氏这些年经历了不少，你外公在家族中的话语权被削弱了许多，如今的洛神氏，并不齐心，因此，我没有告诉你外公，是不想让洛神氏知道你的存在，等到时机成熟，我带你前往洛神氏看看，让你外公见见你。”
　　“好。”秦问天点头，看来，洛神氏因为他父母的事情，影响很大，他舅舅曾经身为洛神氏的继承人，那么他外公在族中的弟子必然是极高的，当年的话，他母亲的身份必也超然，难怪洛神氏不同意。
　　“父亲，在时光界中，有人要杀哥哥，而且，若非哥哥顿悟，让时空静止，恐怕遭遇毒手。”此时，洛神泪忽然间开口道，洛神谕听闻这话，眉头一皱，那双浑浊的眼眸中，竟闪过一道刀锋般的光芒，颓废的身躯，竟也流露出一缕威严，哪怕是修为被废，他也曾为天神，威严天成，刻在骨子里。
　　“谁？”洛神谕问道。
　　“时光之城的龙渊府，我曾警告过他们，然而，他们依旧暗中布置，偷袭出手，想要一击必杀。”洛神泪声音冰冷。
　　“我今日便启程离开，离去之后，会让无命留下，跟随在你身边，接下来的事情，交给你和问天处置。”洛神谕开口说道，他虽然隐秘而来，但毕竟是洛神氏的天谕天神，哪怕如今修为被废，如若被有心人看到，也会猜测他前来玄域的目的。
　　所以，他需要尽早离去，尤其是在他还要将无命留下的情况，他更不能在此。
　　“若有无命爷爷在的话，当然没有问题。”洛神泪点头，她是洛神谕的女儿，怎么会不知道无命是怎样的存在，对付龙渊府，绰绰有余。
　　“舅舅就走吗？”秦问天则是目光一凝，看着眼前的中年，横跨无尽疆域，从荒域洛神氏来到玄域之地，只见他一面，就离开吗？
　　“孩子，看到你我很高兴，以后，只希望你能好好的，我这废人虽然帮不了你太多，但若你遇到什么难题，一定记得找我，我会倾尽所有。”洛神谕取出他的传讯水晶，秦问天自然知道对方的意思，留下了自己的仙念，同时也将自己的传讯水晶拿出来，这样以后两人能够隔空交流。
　　“好了，我要走了，我期待你来洛神氏的那一天，当然，我更期待有朝一日你能踏上天域秦族，敢叫日月换新天。”洛神谕对秦问天有着太多的期待，没有其它原因，只因为秦问天是秦远峰和他妹妹的儿子。
　　“我一定会的。”秦问天双拳紧握，洛神谕大笑，随即他通知来人，在强者护送之下，竟然真的悄然的离开了十里客栈，在此只是停留了极为短暂的时间，便匆匆离去，仿佛他从未来过般。
　　秦问天站在院子里发呆，他的心情格外的沉重，他知道舅舅的期待，那浑浊的眼神中，看到他，就像是看到了希望，为他父母讨还公道的希望。
　　这件事，他身为天谕天神之时没有做到，他的外公，也很难做到，一切，只能依靠他，因为，他是他们的儿子。
　　责任、使命。
　　天选之子，命中注定，生来为敌。
　　秦政，秦族之王。
　　这一切，都在等待着他。
　　“小姐。”此时，一位老者不知何事出现在了这边，站在洛神泪的身旁。
　　“无命爷爷。”洛神泪对这老者非常客气的喊了一声，显得非常尊重，可见老人身份不凡。
　　他的确不凡，从天谕天神年幼之时，便一直守护着，至今已经不知道多少年岁月了，天谕天神被废之后，一些老人们都离开，然而无命他什么都没有说，依旧忠心耿耿，守护在他父亲身边，哪怕守护的是一位不会再有任何作为，没有了前程的废人。
　　无命和她父亲，虽然名为主仆，但实则情同父子，将他父亲当做亲人看待，这是父亲最信任的人之一。
　　“主人说小姐有事情需要我做。”老人开口道。
　　“无命爷爷你先休息吧，有需要的话，我会找你。”洛神泪道。
　　“好。”老人点了点头，随后又直接消失不见，他离开之后，洛神泪对秦问天道：“哥，龙渊府的事情，怎么处置，无命爷爷的修为，一人足够灭龙渊府了。”
　　这件事情，是她主动向她父亲提出，哪怕是秦问天不说，她也不会放过龙渊府。
　　她曾说过，她会记住那天的事情，也让龙渊府不要忘记，希望龙渊府还记得她说过的话！


第1803章 秦问天的报复
　　龙渊府，位居时光之城，一府之地，辽阔无尽，堪比青玄一城，人口极多。
　　在太古仙域中，繁衍了无数年岁月的强大家族，许多甚至是亿万人口，宛若一个家族帝国。
　　龙渊府中，极为繁华，府内有诸多支脉，府门之外，有强者镇守。
　　此时的龙渊府一如往昔般热闹繁华，在一座演武场，诸多弟子正在聆听界主境界的长辈传道，这些界主级别的强者有龙渊府的供奉，也有龙渊府内龙渊氏之人，但地位都不算很高，如今，龙渊府真正的核心人士，都还在时光界中并未回来。
　　晴朗的天空，万里无云，阳光洒落在府内，此时，一道强大的仙念降临龙渊府，不断弥漫开来，将越来越多的强者笼罩，这一刻，许多人的脸色都变了，守卫目光陡然间绽放锋芒，开口问道：“不知是哪位前辈驾临？”
　　正在为龙渊府内弟子讲道的界主境界强者眼眸中射出寒光，道：“哪位道友仙念降临我龙渊府之地。”
　　天空中，忽然间弥漫出一股窒息的威压，锁定着龙渊府，随后，龙渊府的人看到了那里出现了一道身影，白衣身影，绝代风华，他傲立虚空，手持弓箭，隐隐有惊世之威从天而降。
　　龙渊府许多强者脸色惊变，当他们看到那柄弓箭之时，神色更是惨白如纸。
　　“破界弓，这怎么可能，破界弓怎么会在外人手中？”一位界主脸色苍白，这是他们龙渊府的一件至宝，极其强大，向来都是由龙渊府最核心一脉的人掌控者，现在，出现在了虚空中的白衣青年手中，而且，破界弓，正对着他们龙渊府。
　　“他是青城界主。”有人惊呼出声，认出了秦问天，当年龙渊府和秦问天有过节，有人认识秦问天不足为奇。
　　慌乱，暴动。
　　那股强盛到极致的威压降落而下，笼罩龙渊府之地，没有人知道那一箭会射向何处，但无论射向哪里，都将会是龙渊府的灾难。
　　“嗡。”虚空中的白衣身影没有说一句话，手中的破界弓直接射出，一道璀璨道极致的箭失之光穿过虚空，朝着那界主讲道的地方射去，那里的界主脸色惨白如纸，一个个都释放自己的界心和天心意识力量。
　　然而，破界弓穿透一切，无视天心意识力量，直接降临而下，贯穿了一位界主的身体，恐怖的毁灭力量犹如灭世风暴般肆虐，周围的许多聆听讲道的人都遭到毁灭之灾难，一瞬间，惨叫声连连，龙渊府慌乱了。
　　有人，手持他们龙渊府的法宝破界弓，对付他龙渊府。
　　“阁下有话好商量。”一位界主身体腾空，对着秦问天开口道。
　　秦问天以天心意识力量凝聚箭失，搭在弓弦之上，一束光穿过，那位说话的界主直接化作了白光，烟消云散，他的话音还在虚空中回荡，他的人，却已经永远的消失了。
　　“龙渊府以此弓箭射杀我之时，可没有对我好好说话。”冰冷的声音从天穹落下，阳光明媚之日，龙渊府的人却感觉冷冰冰的。
　　龙渊府，曾用这弓箭射杀他，然而，显然没有杀死，而且，此弓箭落在了对方手里，如今，对方来复仇了。
　　秦问天话音刚落，又是一箭射杀而出，贯穿虚空，一位界主想要逃，但哪里逃得掉，箭失将他锁定，直接杀灭，无处逃生，下方，许多人遭遇池鱼之殃，一起被毁灭。
　　“不……”有人发出惊怒的吼声，秦问天的箭失连续射出，每一箭，射杀一位界主，欲将龙渊府界主灭绝，同时，有许多龙渊府的强者一起陪葬。
　　若是仅仅以当初天仙楼的过节，秦问天绝不至于这么做，但龙渊府不讲规矩，在时光界中为了猎杀他，先是对南凰邀月君梦尘他们出手，在他出现之后，直接一箭杀来，那时的龙渊府，可曾有半点的仁慈？
　　那一箭，北冥幽皇九死一生，如若不是他关键时刻顿悟，现在，已经没有北冥幽皇了，至今想到，秦问天都一阵后怕。
　　那一箭不仅可能灭了幽皇，同样可能杀了他，接下来，就是君梦尘、南凰邀月他们。
　　当龙渊府射出那一箭的时候，就已经注定，他和龙渊府之间，只能有一方存在。
　　箭失化作的毁灭之光肆虐于龙渊府中，不断有强者陨落，宫殿坍塌，龙渊府彻底陷入了慌乱之中，有许多人露出绝望之色，对时光界中的龙渊府之人竟生出强烈的怨恨之心，他们，怎么能够将龙渊府陷入这样的危险局面当中。
　　有许多人取出传讯水晶，通知在时光界中的龙渊府强者，有人甚至能够直接通知到龙渊府府主。
　　……
　　时光界中，龙渊府已经得到了消息，秦问天他们一行人在不知不觉中悄然的离开了时光界，龙渊府主虽然希望他们的人再留一段时日，但依旧准备启程了，他隐隐有些担心秦问天出去之后会向龙渊府下手，龙渊府强者尽皆在时光界内，如今的府内，并没有太强的人镇守。
　　不过因为那是龙渊府，也没有人敢动，真要是有人敢动龙渊府，那即便他们在，恐怕也没有用。
　　但这些都是以前，秦问天却是个例外，虽说许多年他都没什么动静，但谁知道他是否会发疯。
　　“府主，有人杀入了府内。”
　　“爷爷，青城界主手持破界弓，正在府中屠杀啊。”
　　“太爷爷，救我。”
　　一道道慌张的声音不断的传入龙渊府府主的脑海当中，这一刻，他如同遭到了五雷轰顶般，身体狠狠的颤抖着。
　　秦问天，手持破界弓，直接杀入了龙渊府。
　　不仅是他，跟随他一起来时光界的许多界主也收到了后辈子弟的传讯，这一刻，龙渊府所在的这一座宫殿，一道道身体冲天而起。
　　“啊……”有人发出惊恐的咆哮声，抛下一切朝着时光界的出口方向而去，甚至没空去顾及府主是否下令了。
　　“我的孩儿还在府中。”一位界主大吼道。
　　“所有龙渊府之人即刻回府，诛杀贼子。”龙渊府主只感觉浑身冰凉，他大吼一声，身体冲天而起，朝着时光界出口赶去，他才得到消息没多久，秦问天竟然就直接展开报复进行杀戮了，这意味着秦问天刚出时光界不久，就直接对他龙渊府下手。
　　“孽畜。”龙渊府府主身上威压滚滚咆哮，天地翻滚着他的怒火，时光界中许多强者感受到这一幕心中一惊，看来，似乎发生大事情了。
　　龙渊府主取出传讯水晶，对着其中一人道：“让他立即住手，否则我出去之后必将屠灭青城界。”
　　秦问天乃是一界之主，既然封号青城界主，他的领地自然是青城界。
　　外面，龙渊府中，有人高喊：“青城界主，你若再不住手，我龙渊府府主将屠灭青城界。”
　　秦问天眼中闪过一道极致寒冷的光芒，又是一箭直接射杀向那说话之人，他话音刚落，直接毁灭，他所居住的宫殿，全部葬灭被摧毁，周围之人，尽皆身陨。
　　看到这一幕，无人敢再开口威胁秦问天，那是找死，他们只能祈祷府主快点归来。
　　这边的情况，龙渊府主很快得知，他再次怒吼：“秦问天，我不灭你全族，誓不为人。”
　　听到这声音，许多人心神狂颤，看来，那位领悟时光静止之能的绝世青年，他出去之后，开始报复龙渊府，可能杀入了龙渊府内，如今的龙渊府内，没有人能够挡住他杀戮。
　　“要不要出去观战？”许多人心想，这场风暴，必然引发大地震，时光之城，很久没有发生过这样的大事件了。
　　许多人犹豫了下，便启程，身形闪烁，决定离开时光界去看看。
　　倒没有人同情龙渊府主，这不过是自食其果而已，当初龙渊府不守规矩，直接诱杀秦问天，先对付别人亲人，一箭射穿北冥幽皇，还不允许别人报复？怎么可能，他们若是秦问天，一样会疯狂报复，不死不休。
　　如今，就看谁更强。
　　龙渊府主并没有收起传讯水晶，他同时在向外面时光界中的其它势力求援，让强者前去阻止秦问天。
　　另外，他找到月长空的仙念，道：“月公子，秦问天正在报复我龙渊府，在龙渊府中杀戮。”
　　龙渊府主说出这句话的时候，他心中有着恨意，其实这一切的导火线，都是月长空，如果不是月长空的暗示，他虽然依旧可能会对付秦问天，但不会采取那样激进的方式，将秦问天彻底给激怒了，这才有了今天的苦果。
　　即便他将秦问天碎尸万段，但龙渊府的损失，谁来赔偿？
　　他无论怎么样都要告诉月长空这件事，让月长空知道他龙渊府因为他的一句话付出了什么代价。
　　月长空听到龙渊府主的话之后只是冷冷的一笑，撕破脸吗，这样才好，疯狂的战吧。
　　东皇氏所在的宫殿中，所有人动了起来，他们收到了命令，准备出时光。
　　时光界各方强者，纷纷涌动，直奔出口而去，准备见证一场风暴！


第1804章 强势泪儿
　　龙渊府陷入无尽的恐慌之中，杀戮，没有停止。
　　秦问天只猎杀强者，破界弓之下，一箭一杀，界主必亡，超凡人物同样杀伐，仙帝以上境界者，杀无赦。
　　显然，当年龙渊府主在时光界中所做的事刺激到了他，北冥幽皇，差点死掉、君梦尘、小混蛋、炼狱、南凰邀月他们，也同样险些被杀，这笔仇恨，不可化解，必有一方灭亡。
　　虽然这龙渊府内的许多人并没有参与到杀自己的计划中，然而，龙渊府主，便代表了龙渊府的态度，龙渊府主一声令下，这里的人，有谁会怜悯他秦问天？
　　他没有忘记龙渊昊宇，没有忘记那位界主手持破界弓射出那一箭之时的冷漠，若他是弱势一方，龙渊府主下令要杀他，所有龙渊府的人，没有人会仁慈，但即便如此，他依旧留有一线，只猎杀帝境之上强者，这些人的存在，会威胁到青城界，所有要死。
　　“住手。”就在这时，虚空中有一道雷霆大喝声传来，这边的杀戮早已经引起了时光之城的注意，如今，消息急速扩散，时光之城震动，各方强者纷纷赶赴这边，竟然有人，对龙渊府下手，时光之城强大的龙渊府，正遭遇一场灭顶之灾。
　　至于这说话之人，乃是和龙渊府交好的势力，双方有姻亲关系，同样是时光界中的一个强大势力，族中正好还有非常强大的人物镇守，便赶来这里，呵斥秦问天。
　　秦问天手中的动作停了下来，目光冰冷的凝视来人，问道：“这是我和龙渊府间的恩怨。”
　　“你如此杀戮，简直丧心病狂。”那强者怒斥一声，身上隐隐有冷意释放而出。
　　秦问天凝视对方，冷漠开口：“可笑之极，龙渊府下令以一件宝物擒我和我亲人朋友之时，你在何处？龙渊昊宇命人擒拿我妻子之时，你在何处？龙渊府主下令杀我，以我亲人为诱饵，对付他们，破界弓一箭射穿我的亲人身体之时，你在何处？”
　　秦问天大声质问，冷漠依旧：“在你们眼里，是否龙渊府这样的强者就能够漠视我的性命，漠视我亲人的性命，所有人都认为那是理所当然，谁让我敢招惹龙渊府呢，然而，我复仇，便是丧心病狂，我是否应该洗干净脖子，等着龙渊府来斩？”
　　诸人听闻秦问天的话皆都动容，这天下哪有什么道理可讲，确实如同秦问天所说的那样，龙渊府要杀他的时候，谁为他说话？还能不允许复仇？
　　双方之间既已结下死仇，那就是不死不休了，乃是生死之敌，你龙渊府都要我性命，还谈什么仁义道德。
　　“滚，谁敢干涉我和龙渊府之事，便是与我青城界主为敌，杀无赦。”秦问天破界弓举起，身上杀念滚滚，下方龙渊府人口无数，他们心中痛恨无比，府主既然惹上了这样的人物，为何不斩草除根，让对方前来府中复仇，以至于死伤如此惨烈。
　　“木府的人对吧，这件事，你们最好不要牵扯其中，此事，你们担不起。”一道冷漠的声音传来，木府强者目光一闪，朝着说话之人那边望去，只见十里春风、曹天几人站在那，他认识这几人，神色一凝。
　　“要么你站出来开战，要么滚，我兄弟已算是手下留情，否则，这龙渊府如今已经尸横遍野。”曹天冰冷说道，在他看来，秦问天的箭失只对着帝境以上的强者射出，绝对是手下留情了，若是他看到自己身边的女人被一箭刺穿，绝对会斩尽龙渊府之人，这种生死仇恨，当然是以一方覆灭而结束。
　　木府的强者无言以对，龙渊府主，这是做了什么，将这位青城界主给彻底逼急了，这家伙做事竟然留下尾巴，以至于遭逢这场灾难，如今，叫他如何插手其中？
　　若是卷入里面，十里春风和曹天他们也在，杀不掉这些人的话，将来木府也来一场这样的风暴怎么办？
　　但不阻止的话，怕是龙渊府要和木府决裂了。
　　秦问天继续杀伐，摧毁一切帝境之上的强者，惨叫声不断，浩瀚龙渊府一片混乱，府中建筑毁灭近半，盛极一时的龙渊府，从未遭遇过如此灾难。
　　而今日之灾难，皆由龙渊府主的决定所引起，或者说，由当年龙渊昊宇的骄傲引起，他并没有处理好秦问天和天仙楼的事情，否则，后面的一切，可能都不会发生。
　　之所以没有处理好，自然是龙渊昊宇自恃身份，根本就看不起秦问天。
　　当龙渊府主带人赶到的时候，龙渊府几乎已入废墟，浩瀚府中，帝境以上的强者，竟然全部不存在了，界主人物，被彻底诛杀毁灭，全部陨落。
　　龙渊府，彻底断层，只有一些后辈，还有他们这些龙渊府的最高层人物。
　　而这一切，皆都是由那依旧还在龙渊府上空的白衣青年所为，他竟然，还敢留在这里。
　　“啊……”龙渊府主发出一道可怕的怒吼之声，他双眸冰冷至极，凝视秦问天，天地间诞生一股狂暴到极点的杀意，贯穿了天地虚空，无论身处何方，都无法躲过他的杀伐威压。
　　他怒了，彻底的震怒。
　　“秦问天，我要杀你全家，灭你全族，摧毁你青城界。”龙渊府主怒吼说道，怒火几乎让他忘乎所有，都有些不冷静了。
　　“你下令对付我亲人朋友，以破界弓诛杀我的时候，难道就没有考虑一下后果？”秦问天冰冷说道。
　　“死。”龙渊府主大声说道，他的界心释放而出。然而就在他力量释放的刹那，虚无之中，诞生了另外一股力量，这股力量之威笼罩浩瀚无尽的虚空，将所有人都包裹在里面，当然也包括了龙渊府府主。
　　但这股威压降临之时，龙渊府主脸色难看到了极致，对秦问天道：“你背后站着的人是谁，让你有如此疯狂的举动。”
　　虚空中，似有一行身影凭空出现，洛神泪便在那边，她的身后，有两名老者，为她护法。
　　“洛神氏。”龙渊府主脸色苍白，洛神氏插手了此事吧？
　　“当年你命人射出那一箭之后我曾对你说过，记住你所做的事情，永远不要忘记，如今，你可还记得？”洛神泪开口道，龙渊府的人见到府主到来本都看到了希望，然而这一刻，他们却察觉府主气势在外泄，仿佛没有刚才那怒火滔天的狂暴了，也没有了那样的自信。
　　只因为，这女子的出现，那么，虚空中的绝色美人，她是谁？
　　“洛神氏，为何要插手我玄域之事，我龙渊府在玄域时光之城，也算是一方大势力，洛神氏如此欺人太甚，是欺我玄域无人吗？”龙渊府主冰冷开口，将事情上升到玄域和洛神氏之间，给洛神氏压力。
　　“我曾警告过你，此人和我有交情，让你龙渊府不要动他，然而，你似乎无视了我的话，我洛神氏的威严，岂容你龙渊府来践踏，你不用搬出玄域来，这是我和你之间的事情，和玄域荒域无关，你龙渊府，蝼蚁势力，也想要代表玄域。”洛神泪冰冷开口，这样狂妄的语气，从一位年轻的绝色女子口中说出，却并没有让人感到不合适。
　　只因为，从他们的对话中人群得知，她来自洛神氏，这场风暴，竟然有洛神氏的参与。
　　龙渊府主，无视了洛神氏的话，要杀秦问天，洛神氏认为被践踏了尊严，要报复，指使青城界主来杀戮。
　　木府强者只感觉内心狠狠一颤，还好，他没有卷入其中，险些被龙渊府主害惨，竟然没有提及洛神氏，若他们卷入其中，后果不堪设想。
　　“你是洛神氏什么人？”龙渊府主脸色极为难看，凝视洛神泪问道，这女子，身份在洛神氏可能都非同寻常，她身边的两位老者，皆都非凡，尤其是那释放威压闭着眼睛的老人，绝对是超级可怕的人物。
　　“洛神氏洛神泪，前来玄域寻物，得青城界主帮助找到。”洛神泪淡淡开口，诸人都记下了这名字，但却并不知道洛神泪的具体身份，毕竟，她的名声，还无法扬名到玄域来。
　　洛神泪的话，仿佛她才是今日之事的幕后之人。
　　只因为，洛神氏之威压，不容亵渎。
　　“你想要如何做？”龙渊府主问道，龙渊府的人听到此话感觉一阵绝望，他们的府主到了，赶回来了，然而莫说是复仇，似乎自身难保，不敢轻易动弹，问对方想要如何，这显然是没有底气。
　　府主，他为何要惹上这样强大的人物，遭来灾难。
　　“既然你们时光界中的人无视我的话，那么，你们都自裁吧，我允许龙渊府继续存在，这件事，到此结束。”洛神泪淡漠说道，声音何其霸道，让这些龙渊府的顶级人物，包括龙渊府府主在内的强者，自裁。
　　“好大的口气，荒域何时在我玄域之地如此威风了。”一道冷笑之声传来，只见时光界内其他势力赶到了，东皇氏和月长空当先而来，而这声音，正是从月长空的口中吐出！


第1805章 紫微神庭的态度
　　秦问天和洛神泪的眼眸一齐看向月长空，对月长空，秦问天的厌恶越来越强烈，不仅无耻，还阴魂不散，如今，他和龙渊府之间的事情，月长空又要横插一脚。
　　当然，秦问天还并不知道，龙渊府当初对他下手，背后就是因为有月长空的暗示。
　　“我从未说过代表荒域，只是龙渊府无视我洛神氏，自当付出代价，倒是你，如今虽拜入天神门下，但不过刚入门弟子而已，还没有资格开口就代表了玄域，你还不配。”洛神泪冷漠讽刺道。
　　“好威风，他如今是紫微神庭弟子，如何不配，你虽是洛神氏之人，不要忘记，你不过是他的手下败将而已。”月长空身旁的东皇英道。
　　“还没嫁过去呢，就开始向着他说话了。”曹天看向东皇英：“东皇氏，真是越来越不行了。”
　　“曹天，你连家族都不敢回的人，就闭嘴吧。”东皇氏有强者道，东皇天和赤阳天实力相当，各自在不同的阵营，东皇氏依附紫微神庭，赤阳天依附于大魔神宫，双方虽然熟悉，但也存在相互竞争的关系。
　　“呵呵。”曹天冷笑：“你东皇氏也好好管教下后人，击败别人初入境界的女子，洋洋自得，那么月长空比秦问天修行时间更长，还被强势击败，又当怎么说，别打自己脸了，龙渊府当初对秦问天下杀手，今日复仇，你们东皇天有何资格干涉其中。这里是玄域时光之城，不是东皇仙域。”
　　“青城界主当然可以复仇，他若能斩灭龙渊府，我绝对不会多嘴，这是他们私人恩怨，但是，洛神氏是荒域势力，他们插手其中就不行，这里毕竟是玄域，荒域势力灭我玄域顶级势力，将我玄域三大霸主置于何地，我身为紫微神庭弟子，自然不能坐视不理，你曹天好歹也算是曹家之人，附庸于玄域霸主大魔神宫，竟然要帮助荒域的人说话，莫非，你不仅准备离开家族，这次甚至准备离开玄域了？”月长空大义凛然地说道，以紫微神庭的弟子身份插手其中。
　　龙渊府和秦问天大战，他乐见其成，最好龙渊府将秦问天除掉，但洛神氏插手其中，龙渊府就只有被灭的份了，这显然不是他想看到的，更何况，如若龙渊府这样被灭，谁知道龙渊府主是否会将他出卖了，咬他一口。
　　所以，他必须是要表态的。
　　“别张口闭口紫微神庭，你一个刚入门的弟子，还代表不了紫微神庭。”曹天讽刺一声，这月长空，简直厚颜无耻，脸皮极厚。
　　“他既然是我紫微神庭弟子，当然有资格代表紫微神庭说话。”此时，虚空中又传来声音，一位大能老者迈步出现，他气质超然，极为强大，月长空看到他出现，喊了一声：“师叔。”
　　此言一出，顿时周围许多界主为之心惊，如今，月长空已经拜入了紫微神庭天神门下，这位是他师叔，意味着是天神的师弟人物，在紫微神庭中，想必都有不凡的地位。
　　秦问天皱着眉头，没想到今天，竟然连紫微神庭的人都出现了，要阻止他们对付龙渊府。
　　但对他而言，龙渊府是必然要除掉的，不除，就是祸害，遗祸无穷，当初他尚且只是杀了一个龙渊昊宇，龙渊府就要自己的命，动手对付自己的亲人，而如今，龙渊府绝对会疯狂的报复他。
　　“没想到无命道友驾临我玄域，看来，这位小姐应该是天谕天神的爱女了。”这位出现的强者开口说道，认出了无命，同为天神级别的势力，即便是在不同之域，他们相互间也是会关注的，无命是天谕天神最信任的人，如今能够出现在这位女子身边，只有一个可能，洛神泪是天谕天神之女。
　　“天神之女。”诸人心颤，看向洛神泪，这可比天神弟子的身份还要尊贵，地位超然，这位绝色女子，她是天神的女儿。
　　东皇英心中有些不舒服，月长空才只是天神弟子而已，而她只是月长空未婚妻，她美貌也不如洛神氏，仿佛，她被狠狠的压了一头。
　　“难怪英姿非凡，原来是天谕天神前辈之女，我曾听闻当年天谕天神的事迹，当初何等风光，可惜了，却被一后辈击败，废去修为，堂堂天神，沦为废人，这种痛苦，恐怕生不如死吧。”
　　月长空淡淡开口，他话音落下，洛神泪的眼神看向他，犹如刀锋般冷漠，透着强烈的杀意。
　　秦问天的目光同样望向月长空，这看似是在夸赞天谕天神，但实则，却是变相的羞辱。
　　无命身形一闪，横跨虚空，然而几乎在同时，月长空的师叔同样动了，挡在了月长空身前，东皇天的大能者也是如此，无命走到对方面前不远，眸子中透着冰冷杀念。
　　“这里是荒域，洛神氏如若敢对我紫微神庭弟子下手的话，今日，洛神氏的人都不用走了。”月长空的师叔冰冷说道，无命没有动，他也明白，这里毕竟是玄域，紫微神庭的天神要赶来，轻而易举。
　　两大天神势力，争锋相对，这让围观的许多界主人物，都为之心颤，这次的事情，会继续闹大，还是偃旗息鼓？
　　恐怕，双方都会有所顾忌吧。
　　“前辈，我也是玄域一界之主，听从召唤前来参加万界大会，在万界大会中，龙渊府不顾规矩在我所居住的宫殿中对我妻子出手，后又对付我亲人朋友，险些将我诛杀，如今，我来复仇，前辈要阻止吗？”秦问天走出来，目光望向紫微神庭月长空的师叔。
　　“你要复仇，我不阻止，但是，洛神氏不能插手。”对方扫了一眼秦问天，此人天赋出众，如若当初占据星宿主位，他可一并招入紫微神庭中，可惜，他竟宁可放弃，加入天道圣院，有些不给紫微神庭面子啊。
　　“洛神氏不代表荒域，只是因为和我有些交情，才帮我出手，这有何不可？”秦问天道。
　　“不可就是不可，哪有什么原因。”月长空师叔淡漠地说道：“我说了，你要复仇就自己动手，没人阻止你。”
　　“这是何逻辑，这么说，我和月长空有矛盾在身，我若要杀他，紫微神庭也不帮手了？”秦问天并不想得罪紫微神庭，但是，紫微神庭的态度，让他很失望，今天，谁阻止他对付龙渊府，就是敌人。
　　“你语气未免太狂妄。”东皇英冰冷道。
　　“狂妄，我要杀他，轻而易举，不然，你问问他，可敢一战？”秦问天讽刺说道，东皇英美眸一滞，月长空脸色也是极为难堪，他如今已是天神弟子，依旧被秦问天当众羞辱，他却无法反驳，难道还真下手和秦问天交锋？
　　就现在而言，他必败，月长空还是有自知之明的，不然不会那么想要秦问天死。
　　“放肆。”那紫微神庭的强者呵斥一声，冰冷道：“如今长空已拜入我师兄门下，又岂是你有资格说挑战便挑战的。”
　　“前辈的态度，能代表紫微神庭的态度吗？”秦问天的眼神冰冷。
　　“自然。”那人冷漠说道。
　　“好。”秦问天心中冰冷，就在此时，又有声音传来：“青城界主将前往我天道圣院修行，为何没有资格？”
　　这声音落下，便见一行人出现，为首之人，正是天道圣院大能界主，他看向秦问天，含笑道：“秦问天，我之前已经询问过我天道圣院天神，愿为你业师，传业授道，你可愿意？当然，你若拒绝也并无关系，依旧可前往我天道圣院修行。”
　　秦问天一愣，随即心中一喜，天道圣院，这是愿为他出头。
　　他对天道圣院还是很有好感的，而且，他愿意相信天道圣院。
　　如今，紫微神庭如此态度，让他很失望。
　　“晚辈之荣幸，自然愿意。”秦问天点头道。
　　周围诸人内心惊颤，又一位能够拜入天神门下的人，虽然只是业师，传业授道，但也和老师并无区别，秦问天，也算是天神弟子了，和月长空相当。
　　紫微神庭选中了月长空，天道圣院愿为青城界主出头，不惜得罪紫微神庭，这还真是有趣。
　　一个是神王传人，一个是击败了对方的人，那么他们的未来，谁能更加出众？
　　东皇英脸色微变，秦问天，也得到天神青睐吗，但那又怎样，月长空是神王传承者，只会更优秀。
　　“好。”天道圣院强者含笑点头，他看向月长空的师叔道：“之前龙渊府行事确实过分了，紫微神庭没有干涉，那么如今之事，紫微神庭也应该不干涉才对，否则，有失偏颇了。”
　　“天道圣院向来不参与外界纷争，这边的事情，自然也不要参与其中为妙，荒域洛神氏卷入其中，我紫微神庭，怎能袖手旁观。”对方心中不悦，这天道圣院，有点打脸他紫微神庭啊，让他很不爽。
　　紫微神庭的态度很明显，月长空的态度，就是他们的态度。
　　秦问天内心冰冷，他看向对方，开口道：“前辈刚才说，我和龙渊府之间的事情，我们自己解决，紫微神庭绝不插手对吗？”
　　“只要洛神氏不参与其中，我紫微神庭绝不插手。”对方点头道。
　　“好。”秦问天点了点头：“既然这样，我挑战龙渊府府主。”
　　此言一出，周围尽皆震惊！


第1806章 古今相似
　　所有人都不可思议的看向秦问天，他，要挑战龙渊府主？
　　诚然，秦问天的天赋毋庸置疑，在时光界中是最为耀眼的天骄界主之一，甚至击败过月长空，更是领悟了时空静止之能，然而，龙渊府主是何等人物，真正的大能者，他执掌龙渊府多年岁月，时光之城的顶尖强者之一。
　　秦问天，他这是疯了吗，竟然挑战龙渊府主。
　　“哥。”洛神泪传音喊道，有些担心。
　　“你想清楚。”十里春风也传讯一声，看向秦问天，老鬼眼神习惯性眯起，曹天愣住，随即大笑，好气魄，不愧是他的兄弟。
　　月长空同时愣住，随即眼中闪过一道冰冷笑容，要找死吗？这才是他想要看到的。
　　东皇英盯着秦问天，不自量力，竟然狂妄到了这等地步，恐怕，他根本不知道大能强者有多厉害吧。
　　天道圣院大能人物目光一闪，诧异的看着秦问天，开口问道：“你确定？”
　　“前辈，紫微神庭乃是玄域霸主，既然这是紫微神庭的态度，我只好自己出手了，遵循紫微神庭的规矩。”秦问天开口道。
　　“好。”那位大能点头，没有阻拦，到了秦问天这样的修为境界，心境非凡，当然应该清楚的明白自己在做什么。
　　既然秦问天已经有了决定，那么，他不会阻止。
　　龙渊府主的眼神中有强烈的杀机，这是秦问天自找死路了。
　　今日之局，还好紫微神庭出面，他当然明白，这是月长空的原因，如若这种情形月长空没有什么表示的话，导致他龙渊府彻底覆灭，那么，他肯定是将月长空指使的事情说出来，不过如今，他虽然依旧痛恨月长空，但还不能得罪他。
　　秦问天身形一闪，朝着高空而去，身体降临龙渊府上空之地。
　　“你们尽管战斗，下方的一切不用理会。”紫微神庭的大能强者开口道，让龙渊府主安心战斗，不必担心龙渊府遭到余波攻击，他自会守护。
　　龙渊府主点头，杀意凌厉，他脚步迈出，看向秦问天的眼神犹如看向一位死人。
　　一位年轻的天骄界主，要挑战他？
　　看来，这秦问天有些狂妄到不知天高了，时空静止的能力又如何，前提是要能够压制得了对方的界心，他身为大能存在，对付秦问天，这一战，没有悬念，秦问天必死无疑。
　　这一瞬间，秦问天看到龙渊府府主的瞳孔仿佛化作了灰色，里面射出一道道死亡之意，整个世界，都仿佛化作了黑暗，让秦问天感觉到了一股大恐怖气息。
　　大能者，融合多属性法源，铸就不可思议的天心意识，必是极为强大，秦问天之所以挑战龙渊府主，是因为他没有其它选择，今天龙渊府不灭，就将是他青城界的灾难，和一位大能结下死仇，就只有杀死对方，否则，后患无穷。
　　因而，这一战，他会不惜一切，诛杀龙渊府府主。
　　“秦问天，即便你死后，也会为你今天所做的一切后悔，是你，连累了你身边的所有人。”龙渊府府主对着秦问天冰冷传音，今天，秦问天在龙渊府中杀戮，这笔账，必须要清算，秦问天一条命，可不够。
　　他话音落下，甚至不打算给秦问天任何一丝的机会，界心直接释放而出，顷刻间，暗黑色的世界降临，犹如真正的末日，秦问天仿佛沦陷于对方那双瞳孔之中，整个世界都是灰暗的，有着浓浓的死意，像是地狱般。
　　他的身体周围，不再有人群，唯有死亡的深渊，将吞噬一切，而龙渊府，便是这片死亡深渊的执掌者。
　　“今日，你就明白，何谓大能。”龙渊府主开口说道，秦问天神色冷漠，眼眸却格外的坚定，比任何时候都更坚定，这一战，只能胜。
　　界心之外，诸人都看到了虚空中的场景，地狱般的死亡深渊，将秦问天笼罩其中，秦问天的身体彻底被龙渊府主的界心所笼罩，根本出不来，只有一种可能，死在里面。
　　“哥。”洛神泪美眸中闪过一抹担忧之色，她对着无命传音道：“无命爷爷，若他遇到危险，不惜一切，直接救人。”
　　她顾不得那么许多，也管不了紫微神庭，她哥挑战大能，本身就是不公平的战斗，若有事，不惜一切也要救下来。
　　她知道，秦问天的身上，还承载着她父亲的希望。
　　“龙渊府主的界心，死亡之渊，界心笼罩中，无人能活，这青城界主，不知天高地厚。”东皇天的大能淡淡开口，东皇英冷漠的注视着这一切，道：“他的确是自寻死路，太过目中无人。”
　　月长空嘴角勾勒起一抹冰冷的笑，仿佛已经看到了秦问天的死亡，这，就是他想要的效果，龙渊府主诛杀秦问天，从此之后，他就是时光神王的传人。
　　龙渊府中，无数强者抬头看向虚空，都透着恨意，他们都想要秦问天死。
　　龙渊府主站在深渊之中，犹如执掌死亡深渊的神明，他眼神都透着死亡之意，看着秦问天道：“去死吧。”
　　话音落下，死亡深渊朝着秦问天吞噬而去，要将秦问天淹没于其中，深渊之中的每一缕力量，都透着强大的死亡之意，一缕气息都能杀人，更何况是深渊降临，这是末日，若死亡深渊笼罩一城，一城之人都将在顷刻间化作尸骨。
　　秦问天的天命界心释放而出，疯狂的弥漫而出，融入到死亡之渊，竟和对方的界心交汇。
　　“时空，静止。”秦问天吐出一道声音，咆哮的深渊仿佛有了片刻的迟缓，然而下一刻，深渊之中爆发大恐怖的力量，侵蚀而入，一点点的打破了时空的静止，黑色的深渊力量继续入侵，蚕食时空静止的力量，要将之一并吞没，显然，秦问天的界心并不比对方的界心要更高等，无法做到压制。
　　龙渊府主的脚步朝着前方迈来，靠近秦问天，他要看着秦问天绝望，看着秦问天去死。
　　“就是这时候。”秦问天的眼神中爆发出一阵强烈到极点的寒芒，他整个人心如止水，从未如此冷静过。
　　胸口之处，遽然间爆发出一阵璀璨无比的光芒，他浑身骨骼诞生出一股超脱一切的力量，这一刻，秦问天诞生出一种掌控一切的感觉，那是对时光的掌控，他仿佛能够清晰的感受到无形中流动的时光，时光的长河在缓缓的流动着。
　　这股无形的力量，渗透流入到死亡之渊，流入到龙渊府的身躯之上，将他一并包裹其中，龙渊府主并未察觉到，没有时光属性的能力，又如何能够感受得到时光力量的流动。
　　但他却感觉到秦问天身体似乎发生了变化，那璀璨的光辉，犹如一股天道之威，爆发出神华，他隐隐生出一缕不妙的感觉，他的感知极为敏锐，好像被某种神奇的力量入侵了般。
　　“时空，静止。”秦问天再一次吐出同样的声音，这一刻，龙渊府主长袍停止了摆动，他的黑发不再飞扬，他的手指僵硬在了那里，他的身躯没有办法再往前移动。
　　他感受到了自己身体的一切变化，他的心跳停了下来，唯有思维，无法静止。
　　“怎么可能？”龙渊府主生出惊骇的想法，有绝望的情绪滋生而出，他竟然，被定在了停止的时空中。
　　秦问天怎么会错过这样的机会，他在吐出那声音的刹那，天心意识的力量在界心之中疯狂的爆发，一道道毁灭的光直接穿透龙渊府主的身躯，他脚步迈出，一步降临龙渊府主身前，界心中的无穷力量全部汇聚于他的拳中，这一刻，秦问天的拳上汇聚着界心中的一切力量，随即猛然间爆发，凶猛朝着龙渊府主轰杀而出。
　　一道贯穿天地的毁灭之拳落在了龙渊府主身躯之上，龙渊府主的身体猛的颤抖了下，静止的时空都仿佛被这一拳打破来。
　　龙渊府主的眼神中有着浓浓的恐惧之意，轰咔一声巨响，他那强大无比的躯体，直接碎裂，在虚空中被撕成了粉碎，这一刹那，死亡之渊瞬间消失，龙渊府主的身体，也随之一起消息，当虚空恢复平静之时，唯有白衣身影依旧傲然而立，绝世无双。
　　一拳，灭大能。
　　“不……”龙渊府的人露出绝望之意，无比的痛苦，府主之死，让他们陷入无尽的绝望，那些跟随龙渊府主一起进入时光界的人，此刻也只剩下恐惧。
　　周围诸多界主人物，都被这一拳给震撼得无言，心头狂颤不止。
　　玄域中曾经有一人，他在时光界中和一个大势力结下过大仇，出来之后，将之直接覆灭，夷为平地。
　　今夕，万界大会之后，时光界中走出秦问天，他要灭龙渊府，一拳粉碎大能人物龙渊府主。
　　曾经的一人，他叫剑君来，如今的玄域传说人物，剑之君主。
　　今日之人，青城界主秦问天。
　　历史，惊人的相似，然而，剑君来曾经获时光神王的传承，而此次万界大会神王传人，却是月长空，败在秦问天手中的月长空？


第1807章 揭穿
　　紫微神庭的大能强者凝视秦问天的身影，他也没想到，秦问天竟然杀死了龙渊府主，之前的战斗中，他体内像是有什么宝物般，释放可怕光辉，从而发挥出至强威力，时光静止，一击必杀。
　　一位青年天骄界主，修行不足千年，击杀大能，这意味着什么？
　　这意味着秦问天将有极大的潜力，成为天神，其天赋，不逊当年剑君来。
　　可是，他没有选择紫微神庭，而是选择了天道圣院。
　　如若说秦问天有错，这大概是他唯一的错，如若他当初愿占据星宿主位，紫微神庭愿将他和月长空同等培养。
　　月长空眼神遽然间眯起，射出寒芒，怎么会这样，这打断了他的计划，本以为，今日会是秦问天的死期，但秦问天却给了所有人一个惊喜，他击杀了龙渊府主，这样一来，就没有借口在留下秦问天了。
　　东皇氏的人以及东皇英的美眸凝固在那，东皇英双拳紧握，有些不舒服，只因为，秦问天胜了。
　　天道圣院那边，大能强者面露笑容，不愧为神王传人。
　　洛神泪的美眸中露出灿然的笑颜，她的哥哥，果然是无双之人，他的对手不会是月长空之流，而将是天域那位，所谓的天选之子，他们才是宿敌，命中注定。
　　她越来越相信，秦问天，能够走到那一步，正如她父亲所相信的那样。
　　“我服。”十里春风无语的道，这都能做到？
　　“哈哈，老鬼，你说你能不能战得过秦兄弟？”曹天笑看着身旁的老鬼道，老鬼眯着眼睛，没有回答，凤凰也心中感慨，秦问天太出色了，他们当初和秦问天交朋友的时候，也没有想到，他会出众到这样的地步。
　　看来，他们这位朋友，生来非凡，将来注定会是传奇人物。
　　这也是周围许多界主所想的，此次万界大会，之前若说月长空是最耀眼的人物，那么如今，秦问天应该足以超越他了，击败月长空如若还不够的话，那么，击杀大能龙渊府主呢？
　　秦问天神色一如既往的冷漠，他的眼神望向了龙渊府其它界主强者，龙渊府，还有许多强大人物，都不能放过，他眼眸中杀意凌厉，那些界主人物心头轻颤，脸色苍白。
　　他们虽然人多，但战斗，从来不是人数能解决的，尤其是对于界主这一层次的强者而言，秦问天凭借他的界心和天心意识能杀龙渊府主，那么，其他人谁挡得住他的界心力量？
　　“是你们自裁，还是要我亲自出手？”秦问天冰冷道，那些界主的目光望向紫微神庭的大能者，如今，只有紫微神庭能够救他们龙渊府，但此时的紫微神庭大能却沉默了，他之前已经说过，只要洛神氏不参与，那就是秦问天和龙渊府之间的恩怨，他紫微神庭不会干涉，如今，他再开口，岂不是自己打脸？
　　而且，他确实没有理由再干涉此事了。
　　“月公子。”一位界主望向月长空，使得月长空眉头微皱，他开口道：“青城界主，你今日在玄域大开杀戒，已经过分了，此事该罢手了。”
　　秦问天冷冷的扫了他一眼道：“你若要战，自己可以出战，不战的话，就闭上嘴。”
　　没有什么比这样的羞辱更直接了，你月长空没插嘴的资格。
　　月长空有些难堪，但终究没能说什么。
　　看到他的沉默，以及感受到秦问天杀意凌厉的目光，龙渊府那位界主开口道：“秦问天，我有话说。”
　　“若是求饶的话，便不用了。”秦问天冷冰冰的开口。
　　“我龙渊府有今日，皆拜月长空所赐。”那界主忽然间开口，使得秦问天眼神陡然间释放一道可怕的寒芒，龙渊府当初以那样激进的手段对付他，他便感觉有些奇怪，莫非，其背后还有隐情？
　　月长空的眼神豁然间变得凌厉了起来，开口道：“你在说什么？”
　　“月长空，虽然你如今是紫微神庭弟子，然而既然害得我龙渊府有今日，你却在那无动于衷，我只能将此事说出。”那位界主道：“当初龙渊府因月长空被天神收为弟子，前去东皇氏所在的宫殿拜见祝贺，不仅是我龙渊府去了，很多势力都前往，月长空，刻意找到府主谈话，暗示我龙渊府和秦问天之间的仇恨，府主有所顾忌洛神氏和天道圣院，月长空说荒域洛神氏，干涉不了玄域之事，有紫微神庭在，天道圣院，同样没有理由插手私人恩怨，他还称，将来或可将龙渊府引荐成为紫微神庭附属势力。”
　　“月长空。”秦问天眼神冰冷至极，这么说来，不仅是当初挑战自己的时候他露出了杀意，后来已经成为天神弟子，加入紫微神庭，达成其阴谋，却依旧不肯放过他这位真正神王传承者，暗示龙渊府来杀他，这么说，北冥幽皇那一箭的罪魁祸首除了被他杀掉的界主以及龙渊府主之外，还有一个月长空，他，才是始作俑者。
　　月长空的卑鄙，已经超越了秦问天忍耐的极限。
　　“果然是小人。”曹天冷冷道：“我建议紫微神庭好好审查下此人的品性。”
　　洛神泪的目光也望向月长空，非常冷漠。
　　他们都是相信龙渊府界主所说的话，只因为，今日紫微神庭的确前来制止了洛神氏出手，而且当初龙渊府的激进手段，龙渊府是知道会得罪洛神氏和天道圣院，但他依旧这么做了，很蹊跷，如若得到过月长空的暗示和承诺，那么一切，便都顺理成章了。
　　“你知道污蔑紫微神庭弟子是什么后果吗？”月长空冷漠的扫向对方，他当然不会承认。
　　不过东皇英美眸却望向他，想起了当时月长空和龙渊府的密探，她还曾问谈了什么，月长空说没什么事情，后来，龙渊府就采取激进手段刺杀秦问天，她隐隐感觉，这的确是月长空所为。
　　她的未婚夫，为何要想秦问天死，是因为那场战败，而嫉妒秦问天吗？
　　她有些不愿意相信，她是因为觉得月长空更加出众，才支持他，内心一直偏袒他，放弃了秦问天的友谊，答应了他的求婚，哪怕是月长空战败，她依旧相信月长空这位神王传人，将来必会更优秀，洗刷耻辱，她不想接受月长空会嫉妒秦问天。
　　“事已至此，我龙渊府因你而遭逢大难，你却无动于衷，只是说一句话而已，既如此，此事自当公布，你也无需再威胁我，我龙渊府都已经这样，紫微神庭若要做什么，我也无话可说。”那强者心如死灰，若让他们一直背着这秘密死亡，他们不甘心。
　　“我相信你们的话。”秦问天开口说道：“我杀龙渊府，是因你们龙渊府欺人太甚，不仅要杀我，还诛杀我亲人朋友，但既然幕后之人是月长空，我给予你们一次机会，愿放过你们以及龙渊府，但前提是，你们需立下血誓，可以怨恨我，你们恨我，可以来杀我，但不得对我身边的人下杀手，不然，我必将血洗龙渊府，比今日更甚。”
　　秦问天所言让龙渊府的人生出一缕希望，这笔仇恨，的确无法忘记，但秦问天说了，他们不阻止他们找他秦问天复仇，只要他们有这种能力，秦问天不在乎，但前提是，不能动他身边的人，否则，血洗整个龙渊府。
　　“你们可愿意。”秦问天道。
　　“既然你能有如此胆识，我们自然愿意立誓，我若复仇你秦问天身边之人，龙渊府必遭灭亡。”一位界主立下誓言，随后，诸多龙渊府界主都纷纷表态，秦问天，的确已经算是网开一面了，知道幕后指使者是月长空后，竟然愿放过他们，他们还有什么不满意的呢？
　　当然，他们也不会去感激秦问天，这笔仇，依旧在，他们有能力的话，一定会杀秦问天报此仇。
　　“天道圣院前辈为我见证。”秦问天看向天道圣院大能者道。
　　“好，若将来龙渊府违背誓言，我天道圣院会出手。”那位大能点头道。
　　龙渊府的人绝处逢生，都生出希望，得知真相的他们，比起秦问天来，同样痛恨月长空，秦问天复仇是情理之中，因为府主要杀别人，但这一切，都是月长空此人所怂恿，他在最后关头却要袖手旁观。
　　秦问天目光缓缓转过，望向月长空，这一刻，杀意凌厉。
　　他又看向紫微神庭大能者，道：“前辈，龙渊府的话前辈也听到了，那么如今，这是我和月长空之间的恩怨了，我要和月长空生死一战，前辈不会阻止吧？”
　　那大能者神色一凝，盯着秦问天，冷道：“一派胡言，龙渊府之人为求生路不择手段，污蔑到他人身上，难道就是事实？”
　　如今月长空是他师兄的亲传弟子，怎能蒙受这污点，这会让他师兄名声受损，被人指责没有识人之明。
　　“这么说，这样的生死之仇，前辈也要庇护他了？”秦问天又道。
　　“青城界主，注意你的身份。”紫微神庭大能强者冷冷道。
　　“哈哈哈。”秦问天忽然间大笑了起来：“好一个注意身份，既然紫微神庭前辈要阻止，我当然不敢下手，只是有句话我还是要提醒前辈一声的，紫微神庭就那么确定，在时光界中，神王留音是留给他月长空的吗！”


第1808章 欺世盗名
　　秦问天此言一出，整片虚空都变得寂静无声。
　　他说，紫微神庭就那么确定，神王留音，是留给月长空的吗？
　　这句话，是何意？
　　记得当初在时光界中，秦问天和月长空争论的时候也曾说过一句类似的话语，秦问天曾说：月长空说他得了神王传承你们便信，那么我若说自己得了神王传承呢？
　　那时候，所有人都将之当做笑话看待，认为那时秦问天和月长空争论之时对月长空的污蔑，而且事实上，秦问天当时说话的口吻的确也非常随意。
　　然而今天，秦问天竟又说出了这样的一句话，而且他是对着紫微神庭的大能强者所说的。
　　此刻，谁能够将秦问天这句话无视呢？
　　就在刚才，秦问天他诛杀了龙渊府府主，大能人物，而且，使用的能力，恰好就是时光能力，时空静止，他的时空静止之能，让龙渊府主都被静止了，这是何等强大的时光之能。
　　紫微神庭的大能人物，月长空的师叔，竟因秦问天的一句话神色一颤，目光陡然间射出可怕的光芒，盯着秦问天。
　　而东皇氏的人，更是心神剧颤，尤其是东皇英，她的脸色瞬间变了。
　　“不可能，这不可能。”东皇英的内心在呐喊，她不相信秦问天的话，更准确的说，她在暗示自己不要去相信秦问天的话。
　　天道圣院大能人物面含微笑，十里春风等人也都目光凝在了那里，怔怔的看着虚空中的秦问天，随后，十里春风和曹天他们相互对视了一眼，都能够从对方的眼眸中看到震惊之色，随后，他们的表情都变得格外的精彩了起来。
　　若事实真如同他们所猜想的那样，那么，这件事情，实在是太过有趣了。
　　紫微神庭、东皇氏的脸，岂不是要被打肿来？
　　月长空则是瞳孔收缩，脸色刹那间变了，不过在极快的瞬间他便又调整过来，依旧像是没事人般，看着秦问天，仿佛秦问天所说的事情和他没有关系，然而此时他杀人的心都有了，他为何想要借龙渊府的手除掉秦问天，为的就是怕事情暴露，但龙渊府不争气，两次都失败了，还将他给出卖，导致激怒了秦问天。
　　“此话何意？”紫微神庭大能强者冰冷问道，眼神死死的盯着秦问天。
　　“前辈自己理解，我只是提醒前辈一声，当初神王留音，谁知道是对谁所说呢，月长空说那声音来自未来，我说那声音来自过去，又如何，谁知道？”秦问天淡淡一笑，神色中蕴藏冷光，他本让月长空顶替着，如若月长空不招惹他的话，他根本不会理会对方。
　　但是，月长空挑战自己的忍耐极限，那么，欺骗紫微神庭、欺骗东皇氏，瞒天过海之事暴露，后果会怎样？
　　紫微神庭既然要保月长空，那好，他不动手，看紫微神庭和东皇氏怎么办。
　　“当初我就觉得奇怪，为何月长空一直针对秦问天，要点名挑战，如今又暗示龙渊府对秦兄下杀手，如今看来，这一切，可真是耐人寻味啊。”十里春风笑着说道，看似随意的一道声音，却仿佛将许多线索串联在了一起，如若往这方面去想的话，许多事情，就很容易理解了。
　　“啪啪……”清脆的声响传出，诸人目光皆都一凝，朝着响声望去，竟是月长空在那鼓掌，他那俊秀的容颜上带着淡淡的笑意，笑得风轻云淡毫不在意，平静的道：“秦兄好手段，曾经和秦兄一战，我自问目前不是秦兄对手，没想到，在计谋手段上，我比之秦兄更是相差不知多远，这一手离间之计，杀人不见血。”
　　“我说过，不要喊秦兄二字，你不觉得恶心吗？”秦问天冰冷开口，一个处心积虑要置他于死地的人，却张口闭口称他秦兄，听着便让人感觉到极不舒服。
　　“这时候还能喊出秦兄二字，可见此人心机有多深，说是厚颜无耻，一点不为过。”曹天淡淡开口：“当年问天你所说的话，果然不虚，此人，实在太过虚伪，这样的品性，也不知道究竟用了什么手段欺瞒了紫微神庭。”
　　此时的人群越来越相信秦问天他们的话了，假设这一切真不是月长空所为，那么秦问天污蔑他，他不应该怒不可遏才对吗？竟然还能笑着称秦兄二字，说此人心机深沉一点没错。
　　莫非，这届万界大会公认的绝代天骄人物月长空，实则，是一个瞒天过海的无耻败类，骗子？
　　如若是这样的话，未免太过滑稽了。
　　他不仅骗过了万界大会的诸多界主，还骗过了东皇氏，甚至，骗过了紫微神庭，高高在上的天神。
　　不过这也并不能说诸人愚昧，只是神王留音过后，并无人站出来承认，只有月长空站出来了，再加上他本身就擅长时光属性的能力，谈及时光碑文之时，也是说的头头是道，在这样先入为主的情况下，谁还会怀疑他？
　　诸强者根本不会去往那方面想，怀疑他是假冒的。
　　此时的月长空，他已经是强忍着怒火，这一刻的他，恨不得将秦问天千刀万剐，但脸上依旧带着笑意，道：“听秦兄之意，似乎是在暗示得传承的人是你，既然如此，秦兄可以给在场的诸强者展示下你得到了什么样的传承。”
　　“我什么都没有说，只是随意提醒一下紫微神庭的前辈，前辈若是不在意，就当没有听到这句话便是了。”秦问天淡淡开口，但他越是如此，反而越是让人疑心。
　　除非月长空能够用时光属性的能力战胜秦问天，不然，无论是紫微神庭还是东皇氏，对他的怀疑都不会消除了。
　　而要以时光能力战胜秦问天，能诛杀龙渊府主的秦问天，这可能吗？
　　月长空，他连应战都不敢。
　　东皇英的美眸不停的变幻着，她双拳握紧，轻咬红唇，终于无法忍住，对着秦问天传音道：“秦问天，得到时光神王传承的人，真的是你？”
　　秦问天目光转过，看向东皇英，如若说当年他因东皇英的笼络而将对方当做朋友的话，那么后来发生的诸多事情，让他对东皇英早已没有了半点好感，甚至，有一缕厌恶，此女，极度势力，她和自己已经是朋友的时候，还根本不认识月长空。
　　而月长空自认是神王传人之后，刻意对她表露出了一丝兴趣，她对月长空以及他的态度，瞬间完全不一样了，如若他和月长空没有矛盾还好，但当矛盾发生之后，她毫无保留的选择信任月长空，至于对他这位所谓的朋友，只有冷嘲热讽。
　　甚至，东皇氏和紫微神庭都出手阻止洛神氏帮自己，她和东皇氏其他人一样，非常幸灾乐祸的看着自己一人独战龙渊府主，恐怕和月长空一样，她等着看自己战败，被龙渊府主所击杀。
　　对这样一位女人，秦问天实在很难再有半点好感，只有厌恶。
　　“小公主有什么话可以直接明着说，不必暗中传音，我听闻月长空如今已经是东皇氏的乘龙快婿，和小公主有了婚约在身，其他人可以怀疑月长空，小公主身为她的未婚妻，当初还未有婚约的时候是那么的相信他，如今又何必怀疑呢，应该一如既往的信任才是。”
　　秦问天淡淡的开口，语气中有几分讽刺的意味，东皇英想到了秦问天对她的提醒，月长空的品性有问题，那时候的秦问天，似乎就在暗示她，然而，她认为秦问天是嫉妒月长空，而且一直都这么认为，但是现在呢？
　　早已击败过月长空，如今又击杀大能的秦问天，需要嫉妒月长空吗？他当初为何说月长空的品性有问题？
　　一切的一切，似乎都是那样的清晰，只是，她依旧还不愿意承认。
　　月长空听到秦问天的话脸色终于忍不住微有些变化，目光有些冷，东皇英，竟然暗中传音给秦问天，怀疑他，连他的未婚妻都怀疑他，那么在其他人听来，是什么感觉？
　　果然，这一刻无数人目光望向他和东皇英，就连月长空的女人，都开始不信任他了吗？
　　看来，这月长空，真的欺骗了所有人了，而且，还得到了天神的认可，被收为弟子，这胆子，可真够大的啊。
　　“你放肆够了吗？”紫微神庭的强者冷冷的开口，只见他盯着秦问天，冰冷说道：“污蔑神庭弟子，你未免太狂妄，念在天道圣院的面子上，我不为难你，以后若还如此狂言，休怪我不客气。”
　　“今日一切，到此为止，月长空已得我师兄认可，得到神王传承，无须怀疑，因私人恩怨相互攻讦，不如回去好好修行。”紫微神庭的大能强者冷冷说道，随即他看向月长空：“长空，随我回神庭。”
　　月长空身体颤了下，点了点头，以极为恶毒的目光扫了秦问天一眼，随后两人竟然真的直接离开了。
　　这一刻，所有人都明白这意味着什么。
　　对方最后时刻的否认，只不过是在维护紫微神庭的颜面而已，他随后将月长空带走，一切都已经很明显了，这次月长空回紫微神庭，会受到怎样的拷问？
　　他的结局，怕是会很惨。
　　今日紫微神庭百般阻挠秦问天复仇，然而秦问天一句话，就足以让紫微神庭难堪了。
　　东皇英看着被带着的月长空，她娇躯猛的颤抖了下，面若死灰，苍白如纸。
　　她的清白，已经是月长空的了！
　　她的真命天子，竟然，是一位欺世盗名的骗子？之前的一切，究竟算什么？


第1809章 离去
　　东皇英的神色许多人都看在眼里，望向她的目光只有同情和怜悯。
　　东皇氏小公主，即便没有月长空这重身份在，她依旧会非常耀眼，地位非凡，将来的夫君也必然是人杰，非凡人物。
　　当初，东皇氏答应月长空的求亲之后，东皇氏的宫殿何等的热闹，东皇英何其风光，所有人都认为珠联璧合，界主强者皆前往恭贺。
　　然而，现在呢？
　　她的未婚夫，竟然是一位欺世盗名的骗子，那么这段婚约怎么办？
　　如若月长空没有欺骗众人，不说自己得了时光神王传承，只是单纯的凭借他的天赋，和东皇英也颇为般配，倒也谈不上高攀，但问题是，月长空是以欺骗的手段得到东皇氏认可的，那么现在，东皇氏还能接受月长空吗？
　　东皇英，她能够忍受这种巨大的落差吗？她的未婚夫从一位绝色天骄，天神弟子，瞬间坠落地狱，成为骗子，这种婚约，更像是一个笑话了。
　　而且，那些天月长空可是一直都住在东皇氏的宫殿，这样看来，东皇英和月长空之间，恐怕是已经发生了关系的，这样一来，这位东皇氏的小公主，以后还能够般配得上那些绝代天骄人物吗？那样的人物，谁还能接受她？
　　从此以后，这位东皇氏的小公主，不知要承受多少人的白眼，被人暗中嘲讽，一步天堂、一步地狱，可悲又可叹。
　　那些曾被欺骗的人，只不过去祝贺了一声，没有人会记得那些界主，但东皇氏，显然是受害最大的，其中又以东皇英为最，紫微神庭，次之，身为玄域顶级霸主，天神遭到欺骗，而且是在维护月长空有些针对秦问天的时候被秦问天揭穿，这可是很打脸啊，因而即便是离开之时，那位紫微神庭的大能强者依旧说秦问天一派胡言，其目的，只不过是维护紫微神庭和他那位天神师兄的颜面而已。
　　至于事实真相如何，想必他心里有数了，更何况，将月长空带回神庭之后，他们将会有太多手段逼问出来，月长空的结局难料。
　　“曾经，我将你视为朋友，你既然明知道真相，为何不直接告诉我？”东皇英苍白的脸色极为难看，那双美眸透着几分怨念，盯着秦问天问道，如今的她显然已经相信，神王传承，根本就不是月长空得到了，而是秦问天。
　　但她对秦问天，依旧只有怨念，如若秦问天当初告诉自己，一切就都不会发生。
　　秦问天有些无语的看着东皇英，她竟然还能如此理直气壮的质问自己？这听起来还真是可笑。
　　就连十里春风都笑了起来，道：“东皇英，你真心将秦兄当做朋友了？”
　　“或者说，所谓的朋友在你眼里，是那么的不值一文，当月长空对你表现一丝好感的时候，你就将朋友二字忘得一干二净，我还记得当时秦兄和月长空发生冲突之时，你是怎样的态度，你不会自己就忘记了吧？”
　　“秦兄连我们也没有告诉，为何要告诉你？”凤凰淡淡的开口，讽刺一声，这样的事情，本身就是秦问天自己的秘密，一定要告诉你东皇英？
　　“要告诉你，也要看你配不配。”曹天讽刺说道，这女人，竟反过来怨恨秦问天，真是可笑之极。
　　“我不明白小公主所说的真相是什么，我只知道，当年小公主和月长空接触的时候，我提醒过小公主，月长空的品行有问题，如若小公主将我当做朋友，就应该会相信我说话的话，而不是认为，我嫉妒月长空，刻意有意贬低他。”秦问天淡淡的回应了一声，至于神王传承的事情，他从头至尾都没有亲口承认是他得到了。
　　你们诸人怎么认为是你们是的事情，但是，我自己不承认。
　　十里春风等人一阵无语的看着秦问天，这家伙，还真是深藏功与名啊，难道就不怕遭雷劈？
　　东皇英脸色更是苍白，秦问天，的确提醒过她，而且提醒过几次。
　　那时候，她一心想着的是月长空，想着她的真命天子，又哪里在意过秦问天的话。
　　“这样的女人何必去理。”此时，洛神泪走过来，对着秦问天道：“秦问天，这边的事情已经处理完，我准备返回荒域了。”
　　她这是来辞行了，她该离去了，这次洛神氏和秦问天一起针对龙渊府，已经表现得有些关系，但她可以说是因为曾经龙渊府触犯了洛神氏的威严，这本来也是事实，但接下来，她不能再和秦问天明面上走得太近了，不然，只会被有心人怀疑。
　　“我准备先回青城界，随后再前往天道圣院，洛神小姐此去之后，不知何时能够再见，一路保重。”秦问天开口说道。
　　“恩，告辞。”洛神泪点头，随后转过身，和无命等人离开，同时传音道：“哥，我走了，希望你能早点来洛神氏看我。”
　　“泪儿，照顾好舅舅。”秦问天传音回应，洛神泪应了一声，她的身影渐渐消失，许多人感觉到一阵怅然，那位洛神氏的绝色女子，是天神之女，洛神氏的小姐，身份地位比东皇英更出众，虽然在玄域只是昙花一现，但依旧有不少人记住了她。
　　“秦兄，这位洛神泪小姐似乎对你有点好感呢，她的出生可是比某些人高贵多了，要不然考虑下追到手，哈哈。”十里春风非常猥琐地说道，秦问天瞪了他一眼，不过他早已习惯了十里春风的无耻。
　　东皇英神色一僵，这某人，是指谁呢？
　　以洛神泪的身份，的确比她更为高贵，而且，她的出生注定了她无需依靠男人来提升自己的地位。
　　“我们走吧。”东皇氏的人今日可谓颜面尽失，留在这里也是遭人讽刺，如今，许多人看向他们东皇氏的目光，都让人感觉不舒服。
　　东皇英有些失魂落魄，深深的看了一眼秦问天，随后跟着东皇氏的人离开了，心中有着无比强烈的悔恨。
　　秦问天，才是命中注定的玄域非凡人物，他才可能是未来君主，而她，本已经得到了他的友谊，却被她自己一手毁掉，甚至双方生出怨恨。
　　这一切，是何等的可笑。
　　人生，有时候真恍如一梦，是那么的不真实。
　　东皇英等人离去之后，十里春风对秦问天问道：“问天，真准备离开，不再逗留一段时日吗？”
　　“恩，出来也有一段时间了，我该回青城界了。”秦问天说道。
　　“好，人生没有不散的筵席，未来自会相逢。”十里春风笑道，他就住在时光之城，经营着客栈，自然不会离去。
　　“也许等再遇到秦兄之时，秦兄已为君主人物。”凤凰美眸浅笑，秦问天修行不住千年，而万界大会是万年一次，即便相隔万年见一次面也很正常，天知道那时候秦问天走到了哪一步。
　　“哈哈，那样的话，我就是和君主一起做过盗寇的人，以后再客栈中以此为谈资，也能多收掉费用。”十里春风大笑着道，秦问天他们一脸黑线。
　　“秦问天，你来天道圣院之时，可直接通知我。”天道圣院的大能强者对秦问天说道。
　　“好，晚辈一定前往。”秦问天应道。
　　“我先行一步了。”那位大能强者对秦问天微微点头，随后天道圣院的人离去。
　　目送天道圣院强者离去之后，秦问天又望向龙渊府的人，道：“不要忘记你们的誓言，至于我，随时等你们前来复仇。”
　　龙渊府诸强者看向秦问天的神色非常复杂，这位诛杀了府主，让龙渊府遭遇大难的人，他最终却放过了他们龙渊府，没有斩草除根，等他们前去复仇，若是抛开恨意，这样的胸襟气度，足以让人佩服，但他们，注定是仇敌。
　　不过，虽然注定为敌，但他们龙渊府真的能够复仇吗？
　　秦问天，他才是真正时光神王的传承者，未来君主人物，龙渊府还要继续去刺杀他？若是哪一天他改变主意，挥手灭了龙渊府呢。
　　这仇，怕是永远没办法报了。
　　“走，我们回客栈，今日不醉不归。”十里春风说道，秦问天点了点头，随后一行人纷纷返回十里客栈，这一天，十里春风竟然拿出了许多好久来，几人喝了整整一夜，真正可谓不醉不归，第二天，十里春风他们都直接躺在了亭台之中。
　　清晨的微风拂过，有些凉意，躺在地上的十里春风睁开眼睛，老鬼、曹天凤凰都醒了。
　　“人呢？”十里春风问道。
　　“已经走了，带着家眷一起离开了。”曹天说道。
　　“相遇不易，没想到当初一时兴起，竟然结交了一位未来君主。”十里春风笑着说道，真是有些梦幻。
　　“老鬼，你怎么看？”凤凰问道。
　　“其天赋，不弱于剑君来，成为天神，时间问题。”老鬼眯着眼睛道。
　　“人生如梦啊。”十里春风笑着道。
　　“人生如梦，不如醉一场，你还有多少好酒，离别之时，拿出来大家分了吧，就不要舍不得了。”曹天开口道。
　　“滚。”十里春风的脸色瞬间黑了！


第1810章 归来风波
　　青城界，一如往昔，以如今秦问天的威望，青城界自不会再有大的风波。
　　如今的青城界，夜千羽统御一切，掌控诸多事宜，当然大多数时候，她都只需要在青城殿中发号施令便行，具体事情由下面之人执行，至于九界宫那边，也都有各界宫独自治理。
　　青城殿，自然不会有以前长生殿那么热闹，长生界主后宫美人如云，三宫六院妻妾成群，但秦问天将青儿和倾城带在身边后，青城殿中就只有一个女主人。
　　此时，青城殿的一处高低，一道绝美的妖娆身影安静的站在那，美眸眺望着远方，她风华绝代，性感的身躯，绝色的容颜，且不是高贵之意，犹如惑乱众生的女王，正是夜千羽，此时她的美眸中带着期盼之意，她已经得到秦问天的传讯，他就快到了。
　　终于，天际有风云涌动，随即强烈的空间波动传来，一行身影直接从空间之门中横跨降临，来到上空之地，为首一人，身穿白衣长袍，浑身纤尘不染，比之离去之时，他身上的气质似乎又有几分细微的变化，似乎，越发非凡了。
　　夜千羽的美眸露出一抹娇艳笑容，刹那间世间风景都仿佛为之失色，秦问天身形一闪来到她的身边，含笑道：“怎么在外面等。”
　　夜千羽幽怨的美眸瞪了他一眼，那模样让秦问天有些心虚。
　　诸人看到这一幕都笑了笑，许多人都默默的离开这边，将时间留给秦问天他们，很快一行人就只剩下了秦问天和他的三位娇妻。
　　“问天，我和青儿姐姐有些话要说，就先回去了。”莫倾城浅笑着说道，拉着青儿的手离开这边，她们陪伴着秦问天一起参加万界大会，却唯独将夜千羽留在这里，以倾城的善解人意，自然会给夜千羽留点时间。
　　“倾城都比你体贴。”夜千羽笑盈盈的看着秦问天道。
　　“谁说的？”秦问天伸出手，轻柔的抚摸着夜千羽的秀发，柔声道：“这些日可都还好。”
　　“都好的很，除了对某人牵肠挂肚之外。”夜千羽娇嗔道。
　　“那这几日我好好补偿下你。”秦问天温柔道，夜千羽还没来得及继续抱怨，就被秦问天直接抱了起来，愣了片刻之后，她便温顺的依偎在秦问天的怀中，任由他抱着自己朝着寝宫方向而去。
　　界主归来的消息很快传开了，九界宫宫主除了跟随秦问天一起而去的南凰邀月他们，荒天宫、轩辕宫、贺兰宫几大宫主纷纷来到了青城界拜见，如今秦问天的权威比之当初长生界主更甚。
　　当他们来到长生殿之后，很快又得知一个消息、有好几位跟随秦问天一起参加万界大会的宫主以及他身边的人，都破境了，超脱了超凡之境，迈入了那传说中可望不可即的境界，界主境。
　　这一境，是和长生界主齐平的境界，如今的青城界，出现了数位，只是随同秦问天去参加了一次万界大会。
　　诸人得知这消息之后，可想而知他们心中的震撼，只恨自己还不是秦问天绝对的亲信人物，如今的青城界主，比之当初的长生界主出色太多了，根本不能相提并论。
　　秦问天只是接见了他们一次，便将他们晾在一旁，毕竟秦问天是什么身份，界主，自当有界主的威严，当初他身为宫主的时候，难道想见长生界主就能见到？显然不可能，他很忙，哪有时间没事就见属下的宫主。
　　接下来，他除了陪伴佳人之外，还要稳固修为境界，随后就要启程前往天道圣院。
　　各宫主自不会有什么怨言，贺兰江山就直接住在了贺兰家族没有回贺兰宫，时常带贺兰秋月来青城界拜访下，见不到秦问天也要混个脸熟，他们贺兰氏和秦问天之间的关系，有些不同，需要多接触。
　　……
　　这几日来，青城这座城池之中，忽然间到来了许多强者，阵容非常强大，传闻有许多超凡人物，甚至有人看到，那些超凡人物都对人毕恭毕敬，只是属下。
　　接下来的一段时间，陆续听到有强者降临的消息，为首之人都是极其威严的强者，修为深不可测，人群之中，超凡如云。
　　青城的顶级客栈酒楼，时常会听到这样的传闻，那些人就住在这里面。
　　一时间，整座城池都震动了，纷纷猜测这些人是什么人，来到青城界，要做什么？
　　很快，又有更加震撼的消息传出，这些人的为首人物，乃是一方的界主人物，有人看到他们相互间见面，称呼对方为界主，如此大事瞬间在城池中引起轩然大波，轩辕宫震动了，贺兰氏震动了，所有城池中的顶尖势力都震动了，隐隐感觉有些不安。
　　不会是他们界主在外面惹事了吧？这么多界主上门，听闻界主去参加玄域万界大会了，会不会得罪了人？
　　青城界的人可没有忘记秦问天是怎么当上青城界主这位置的，一步步打上来的，绝对是个惹事的主，当年可是引发过轩然大波。
　　贺兰氏中，一行核心人物聚在一起。
　　“摆什么架子，人都见不到，成为界主之后就是不一样了。”贺兰秋月美眸露出几分幽怨之意，抱怨着道，贺兰云天想打探下究竟发生了什么事情，但根本见不到秦问天的面。
　　“休得乱说，秋月，你应该知道他今时今日的地位，要不然，你和帝天接触下？”贺兰江山道。
　　“不去。”贺兰秋月摇头道，心中复杂。
　　“父亲。”就在这时候，贺兰云海过来喊了一声，开口道：“我刚得到了消息，要出大事了，城中的那些外来大势力，竟然聚在了一起，正朝着长生殿的方向出发。”
　　“他们究竟是什么人，是怎么回事？”贺兰江山目光一闪。
　　“来自不同的地方，如今已经坐实传闻，其中有好几大界主人物降临，都是统御一方的界主人物，率人来到了青城界。”贺兰云海道：“他们此行，似乎都只有一个目的，青城殿。”
　　贺兰江山眼中闪过一道极为锋锐的神色，莫非，真的要出事了。
　　各方界主同时降临，齐上青城殿，这让他感觉很不安，如若真的是秦问天在外面惹上大人物了，那么，青城界将无法安宁了。
　　“他们去做什么打探得到吗？”贺兰云天眼眸跳动着，问道。
　　“还不知道，正让人继续盯着，随时来报。”贺兰云海道。
　　“这是个机会，虽然界主会惹事，但其绝对是天纵奇才，跟随他的许多人都迈入界主境了，我们要想要成为他的心腹，必须要经历了一些事情，走，即可出发前往青城殿。”贺兰江山道，准备启程。
　　贺兰云海目光一闪，界主人物的事情，他们哪里干涉得了，去也不过是表个忠心而已，他父亲就不怕遭遇池鱼之殃吗。
　　不仅是贺兰氏，浩瀚城池，所有人都在关注着此事，这消息太过震撼，掀起惊涛骇浪。
　　各方到来的界主，联袂而行，直奔青城殿的方向，这是要发生惊天大事啊。
　　无数人朝着同一方向而行，青城殿，他们想要看看，究竟有何事发生。
　　这一日，阳光明媚，空气中有微风拂过，令人浑身舒畅，然而，城中的人却紧绷着心情，一些统领人物纷纷都来到了青城殿外，准备应对将要来临的风暴。
　　青城殿的万丈阶梯之下，汇聚着无数强者，他们的目光，尽皆聚焦在一处地方，那些正从远方迈步而来的人群身上，他们为首之人，皆都是非凡气度，极为威严，都是一方高高在上的强者。
　　“来了。”诸人心颤。
　　“咔嚓。”许多人双拳紧握，无比的紧张，这次，又将会有怎样的风暴。
　　此时的长生殿中，许多人严阵以待，紧张不安，即便是夜千羽都有些不安，她美眸正看着秦问天道：“各大界主已经来到了长生殿外，他们来做什么？”
　　“我怎么知道？”秦问天摇头苦笑，他哪里知道外面的人来此做什么。
　　“你不会又惹事了吧？”夜千羽看到秦问天轻松的样子有些无语，她都感觉有点不安。
　　“千羽姐姐你放心吧，不会有什么事情的。”莫倾城笑着道，她们在万界大会可是经历了大风大浪过来的，一些界主来到这里，她虽然不知道具体为何而来，但她明白，绝对不是来闹事的，他们没这胆子，玄域有这胆子的人，恐怕不多。
　　“真的？”夜千羽美眸狐疑的看着莫倾城：“倾城，那你告诉我，他们来做什么？”
　　“我也不知道啊。”莫倾城美眸眨了下，看着夜千羽审视的目光，她露出无辜的神情，她确实不知道啊。
　　此时，阶梯之下，各方强者已经停下脚步，皆都望向青城殿方向，这一刻，无数人心情紧绷着。
　　贺兰氏的人身形闪烁，来到这边，贺兰江山道：“赶上了，看来，真要发生大事了。”
　　所有人，目光都望向那些外来强者，等着接下来的风暴。
　　“玄域七曜界界主，前来青城界，拜见青城界主前辈。”此时，一位界主人物，对着青城殿的方向喊道。
　　“无妄界界主，前来拜见青城界主前辈。”第二道声音传出。
　　“焚日界界主，前来拜见。”
　　一道道声音此起彼伏，响彻青城殿阶梯之下，这一刻，天地寂静无声，唯有诸人的心跳！


第1811章 何人不识君
　　诸界主率领强者而来，并非如同许多人所想象中的那样，是来寻仇的，而是，前来拜见。
　　各大界主级别的强者，他们称呼青城界主，为前辈。
　　这意味着什么？
　　秦问天刚从万界大会归来，各界主前来朝拜，意味着在万界大会，他们的青城界主，有着辉煌的事迹，才能让许多界主联袂前来拜见，否则，同为界主级别的人物，凭什么别人来拜见你？而且，还是联袂而来，可见一人的分量或许根本不够。
　　贺兰江山的目光凝固在那，整个人呆若木鸡，一阵无言，随后，他心中感慨，自己果然是老了，只是想到秦问天可能惹了麻烦，却根本没有去想，秦问天在外成名，引八方来朝，只因为，他根本不敢想，一个登上界主宝座不久的人，能够有如此辉煌事迹。
　　拿当初的长生界主和秦问天相提并论，简直是对秦问天的侮辱，根本不是一个层次的人物。
　　贺兰秋月的美眸同样愣住，心头颤动，随即又闪过一抹淡淡的失落之意，这就是秦问天，青城界主秦问天，他曾经一战击败离火宫主，取而代之，后长生界盛会诛长生界主，取而代之，如今，参加万界大会，归来之后，诸界主前来朝贺，这是何等天资，谁，能够阻挡得了他前行的步伐？
　　所谓绝世，想必便是如此。
　　青城殿外，强者如云，围观者不计其数，他们心脏跳动，久久才平复下来，目光遥望高高在上的青城殿，他们的界主，那位白衣身影，已经走在传奇的路上，也许，他们要珍惜每一次能够见到他的机会，因为或许在若干年后，他就只会存在于传说中。
　　当青城殿内的夜千羽听到这声音的时候，美眸同样石化，随即目光望向秦问天，嫣然一笑，这就是她喜欢的男人，他注定非凡，如同她所预料的那样，正在一步步登临绝顶，界主，不是他的极限。
　　很早的时候，还是在倚天城，千羽宫，她就知道他的未来不会平凡，否则，也不会渐渐喜欢上他，事实也在证明，她的眼光没有错。
　　“怎么处理？需要我出面吗？”夜千羽柔声笑道，毕竟是许多界主前来拜见，怎么说也要一个重要人物出去接见吧。
　　秦问天苦笑着摇了摇头，他虽然知道不可能是来寻仇的，但也有些意外，没想到这么快就有人找到了青城界，前来拜见，这还真是人怕出名猪怕壮，他在万界大会名震时光界，又在时光之城做出那般轰动的事情，想不出名都难。
　　至于青城界主的名号在那里，有界主人物找来实属正常，可能是周边不远的界主吧。
　　不过这对秦问天而言，不过是不必要的麻烦。
　　青城殿外，同样有着无数人在等待，等待着他们的青城界主出去，看看那绝世身影，他们很想知道，青城界主究竟在外取得了怎样的成就，比起当年诛杀长生界主之时，他强大了多少？
　　“你们远道而来，可在城中游览些时日，而后便回吧。”一道声音从青城殿中传出，透着淡然之意。
　　这声音不大，却响彻于诸人耳膜之中，听闻此话，许多人心头再度猛的颤了下。
　　这句话的言外之意只有两个字，不见。
　　各大界主亲自前来拜访，青城界主的态度，不见客。
　　这……
　　许多人无言，是狂妄、是傲慢？
　　当然都不是，当初在十里客栈，诸多界主到客栈中请求拜见太初界主，太初界主局不见客，闲杂之事纷扰，大能强者哪有那么多空闲见无关紧要之人，如若每一位界主前来都要接见，那岂不是一堆麻烦？接见后又说些什么？客套一番，有何意义。
　　他未成名之前，去拜见别的知名界主，别人会见他吗？不会。
　　青城殿外，诸多界主虽然有些失落，但却并没有觉得有什么不妥，秦问天何许人也，说是万界大会最为耀眼的人也不为过，神王传人，击杀龙渊府主，天道圣院天神愿为其业师，这等地位，即便是寻常大能界主人物都无法和他平起平坐，他们若能够见到秦问天，是他们的荣幸，对方不见，也是属于情理之中，没什么不妥。
　　他们都明白，这很正常，就像有不认识的超然人物去拜见他们，他们会见吗？一样不会见。
　　他们也明白自己分量不够，因此联袂而来，希望能够瞻仰下这位神王传人的风采，若能够混个脸熟，将来秦问天若成为剑之君主般的人物，他们就可以说是和天神都认识了，这是何等的荣耀之事。
　　只是可惜了，即便联袂而来，秦问天依旧没有见他们。
　　“青城界主前辈在万界大会展露绝色风采，一战诛大能界主，玄域天下，何人不识君，未能够见到前辈一面，甚为可惜，不过能够瞻仰一番前辈统御之城的风采，依旧荣幸。”一位界主人物缓缓开口道，周围诸人感觉心脏都受不了。
　　狂妄？傲慢？
　　想太多了，这似乎是理所当然，那些被拒绝的界主都是这么认为，青城界主，一战诛大能，玄域天下，何人不识君，这是什么样的评价？他们感觉脑袋有些不够用。
　　他们很想知道，他们的界主，究竟在万界大会引起了怎样的轰动。
　　“将来若前辈封神，成为众生之下的神明，这青城故地，也将成为神明故土，封为圣地，如今来到此地，的确要好好观赏一番。”另一位界主开口道，有拍马屁的嫌疑，但说的话也并不夸张，秦问天，的确表露出了天神潜质。
　　就在他们说话之时，远处又有强者到来，一行人浩浩荡荡而来，看到这边的情形，为首之人心中暗暗叹息，这就是他今时今日的地位吗，许多界主，已经亲自登门前来拜见了。
　　只见他站在地上，对着青城殿的方向拱手道：“天符界界主，前来请罪，当年不敬之处，还望赐罪。”
　　他身旁有一青年，赫然正是当初在青城殿盛宴之时前来捣乱羞辱秦问天的人，他低着头，对着青城殿方向道：“晚辈当年斗胆触犯前辈，特来请罪，求前辈处置。”
　　“这……”一些当初参加过青城界盛宴的人都知道那件事，如今，天符界的界主人物，亲自登门请罪，至于那当初口出狂言之人，更是低声下气，头都不敢抬，这意味着什么？意味着如今的青城界主，恐怕轻易就能捏死他们，所以，他们不敢不来。
　　天符界主的确不敢不来，虽说他和秦问天曾经有过一段使徒名分，但哪里还敢拿此说事，他现在有些后悔，没想到青玄世界，竟然走出了这样一位人物，而且还曾拜在自己门下，但后来，自己却将他给得罪了，站在了对立面，在外界大会，还出言讽刺，他哪里能不怕秦问天去报复。
　　龙渊府的事情发生之后，他立即出了时光界，然后就回来，第一件事就是来青城界请罪，不然若秦问天记仇，亲自上门，那后果就不是他能够想象的了。
　　“你还有脸来？”一道声音传来，只见君梦尘横跨虚空而来，身上弥漫出强大的界主之威，天符界主心中叹息，此人，当初似乎也是他天符界弟子，也算是他的徒弟，有过名分。
　　但是，君梦尘和他的接引师兄，曾被天符界囚禁。
　　“我自是知错，因而前来请罪。”天符界主心中不是滋味，但不低头也不行。
　　“师兄，怎么处置他？”秦问天看向青城殿方向问道。
　　“你想如何便如何。”秦问天开口道，君梦尘当初是受害者，如若不是因为君梦尘和白无涯被天符界囚禁，秦问天也不至于痛恨天符界，最多互不往来。
　　君梦尘双拳一握，看着天符界主，开口道：“虽然恨不得一拳将你杀死，但毕竟有过一场缘分，我和师兄也因你而相识，才得以有这样一位师兄，还有另外两位师兄待我如兄如父，可恨你亲手毁掉这段缘分，滚吧，我不想再看到你。”
　　他终究心软，除秦问天外，他和接引师兄以及白无涯，都是因天符界而相识，那段经历，对他而言影响极大，甚至影响他的一生。
　　所以，他还是决定放过天符界主。
　　“多谢。”天符界主拱手，随即灰溜溜的离开，没有被惩罚，对他而言已经是最好的结局，但君梦尘那句话也让他心痛，的确是他亲手毁掉了这段缘分，否则，在秦问天有天神业师之前，还有自己这位老师，那样的话，他和天道圣院，都能结下善缘。
　　“都去吧，万界大会遇到不少事情，如今我只想安静些时日。”秦问天淡淡开口。
　　“是，前辈。”
　　外面诸界主躬身告退，随后纷纷离开，围观的诸人凝望青城殿方向，依旧不舍离去。
　　贺兰氏、轩辕氏的人心中都极不平静，这就是他们的界主今时今日的地位吗。
　　玄域天下，何人不识君！


第1812章 问道居
　　秦问天在万界大会的事迹于青城界中渐渐传开，无数人为之震撼。
　　他们的界主，竟然已经走到了那样的高度，直面玄域巨头紫微神庭，在紫微神庭的压力之下，诛杀了龙渊府主，还羞辱了紫微神庭天神弟子，这一切的一切，似乎距离他们很远很远，但那位存在，就在眼前。
　　之前还认为秦问天不接见诸界主的秦问天略显狂傲，但知道真相之后的他们方才真正明白他们青城界主今日之地位，莫说是寻常界主，即便是大能界主前来，怕是也要投下拜帖，这是一位击杀过大能的存在，他还将有一位天神业师。
　　贺兰氏的人发现，不用将来，就在如今，秦问天已经成为了传奇，青城界的传奇，他们生存的这片土地，何曾想到过会走出这样的人物，而且，还是他们青城界主。
　　青城界的这股风波持续了很久，武道之风更胜往昔，许多青年强者立志修行，以他们的界主为偶像，希望有朝一日也能够参加万界大会这样的玄域盛会，去看看玄域巅峰的那些人和势力。
　　对于这一切，秦问天却浑然不知，他虽然如今在青城界可谓如日中天，甚至名震玄域天下，但他却享受着自己的安静时光，陪伴佳人，同时不忘修行，他身边之人或许是受到他的刺激，迈入界主境的人越来越多，尤其是有天神指教的那些人，几乎都开始步入界主层次。
　　毕竟，在天赋本身不弱的情况下，经历过灭世战场各大秘境淬炼，又有天神指点，再加上万界大会的历练感悟，突破界主境界，并不是什么难事。
　　秦问天看到青儿、小混蛋、晴丫头一个个成为界主，心中自然是非常高兴的。
　　终于，这一天他准备启程前往天道圣院了，青城界稳固无比，如今谁还敢在青城界中闹事？他如今唯一的追究，就是变得强大，比任何时候都强大，他没有忘记和舅舅的会面，没有忘记那宿命中的对手，命中注定一生之敌，天选之子秦荡天，以及不共戴天的仇人秦政。
　　……
　　问道城，这是秦问天第二次来到这座雄城，这座以天道圣院为中心而建的宏伟之城，永远都是那么的繁华，这里有圣地天道圣院，是玄域无数人的向往之地，朝圣之地。
　　上次秦问天来到问道城是为了去天道圣院回青玄，非常充满，这一次，显然不像上次那样，一行人来到问道城之后，在城中随意逛着，感受着问道城的风光。
　　这座雄城强者如云，远远不是青城能够比拟，天道圣院所在的问道城在玄域的位置可是非常忠心，再加上圣院的地位，可想而知这一城的繁华，很多界主人物都来天道圣院求道，然而，若没有缘分，天道圣院并不会随意授道。
　　这一次，秦问天不仅一个人来了，许多破境成为界主的人，也都跟随着一起，不知道能否也在天道圣院中历练一番，如若不能，就让他们居住在问道城，否则，这一次修行他也不知道需要多久，不可能将人全部留在青城界。
　　当然，除了破境的人，莫倾城和炼狱肯定是要跟随着一起的，这次夜千羽也带在身边，上次万界大会就只带了倾城和青儿，这次如若还不带上夜千羽，恐怕后宫不宁了。
　　虽然问道城中强者如云，但秦问天他们一行人走在城中，依旧极为引人注意，这群人实在太耀眼了，为首的青年俊秀非凡，神采奕奕，整个人透着非分气度，很可能境界极高，他身边之人许多人身上都带着一股上位者的威严，除此之外，还有数位美女，都是绝色之姿，看到他们，许多人瞬间想到的就是某个大家族势力的公子小姐来天道圣院求道了。
　　这种情况，在问道城并不罕见，玄域的强大家族以及势力何其之多，经常会有青年一代的天骄来此求道，当然，也有老一辈的强者，求道，不分年龄。
　　问道城最大的客栈是问道居，曾经这里是一座古山，后整座古山被改造成了问道居，恢弘的建筑层层往上，尽显恢弘大气，白玉雕砌而成一座座宫殿，有着强大的天地星辰之力，隐隐能够让人更清晰的感觉到星辰大道。
　　越往上的建筑，越是恢弘，也越昂贵，传闻，问道居最巅峰的居所是不对外开放的，只有身份极显赫之人，才有资格住在那里，或者是问道居老板的朋友。
　　如若你住在问道居最巅峰的院落，只要站在院中，就能够直接看到那座雄伟无比的天空圣院，天道圣院，其高度，正和与天道圣院的阶梯齐平，最上面的那座院落，取名为齐天居。
　　问道居所在的地方，正是天道圣院之外不远处，这边的街道，也是整个问道城最为繁华的，问道城绝对的中心之地，活跃在这里的人，强者更多。
　　此时秦问天他们一行人便来到了这问道居，一是比较方便，距离天道圣院很近，二是安全，这问道居的背景极为非凡，住在这里，绝对没有人敢在这里闹事，住在这里，能够保证绝对的安危。
　　当然，其价格，也是极其昂贵的，能够居住在问道居，便是身份地位的象征，普通的界主人物只能偶尔住上一两天感受下，长期入住的话，寻常界主都消费不起。
　　问道居的大堂极为宽敞，里面有许多人接待的座位，当秦问天他们走进的时候，门口便有迎来一位非常美貌的侍女，她目光瞬间落在为首的秦问天身上，道：“请问公子如何称呼？”
　　“我姓秦。”秦问天微笑道。
　　“秦公子，诸位先请坐。”侍女将秦问天他们迎到一处地方坐下，随后取来一物递给秦问天道：“这是剩余的别院位置以及价目表，秦公子您过目。”
　　秦问天看了一眼，这问道居共十八层，顶层不对外开放，第二次有两座别院，第三层有三座，以此类推，越是上面位置越好，都是独栋，可住许多人，当然，看到价格秦问天暗暗吃惊，上面的别院，可谓天价了。
　　“第三层正好还有个位置，我便住这里吧。”秦问天微笑道。
　　“好，秦公子打算住多久？”侍女问道。
　　“暂定一个月时间。”秦问天回应道，他先暂时安顿好诸人，随后便独自前往天道圣院，他不可能一来就将所有人都带着一起入天道圣院，当初天道圣院前辈虽邀请了他，但可没有邀请他带家人朋友一起，那样做的话或许天道圣院依旧会接纳，但多少有些不敬，还是要先去探探路，看了看天道圣院中的情形。
　　“好的，我去帮您安排。”那位侍女态度极好，笑起来让人感觉亲和，她走开之后，旁边的君梦尘都忍不住叹道：“服务真好，不过这价格，太可怕了，师兄你真富有。”
　　秦问天笑了笑，其实仅仅以青城界矿脉的那些收入实在是微不足道，毕竟你挖矿挖个十年百年，可能还不如别人天仙楼这样的地方卖几件宝物赚的多，怎么比，他的财富还是来源于对天仙楼的洗劫，这次家人朋友都在身边，居主的环境当然不能太差。
　　等待了片刻，侍女却还没过来，似乎在另一方向和一行人正在交流什么，在那方向，同样有一行客人，有十余人，气度不凡，尤其是为首的男女，一看便像是世家子弟，他们的目光还朝着秦问天这边看了一眼。
　　那边的谈话声音不大，但如何瞒得过他，他眉头微微皱了下，原来，这些人想要那第三层剩下的别院，而且，他们的身份似乎不一般。
　　片刻后，果然接待秦问天的侍女过来，对着秦问天道：“秦公子很抱歉，我……”
　　“我知道了，那就第四层吧。”秦问天不在意地说道，之前这位侍女也帮自己争取了，不过她地位不高，没什么话语权，秦问天也不会让对方为难，修行到如今的境界，这点小事，也无需太在意。
　　“多谢秦公子。”侍女真诚的感激道，能够住得起第三层一个月的人，显然身份地位不会一般，能够这么好说话，当然是退让了，她怎么会不感激。
　　侍女交代了几声又离开，和那边交流了几句，又帮秦问天办理好一切，便领着秦问天他们朝着问道居而去，来到了第四层的别院。
　　别院中亭台阁楼、绿树成荫，环境果然极美，有着许多独自的小院，若走到别院的最前方，上可眺望恢弘圣院，下可观赏繁华问道城街道景色。
　　“天道圣院。”秦问天此时站在别院前方，看着那座恢弘圣院，这次天道圣院之行，不知道会有怎样的际遇，希望能够让实力再前进一步。
　　“前辈，我已到了问道城，明日便入天道圣院。”秦问天取出传讯水晶，对着那位大能前辈道。
　　“好，你现在何处？”脑海中传来回音。
　　“就住在问道居，家里人也随着一起来了，将他们安排在这里。”秦问天回应道。
　　“恩，我明天让人前去接你。”那大能人物开口说道。
　　“不用了前辈，我自会自行前往。”秦问天回道，怎么好意思让天道圣院亲自来迎，这未免有些托大了，毕竟，他是来求道之人！


第1813章 天道榜
　　夜色下的问道居外极其繁华，灯火通明，在这问道城的中心地带，问道居前方不远处有一湖泊，这湖泊也是属于问道居的产业，以湖心岛为中心，湖泊中有诸多亭台，每一座亭台下都坐满了宾客，正在享受着酒宴，问道居的客人，便可在此免费享受仙宴。
　　湖心岛上，烟雾袅袅，有一行白衣女子在其中翩翩起舞，曼妙的舞姿令人惊叹，这些女子的容颜，也是美到惊艳。
　　“千羽，这些女子，比起红尘仙宫，丝毫不遑多让，甚至更为出众。”一座比较中心的亭台之地，秦问天对着身旁的夜千羽道。
　　“确实，花费如此大的代价在问道居落脚，自然要让你们感到物有所值，你没看见除了问道居的客人之外，外人想要泛舟湖中欣赏或于亭台中欣赏舞蹈，也都是天价吗。”夜千羽浅笑道。
　　“这倒是。”秦问天点头，虽说如此，但依旧许多人泛舟湖上，或于亭台中享受酒宴，可能是本就居主在问道城的人，一些世家子弟，他们并不是住不起问道居，只是没有必要，但偶尔来此宴客或享受美景，对他们而言也是极为寻常的事情。
　　“是他们跳的好看还是我跳的好看。”夜千羽对着秦问天传音道，她美眸透着一抹勾魂之意，让秦问天有些心猿意马，摇头笑道：“又如何能够和你相比。”
　　夜千羽嫣然一笑，似乎非常满意。
　　一舞休，许多人鼓起掌来，甚至有一处亭台之地的客人毫不吝啬的送上赞扬声音，道：“观紫瑶仙子一舞，恍若置身仙境，忘却时间变化。”
　　“公子谬赞了。”湖心岛中，最为出众的那位女子微微欠身，浅笑开口，她名换紫瑶，被称为紫瑶仙子，不仅美貌极为出众，其修行之天赋也是极为了得，如今已入超凡境界，在一行绝色女子之中，依旧显得鹤立鸡群，可见其美貌。
　　“言语已不足以赞叹仙子舞姿之妙，今日湖中亭台高朋满座，仙子又有何玄域趣事和诸君分享？”那青年含笑说道，这紫瑶仙子不仅舞姿出众，她的消息也极为灵通，知晓玄域各方大事，当然，这可能是因为背后有问道居支撑的缘故，只要紫瑶仙子出现之时，必会和诸人分享一件玄域趣事。
　　“今日我想和诸位说起的乃是天道榜，如今又有了更替，有人被取而代之，不知诸位可知晓？”紫瑶仙子含笑说道。
　　“天道榜极少更替，如今竟然有了变化，谁被取代了？”诸人瞬间来了兴致，有人开口问道。
　　“在原天道榜中，有两位紫微神庭弟子、两位天道大魔神宫弟子、一位天神山弟子，天道圣院，则占据其三，最后两人，并不在这几大势力中修行，这点想必都清楚，也知道他们是谁，那位被取代的人，便是那最后两人中的一个。”紫瑶仙子浅笑嫣然：“而且，这次上榜之人，是所有人中最年轻的，诸位若是用心去想，应该能够猜测到他是何人。”
　　许多人目露锋芒，天道榜乃是天道圣院所设立的一个榜单，所谓天道，遥不可及。
　　天道榜上有十人，这十人并无年龄的限制，但都是玄域之人，他们，是天道圣院所认为最有可能承接天道，成为下一位玄域天神的人物，可想而知这份榜单的地位。
　　也就是说，从某种意义而言，是天神潜力榜。
　　只要登上天道榜，就被认为将来有机会封神，踏足那至高境界。
　　天道榜中的人并无年龄划分，对实力也并无要求，譬如有天道榜上的人，实力在界主境并不是太强，玄域能够击败他的人可能有很多，但他的名字依旧在天道榜上，只因为，他有潜力成为天神，那些比他强的人，却没有这种潜力。
　　当然，理论上是没有实力要求，但事实上，天道榜上的人都是界主境，都还没有成为界主，谁刚称你有潜力成为天神？
　　但是，一些后辈人物当他们踏足界主境界之后，展露出足够的逆天的天资，依旧是有机会取代天道榜上的人的，就如同此次这样，天道榜上，有人被取而代之。
　　“我想，我应该知道紫瑶仙子说的是谁了，没想到这么快，天道圣院，已经将他的名字刻在了天道榜上吗？”有人开口说道，心中颇为心惊。
　　“紫瑶仙子所说之人，应该是传闻中此次参加万界大会的神王传人吧。”又有人开口，顿时诸人目光一闪，纷纷想起了一个人来，此人最近在玄域中心区域名声可谓如日中天，时常有人提起到他。
　　时光神王的传人，一战诛杀大能，修行不足千年岁月，这颗璀璨的新星，瞬间在玄域有了一席之地，为人所知。
　　当然，他的名气传播得如此快还要归功于紫微神庭和月长空，这段故事，实在太过戏剧化，日月圣山的弟子月长空，竟然假冒神王传人身份踏入紫微神庭，还拜入了天神门下，牵扯到了紫微神庭以及天神，可想而知其关注度有多广，更何况，还有时光神王以及天道圣院都与之有关联。
　　亭台中正微笑着和身边之人闲聊的秦问天陡然间愣住了，身边的人也都目光一滞，随后都笑盈盈的看着秦问天，如今的秦问天，竟然已经这么有名了吗，不仅有界主上青城界拜访，在这天道圣院圣地之外，依旧被人提及，而且，入了那似乎非常了得的天道榜。
　　秦问天苦笑，他对这天道榜可谓一无所知，没想到就这样莫名其妙的被列入其中，为人所谈起。
　　“诸位公子果然聪明，一点便知，的确，我得到消息，青城界主将会前来天道圣院修行，而在他入天道圣院的那一刻，天道榜的更替便会对外宣布，青城界主之名，将登临其上。”紫瑶仙子含笑开口。
　　“若说是他，那么也在情理之中，能够得到神王认可，已经证明了他的天赋，更何况，修行不足千年，便斩杀龙渊府主，这样的事迹，入天道榜正常。”有人点头。
　　这里的许多人都是非凡人物，自有过人之处，青城界主名声在外，绝不会浪得虚名，否则，天道圣院不会认可，引荐天神为其业师。
　　“这倒有趣了，青城界主入天道圣院，那么之后天道榜上的十人，天道圣院岂不是要占据四位，十年前，那位从剑圣山上走下，步入天道圣院修行的绝世人物，若比起这位青城界主，不知谁更出众一些。”有人含笑说道。
　　在一处亭台中，听到有人提及剑圣山走下之人，他们目光遽然间皆都一闪，有锋芒闪耀而出，只见其中为首的青年人物目露锋芒，好似蕴藏璀璨剑意，在黑夜中绽放的光芒，比月光更为夺目。
　　“青城界主成名才多久，焉能将之与剑神后人相提并论，你们别忘了，他是如何一步步有今时今日的名声的，青城界主，一战而已，也配相提并论？”青年开口说道，语气似有些不忿，他话音落下，不少人目光纷纷望向那边，秦问天一行人也看向了对方，不由得露出一抹异色，原来，这开口之人，竟是白日里抢了秦问天看中的问道居第三层别院的人。
　　“是啊，他的战绩，太过辉煌，挑战诸多界主，不曾一败，一些极负盛名的大能，依旧败在他手中，天才寂寞，他最终步入天道圣院，追求天道。”有人感叹，每一个能登上天道榜的名字，都代表了一段传奇，青城界主如此，其他人，当然也是如此。
　　那人，来自剑圣山，是剑神后人。
　　秦问天身边的人听到这句话都不高兴了，君梦尘扫了对方一眼，不爽道：“天赋强弱，名声大小，莫非是以战斗次数来评论的，我倒有些好奇，那位剑神后人，他千年之内，可有青城界主之辉煌战绩，诛杀大能？”
　　青年目光射出摄人心魄的光芒，扫向君梦尘，开口道：“万界大会虽号称玄域巅峰盛会，但与会之人大多数都为各界界主以及三大巨头势力附庸之下的强大势力界主人物参与，而真正那些已经极负盛名的界主人物，譬如天道榜上的那十人，没有一人到场，因为，他们有那样的底气，根本不需要三大巨头势力的承认，或者本身就已经是其中最优秀的弟子，你口中的剑神后人，如若他参加万界大会，根本就没有青城界主什么事了。”
　　青年说的并没有错，万界大会虽是玄域顶级盛会，但不可能玄域所有界主都到，还有太多人没有前往参加，或者，万年前甚至更早就已经参加过了，没有再前往。
　　君梦尘还想要反驳，就听紫瑶仙子开口笑道：“公子暂且不要争论，今日提到天道榜，实则紫瑶还有件事情要告诉大家，剑圣山上，出了那位天道榜上的剑神后人之外外，如今，又有一位剑神后人来到了这里，即将踏入天道圣院修行，而他，就住在问道居。”
　　紫瑶仙子话音落下，顿时诸人目露锋芒，刹那间许多人目光一齐望向那刚才说话的青年，隐隐猜到了什么，果然，只见此刻青年眼眸露出夺目剑光，犹如绝世利剑，他那锋利如剑的目光，透着骄傲！


第1814章 相迎
　　剑圣山，乃是玄域极为古老的一大顶级势力，传承至古时代的一位天神，封号剑神。
　　剑君来后来被封剑之君主而非剑神，便是因为玄域之前就已经出现过一位剑神。
　　剑圣山上走下的弟子，剑术超绝，界心和天心意识皆都以剑之法源力量为根本，战力极其强大。
　　天道榜上，其中有一人名唤剑尘，他之剑，败尽诸多界主人物，斩过大能强者，剑圣山等了无数年岁月，终于等到了又一位拥有天神潜质的人出现，他将是剑圣山的复兴希望。
　　之所以来天道圣院修行，而非是加入紫微神庭、天神山这样的势力，是因为一旦加入紫微神庭和天神山，他们就属于那巨头势力中的人了，其荣耀，更多的是属于紫微神庭，天神山，诸位率先想到的是，你是紫微神庭的天神，然后才会想到，你来自剑圣山。
　　天道圣院不同，即便在天道圣院中封神，他依旧是独立的，他是剑圣山的天神，诸人只会感叹天道圣院传道之能力，这就是天道圣院和紫微神庭他们的不同之处。
　　因为，即便紫微神庭等三大势力是玄域巨头，但实则，更多的人天赋异禀者更愿意来天道圣院求道修行。
　　此时坐在亭台中的那位青年名唤剑无心，他正是紫瑶仙子所说的那位同样来自剑圣山的天骄，剑神后人。
　　身为剑神的后人，自然有着其骄傲。
　　“原来是剑圣山来人，失敬。”有人对着青年拱手，又有人开口问道：“不知阁下和剑尘是什么关系？”
　　“那是家叔。”剑无心淡淡的开口，锋锐的眼眸更是骄傲无比，仿佛剑尘这名字，便是荣耀，那是他亲叔父。
　　“剑尘天赋耀眼，有人称若是天道榜十人有具体排名的话，无论是以天赋还是实力来排名，他都能够排入前五，阁下既是剑尘之侄，想必同样天赋卓绝，没想到，剑圣山一门双杰，皆都前来天道圣院求道了。”
　　“剑兄既已经来到这里，想必已经得到天道圣院认可了吧。”有人问道。
　　“自然，我叔父已经说了，明日会让天道圣院之人亲自前来迎接我兄长入圣院修行。”旁边一位美貌少女开口说道，她是剑无心的妹妹。
　　“天道圣院之人亲自来迎，这待遇，看来阁下之天赋，一定非比寻常。”有人叹道，否则，即便剑尘在天道圣院地位不凡，也不好直接动用人来迎接剑无心，除非剑无心本身天赋奇高，不然的话剑尘迎了一个寻常之人到圣院修行，岂不是自己打自己的脸面。
　　“自吹自擂。”一道讽刺声音传来，诸人神色一凝，看向说话之人，正是君梦尘，得知剑无心一行人的身份之后，他竟还敢出言讽刺，看来，这一行人也不是寻常人物啊，可能来自顶尖势力。
　　“我虽没有见过剑尘，但观你们之言行，还未成名，语气便如此之大，狂妄无视他人之天赋，以贬低其他人抬高自身，可见你们心性不行，在此之前，你们强行要我们看中的天道居别院，同样能够看出这点。”君梦尘讽刺说道：“至于你们吹嘘的天赋如何，天道圣院之中自会见真章，我参加了此次万界大会，知道青城界主是怎样的人，将来，他和剑尘同在天道圣院中修行，未来，你们就会明白谁更出众了。”
　　“自以为参加了万界大会，便知天下天骄，殊不知自己不过是井底之蛙，不见天地之广，不知天骄之强。”剑无心回应一声，淡淡饮酒，似乎自恃身份，都懒得和君梦尘动怒，剑神后人，当有剑神后人的气度。
　　“梦尘。”秦问天对着君梦尘笑着摇了摇头，对着他举杯，君梦尘本还想开口，见秦问天不在意的模样，心中的气便也消了，是啊，和他一般见识干嘛，口头之争有何意义，将来就会知道了，还是师兄更有气度，别院让出去，如今，也懒得和对方争论什么。
　　秦问天确实懒得争，他一路走到今日遭受过多少质疑，如今名震玄域，本身便是意外，并非他所想要的，至于天赋强弱之争，根本没有任何意义，甚至可以说，很无聊，只有本身的实力，才是一切的根本。
　　紫瑶仙子微笑着看了一眼秦问天这边，似乎有些兴趣，不过，今日这边的风头依旧是属于剑无心的，许多人纷纷与之攀谈，想要结交，秦问天他们闲聊了片刻，便离开了这边，回到别院中休息。
　　……
　　第二日清晨，剑神后人剑无心居住在问道居，将前往天道圣院修行的消息便传开来，许多人纷纷前去拜访，想要认识下，其中不乏一些问道城的强大势力人物，听剑无心的妹妹说，今日，剑尘似乎要让人来迎接剑无心入天道圣院修行，这种待遇可是非比寻常，可见剑无心必然天赋异禀，只是还没有在玄域展露过其锋芒。
　　因而，这一天问道居聚集了许多人，无论是住客还是外来的大势力之人，有人在问道居大堂，有人在外面等待，想要看看天道圣院来迎接剑无心。
　　果然，天道圣院的人真的到了，有一行人气度非凡，有数位界主人物，皆有超然气质，他们一起来到了问道居中，问道居立即有人上前拜见，道：“诸位前辈是从圣院而来吗？”
　　“恩。”一人含笑点头，诸多侍女纷纷上前迎接，不过却见一人摆了摆手道：“不必客气，我们很快就离开。”
　　紫瑶仙子这时候出现在了大堂，含笑道：“诸位可是来接人的？”
　　“正是。”天道圣院强者点头，他们的确是来接人的，周围的人顿时纷纷目露锋芒，果然，竟然出动了数位界主前来迎接，这真的是剑尘的能量能够做到的吗？
　　剑尘，他虽然天赋异禀，位居天道榜上，但他终究只是一位求道者，出动这种阵容，只能证明他们要迎接的人本身天赋卓绝。
　　剑圣山，又出现了一位绝代天骄人物吗，这样的话，剑圣山莫非真要复兴？
　　此时，楼梯处，有许多人纷纷走了过来，中间之人被人群所簇拥着，威风凛凛，正是剑无心他们一行人，周围的人则是今日前来拜访的诸位强者，许多都是昨日在湖中亭台饮酒的客人，想要结交剑无心，刻意早些来拜访，见到天道圣院的强者到来，有人含笑道：“剑无心看来有天纵之姿，这样的待遇，从未见到过。”
　　“确实，天道圣院诸界主迎入圣院，绝对是罕见的。”
　　“剑公子此行前往天道圣院之后，家眷尽可放心，我自会将他们安排入住问道居第二层别院。”一位在问道居颇有身份的人含笑说道，昨日正是他帮忙周旋，让比秦问天更晚些到来的剑无心入住了第三层。
　　他们经营着问道居，同时能够结交诸多人脉，结下善缘，这是他们问道居的手段。
　　“多谢。”剑无心含笑说道，他脸上骄傲之意更甚，一步步走向天道圣院的强者，只见他的妹妹当先一步，走上前问道：“多谢诸位前辈来迎接我哥哥。”
　　天道圣院的界主看了一眼女子，随后目光落在剑无心的身上，有些疑惑道：“你哥哥可是他？”
　　“正是，剑尘是我叔父，这是我兄长剑无心，你们不是我叔父派来迎接的吗？”女子道。
　　几人界主相视一眼，随即含笑道：“原来是剑圣山来人，此次入天道圣院，必要好好修行，不过，我们并非是剑尘派来的，也并非是来迎接你兄长。”
　　“不是？”女子目光僵在那里，剑无心的脚步也为之一顿，问道居中的人都露出一抹古怪的神色，搞错了？
　　紫瑶仙子的美眸也是有些狐疑，应该不会出错才对，天道圣院的人自己也承认，是来接人的。
　　“你们确定？”剑无心的妹妹又问道。
　　“小姑娘，我们岂会连自己来做什么都不知道。”那界主微笑说道，就在此时，又有两人走了进来，他们都是超凡境界，见到天道圣院的一行人之后，立即躬身道：“见过诸位前辈。”
　　“原来是你们。”天道圣院界主看到两人之后便明白了过来，对着剑无心他们道：“这是剑尘别院跟随剑尘一起修行之人，想必你们要等的人是他们了。”
　　“剑尘前辈让我们前来迎接剑无心公子。”两人看向前方一行人，顿时剑无心的妹妹感觉有些尴尬，如若没有前面的乌龙事件还好，终究是有人来迎接，但是他们误以为诸位界主前来相迎，这面子丢大了。
　　剑无心的脸色也略显尴尬，他的妹妹又看向天道圣院界主问道：“那你们是来接谁的？”
　　那界主刚想回答，便见此时有一行人走来，他们目光转过，看向来人，眼眸中露出笑容，喊道：“秦兄。”
　　秦问天看到来人苦笑，这些人他见过，正是参加过万界大会的天道圣院界主人物，不过当时并没有什么交流，没想到那位前辈还是命人来迎接了，这倒是让他感觉有些受宠若惊。
　　“怎敢劳烦诸兄前来。”秦问天拱手说道。
　　“哈哈，以秦兄之天资，这是应该的，前辈可是一再嘱咐我等。”一位界主含笑说道，听到他的话，诸人自然明白他们要来接的人是谁了，剑圣山的一行人，顿时一个个露出极其尴尬的神色，尤其是这些人，还是昨日被他们有过言语冲突，被讽刺井底之蛙的一行人！


第1815章 神音界主
　　问道居中的人眼眸都露出异样的神色，那些簇拥在剑无心身旁的人也都感觉怪怪的，昨天湖中亭台的事情，他们许多人都经历了。
　　紫瑶仙子告知剑无心的身份之后，许多人前去结交，至于秦问天他们虽也看似非凡，但却无人问津。
　　然而，今日天道圣院强者亲自来迎，迎的人并非是剑无心，而是秦问天他们一行人，这乌龙事件，他们都能够感觉得到此时这些剑圣山后人的尴尬，就连那些簇拥在剑无心身边的人，都一并显得有些滑稽了，都有些冷场了。
　　“怎么会这样。”剑无心的妹妹美眸闪过一抹异样的神色，她看着天道圣院的界主问道：“那他是何人，为何天道圣院会来迎他？”
　　天道圣院的强者他们见到这女子继续追问，又看到大堂中人的反应，似乎隐隐也猜测到了事情的经过，原来，这些剑圣山的人以为他们是来迎接这些人的呢，最后发现并非如此，竟有些不爽了，这倒是有趣了。
　　“我们天道圣院行事，也需要向你回禀吗？”一位界主淡淡的问了声，虽然来自剑圣山，和剑尘有些关系，然而不要忘记剑尘是在哪里求道，之前以为是随意问话，他都回答了，这女子竟然追问，而且态度并非那么友好。
　　“阁下勿怪，我妹妹不知礼数，只是有些好奇。”剑无心身为界主人物，反应倒是快了许多，立即上前致歉一声，毕竟他也要前往天道圣院修行的，别还没有入圣院便得罪了天道圣院的强者。
　　“秦兄。”旁边的紫瑶仙子想到刚才天道圣院界主对秦问天的称呼，露出思索之色，随即她的美眸陡然间一凝，似乎想起了昨夜湖心亭中两方争论的起因，乃是因为天道榜中的两位天骄，青城界主以及剑尘。
　　青城界主，他似乎就姓秦。
　　“这……”紫瑶仙子美眸凝视秦问天，有些无言，没想到正主就在她面前，也就住在问道居中，却没有人认出来。
　　“是谁接待的秦公子？”此时，紫瑶仙子往前走出一步，对着大堂诸侍女问道。
　　之前接待秦问天的侍女走了出来，低声道：“回紫瑶仙子，是我接待的。”
　　“秦公子现被安排在哪一层，要住多久？”紫瑶仙子问道。
　　“第四层，一个月时间。”那侍女回应道。
　　“回头你请示一下，顶层是否有客人住，如若没有，看能否将秦公子和他的朋友安排住入其中？”紫瑶仙子下令道，似乎在问道居身份非凡。
　　“啊……”那侍女一惊，第一层，这可是问道居为玄域的大人物准备的，而且是玄域顶尖势力的人物才有资格住在第一层。
　　如今，紫瑶仙子竟然说要让秦问天住顶层。
　　“按我的吩咐去做。”紫瑶仙子道。
　　“是。”侍女点头，她的美眸深深的看了秦问天一眼，看来这位被抢了第三层别院的青年，竟然是非凡人物，而且，可能是来自玄域最顶尖的势力。
　　周围所有人都是一惊，莫非，紫瑶仙子已经知道了这青年的身份？
　　那位陪伴在剑无心身旁的问道居之人神色露出异样之忙，似乎在思考自己帮助剑无心抢了秦问天的别院的后果，虽然看似只是一件小事，但如若秦问天有资格住在第一层齐天居的话，这件事就可大可小了。
　　“不必了，第四层便挺好，不用麻烦。”秦问天看向紫瑶仙子道，无功不受禄，住所，自己花费代价所住的心安理得，问道居行事太过功利化，还是不要接触太深，他自然不会去受其好处。
　　“青城界主如今玄域闻名，住在我问道居岂能受委屈了，这本是应该的。”紫瑶仙子含笑说道，那嫣然一笑间魅力十足。
　　“青城界主。”周围诸人目光尽皆一凝，原来，这位青年，便是如今闻名玄域的青城界主，一战诛杀龙渊府主的绝代天骄人物，而且，他将登临天道榜上，成为玄域最有潜力成为天神的十人之一。
　　剑圣山诸人眼眸尽皆望向秦问天，他，竟然就是青城界主。
　　剑圣山的人之前抢了秦问天的别院，又曾在昨夜贬低青城界主不如剑尘，然而对方并未和他们争一句话，也未抢别院居住，差距立显，这就是气度的差距，虽说他们依旧坚信青城界主不如剑尘，但至少，比他们绝对是绰绰有余的，如若亮明身份，问道居岂会让他的别院被抢？
　　“仙子的美意我心领了，不过第四层风已是极好，我家人都颇为满意。”秦问天微笑着点头道：“我将前往天道圣院修行，就不打搅问道居了，千羽，这边的事情你来打理一番。”
　　“好的。”夜千羽浅浅一笑，她的阅历丰富，做事手段不凡，比起倾城以及青儿更适合处理这些琐事。
　　“告辞了。”秦问天含笑对着紫瑶仙子点头，随后对着天道圣院之人道：“我们出发吧。”
　　“秦兄请。”天道圣院强者笑道，一行人随即离开，夜千羽等人相送，他们打算将秦问天送入天道圣院后再去问道城中逛逛，如今他们中也有诸多界主，如若不去主动惹事的话，也不会遇到什么解决不了事情。
　　紫瑶仙子美眸愣在了那里，神色中隐隐有些不悦，她昨夜似乎听君梦尘说秦问天被剑无心抢了别院，如今秦问天不接受问道居的好意，显然是有些不满，这件事，应该有人负责。
　　“剑公子，我们出发吧。”另外两人迎接剑无心的人开口说道，剑无心感觉到周围的冷场，点了点头，此时他身边，哪有刚才热闹，气氛略显诡异。
　　“走吧。”剑圣山的人也一起离开了，那位招待之人见到紫瑶仙子冷漠的眼眸射来，打了个冷颤，他知道秦问天的拒绝，让那件小事，变大了。
　　然而秦问天甚至根本没有在意他的存在，此时的他再次来到了天道圣院之外，目光中有着几分期待，当年在青玄之时，他曾于天道圣院求道，听强者讲道，每一次都进步极大，出来之后简直完成了一场蜕变。
　　只是如今早已非昔日能比，他的境界比之以往强太多了，曾经，或许一位仙帝人物就能为他们讲道，但如今，天道圣院举荐天神为其业师，传道授业。
　　登天梯而上，步入圣院之中，旁边的界主对着秦问天笑道：“秦兄，我观你家人朋友天赋都非常不错，已有不少人都迈入了界主境界，他们修行的时间恐怕也极短暂吧。”
　　“许多都和我一样，相差不大，我那位师弟君梦尘你们应该知道，他比我还要年幼，如今也领悟了非凡界心，我的妖兽伙伴，本体是吞天圣兽，若非他懒惰，修行绝对不比我慢，但即便如此，也已经是界主了，还有我的妻子以及妹妹，皆都天赋卓绝，年龄与我相仿，修为都为界主。”秦问天开口道。
　　“恩，有机会我向前辈提一声，看能否将他们一并引荐入圣院中修行。”
　　“多谢了。”秦问天笑着道，他们不断深入圣院之内，这座圣院极为辽阔，而且有诸多秘境，都是别有洞天，外面看到的天道圣院，只不过是冰山一角而已，但依旧辽阔无边。
　　秦问天他们来到了一处奇峰之地，上有瀑布似从天穹洒落而下，瀑布之上有仙山，仙山之上有琼楼。
　　“秦兄，前辈便住在上面，他说要让你当他的邻居，就住在这上面，你看如何？”
　　“前辈如此待我，我到此时却连前辈的名号都不知。”秦问天苦笑道，那位天道圣院的大能强者，对他很欣赏，这点他看得出来。
　　“前辈称号神音界主，修为奇高，乃是极为靠近天道之人，此次天道圣院将修改天道榜，你将入内，然而，神音前辈和你一样，也位列其中，而且极为接近，如若抛开潜力不谈只论战力的话，前辈能入天道榜三甲。”旁边之人含笑道。
　　秦问天目光一闪，原来，那位天道圣院的大能前辈，也是天道榜上的人物，有潜质踏足天神之境，而且听对方的话，应该是非常靠近那传说之境了。
　　“你就别在问天面前吹嘘我了，那一境可望而不可即，遥遥无期，也不知何时能够踏入。”瀑布的上空，有一道声音传来，含笑道：“你们上来吧。”
　　秦问天他们身形一闪，扶摇而上，来到了瀑布之上，看到眼前的琼楼玉宇，秦问天只感觉犹如人间仙境，在天道圣院深处，有格式建筑，美轮美奂。
　　“问天见过前辈。”秦问天客气道。
　　“不必见礼了，你我在万界大会相识一场也是缘分，你如此年龄便有如此天资，和你同在天道榜中，我感觉惭愧，将来你的成就，必然会在我之上的。”神音界主微笑道：“以后，你也无需称我前辈，既同在圣院修行，而且，天神将为你业师，那么你直接称呼我一声神音师兄便行。”


第1816章 天道书阁
　　秦问天感受到对方的亲近之意，便也没有矫情，含笑道：“问天见过神音师兄。”
　　“好，秦师弟，这奇峰之上那边一有别院闲置，你便住在那里，与我相邻吧，我听你说这次你来天道圣院还带了家眷前来，可是想要让他们入圣院修行？”神音界主问道。
　　“有这种想法，他们中有一些人天赋很高。”秦问天也并不期满，开口道：“当然，一切还是要以天道圣院之意志来执行，我将他们安排在问道居落脚，如若不行的话，他们便会暂时定局在问道城中，我要见他们也狠容易。”
　　“恩，我会让人前往问道居一趟，进行一番考核，若是他们真有天赋的话，可一并入圣院修行，只是不可能和你一样有天神为其业师。”神音界主道。
　　“这是自然。”秦问天点头，他岂会那般不知好歹，当然，他认为天赋出众的一批人，本身也是有天神指点的，只不过是天神意志，而他，将可能见到真正的天神，传道。
　　“天神不可能每时每刻都有空闲，指教修行，只是偶尔才会传道，这点你应该也能够理解。”神音界主又道，秦问天自然明白，天神也是要修行的，也向往更强的实力，追求至高无上，不可能将所有的时间都用在教化世人身上。
　　“因而，天神讲道时间，三月才有一次。”
　　“这么频繁？”秦问天有些诧异。
　　“哈哈。”神音界主一笑，知道秦问天必然是误解了，笑着道：“虽说天神不可能时刻传道，但问天，你莫非真以为天神传道是其本尊在此？”
　　秦问天一愣，随即哑然失笑，是啊，天神哪有那么多的闲工夫，他传道，有何需本尊留在圣院，他必然要走访各方地域，探索追求天道真谛，追逐无上，至于传道，天神一缕残存意志都非比寻常，若是有仙念留下，岂不是足以传道了。
　　“当然，除了天神传道之外，这圣院之中，还有不少修行秘境，你可自行前去探索，只要不打搅他人修行，天道圣院中不禁止任何事情，甚至切磋战斗，在天道圣院中，发生摩擦很正常，来往的都是各方天骄人物，心高气傲，只是要点到为止，不允许出现太恶劣的情形，良性的切磋战斗，更能够激发强者的斗志。”
　　神音界主笑看了秦问天一眼，似乎略含有深意，秦问天名震玄域，如今天道圣院的天道榜，又将其列入其中，就在这天道圣院当中，可是都有许多人不服气了，这圣院之中，秦问天可别想太清净。
　　旁边数位界主也都含笑，实则，在秦问天入天道圣院的时候，很快消息便传开了，许多天道圣院中的非凡界主都知道，青城界主已经踏入天道圣院修行，而且，他将拜天神为业师，在天道榜上，他的名字已经刻上去了。
　　“神音，我听说你为天道圣院引荐了一位求道者，如今在玄域颇有名气，甚至入了天道榜，便是此人吗？”此时，有声音传来，但说话之人，却在极遥远的另一处宫殿之中。
　　“是的，秦师弟天赋卓绝，我见其非常欣赏，因而引荐入圣院。”神音含笑回应道。
　　“哈哈，他怕是有麻烦了，那战斗狂人，怕是会见猎心喜。”那人笑着说道：“尤其是天道榜上之人。”
　　神音界主目光中露出一抹异样的神色，想起了一个人，那人并非是玄域之人，而是来自外域，他号称来玄域天道圣院求道，但除了求道之外，他实则还有一个目的，就是为了见识领教玄域的诸多极负盛名的界主人物，天道圣院许多知名界主都被他挑战过，而天道榜中的三大界主人物，他也全部挑战了一遍。
　　如今，秦问天入天道榜，又在圣院之中，看来必有一战了。
　　“而且，他还是你引荐入天道圣院的，怕是要遭殃。”那人再次笑道，显然也是地位非凡，不然不可能和神音界主这样随意的说话。
　　秦问天露出古怪的神色，看着神音界主，透着好奇之意。
　　“是一个极为狂傲的好战之辈，来自荒域，我天道圣院向来讲究有教无类，此人在荒域名声极大，天赋和战力都极其出众，便让他入了圣院，但此子太过桀骜，目中无人，昔日和我一战，我教训了他。”神音界主开口道，秦问天目光一闪，竟然是来自荒域的天骄界主吗？
　　洛神氏，也是荒域势力。
　　“一位界主，竟然在荒域有极大的名声，想必很强吧。”秦问天道。
　　“和你不同，他的名声来自于家族势力，本身出自巨头势力的他，被家族视为下一代领袖培养，得家族至尊传承，因为名声很大，但战斗力确实极为厉害，道骨天生。”神音界主道。
　　秦问天目光再度一闪，道骨天生，他身上的道骨来自传承，是神王所留，而对方，竟是与生俱来。
　　“神音师兄，我还有个疑惑，天道圣院如此声望，为何还会降临青玄，青玄所谓的古之大帝，也不过超凡境界而言，对于天道圣院而言，这根本不值一提吧？”秦问天问道。
　　“天道圣院不仅会降临青玄，还会降临下界天许多仙域，所谓传道，自然也要根据实际情况而定，青玄当年遭逢大难，又遭封禁，和外界断层，隔绝联系，消息闭塞，又无强者，对于青玄而言，能入超凡，已是了不得了。”
　　神音界主笑道：“当然，除此原因之外，还有一个原因是，天道圣院中，有一位超强大能界主，他便从青玄中走出，将自己的一生贡献给了圣院，有机会，我引荐你们认识。”
　　秦问天目光一闪，原因竟是如此，天道圣院，是有意对青玄特殊照顾了。
　　虽然古青玄覆灭之后，如今的青玄并不完整已经没落，但无数年来，必然也有一些人走了出来，来到太古，譬如羿帝便是如此，那么在羿帝之前，显然也有不少人。
　　只是，在青玄的环境下走出，能够成长为超强大能，而且在天道圣院都有颇高的地位，确实非常不易。
　　再往上，就是天神，莫说青玄，整个三十三天世界，包括太古仙域在内，又能有多少？
　　“青玄的前辈，有机会定要拜访。”秦问天点了点头，对青玄，他还是有着非常深的感情，毕竟是他成长的地方。
　　“对了，天道圣院中有一个地方你应该会很感兴趣。”神音界主笑着说道。
　　“什么地方？”秦问天问道。
　　“天道书阁。”神音界主说道：“天道书阁乃是玄域最大的藏书之地，拥有数之不尽的道藏宝典，还有记载古今之事的古籍，你若是想要看完，恐怕要用百年时光。”
　　太古仙域以及三十三天每日发生多少大事，古今又有多少岁月，无数年来的积累，才有了今天的天道书阁，而且即便如今，每日都有人继续编撰，将太古各域发生的大事记载入内。
　　“此次万界大会，时光神王再现，留音后辈，此事，便会记载于天道书阁当中，这里面，书写了你的一笔事迹。”神音界主笑道，秦问天眼眸中闪过夺目光芒，倒不是因为天道书阁记载了自己，而是，他想到天道书阁囊括古今之事，那么，父母的事情、洛神氏的事情、秦族的事情、还有当年古青玄末世之战，岂非都有记载？
　　而且，这能够让他更全面的了解三十三天仙域，知晓各方豪强势力，至少，要知道各仙域最顶级的势力。
　　“看你的反应，应该很有兴趣。”神音界主笑着道。
　　“的确，我已经迫不及待想要去看看了。”秦问天笑着道。
　　“恩，这边也没什么事情，你想去走走便去了，你们领路带问天师弟前往。”神音界主对着一起而来的几位界主吩咐道。
　　“好。”几人含笑点头，随即道：“秦兄，我们去天道书阁吗。”
　　“恩。”秦问天点头，随后告辞一声，便一并离开，诸界主都有些羡慕秦问天，道：“秦兄一入天道圣院便有天神为业师，神音前辈为师兄，人比人，差距真是大。”
　　“我也是运气好，还得感谢神音师兄的赏识。”秦问天谦逊道。
　　“这哪里是运气，分明是你自己在万界大会证明了自己的天赋，即便你选择紫微神庭或者其他顶级势力，也会被重点培养，甚至可能比天道圣院待遇更好。”几人倒没有嫉妒之心，只是随意说说而已，以秦问天的天赋，他们望尘莫及。
　　天道书阁建造在古峰之间，巍峨宏伟，有三十三层，通达天宇，庄严无比。
　　“三十三层。”秦问天目光一闪。
　　“天道书阁三十三层，对应三十三天仙域，每一层，记载各仙域之事，最上层，是太古仙域，里面又分诸多片区。”身旁界主介绍道，秦问天点了点头，天道圣院，好大的手笔，玄域最大藏书之地，绝非浪得虚名！


第1817章 死神
　　秦问天步入天道书阁之中，这里有不少人进出，前往天道圣院求道修行的所有人，都一定会来天道书阁的，从无例外，在三十三天仙域面前，个人哪怕是再强大，依旧显得渺小，想要看看这浩瀚知识海。
　　天道书阁内有守阁人，他们平日里除了修行之外，唯一的事情便是守着天道书阁，并且编撰新的历史记载在册。
　　千万不要小觑了守阁人，若问有谁对三十三天仙域最了解的话，那些最古老的守阁人绝对能有一席之地。
　　甚至有守阁人在此地千万年岁月不曾离开，依旧自愿留在此处，他们对三十三天仙域的历史，可谓了如指掌。
　　秦问天进入之后，看了一眼指示牌，发现太古仙域位于天道书阁最上层，这很正常，但让他有些意外的是，青玄仙域竟然位居第二层，就在太古仙域之下，天道圣院这样的安排，不知是否有什么深意。
　　或许是因为，青玄，是唯一没有被太古仙域巨头势力统治的仙域。
　　秦问天顺着书阁的阶梯往上而行，直奔最上面的两层，虽然他对其它仙域也很感兴趣，但天道书阁中的藏书太丰富了，他不可能去一一阅览，最想了解的，依旧是太古仙域以及青玄。
　　来到天道书阁第二层后，他发现，这座阁楼相比于下面的阁楼，空旷了不知道多少，似乎，天道书阁对于青玄的记载，是最少的。
　　这似乎也能够理解，古青玄灭世之战后，青玄覆灭封禁，之后的青玄，似乎没有什么值得天道圣院去刻意留书于此了，甚至，可能天道圣院都没有太去关注。
　　秦问天步入其中，书架上有着非常清楚的分类，譬如，青玄仙域势力卷；青玄仙域人物卷；青玄奇闻卷等，而他来到了一处书架前，上刻，灭世之战卷。
　　古青玄灭世之战，被单独列出，有诸多古籍来介绍。
　　秦问天伸出手，翻开一部古卷，仙念进入其中，顿时一个个字符飘入脑海之中，清晰无比。
　　“这是灭世之战背景介绍。”秦问天翻看完之后，将之放回原处，果然如同当年诸天神所说的类似，灭世之战的背景是在三十三天仙域几乎已经大一统之后，除了青玄仙域之外，另外三十一片仙域已经尽数被太古仙域的豪强统治了。
　　这时候，唯独青玄矗立。
　　太古仙域许多巨头霸主势力割据三十三天，一些野心家如何能够看到青玄仙域旁若，自然要将之掌控在自己手中，于是，发动了这场灭世之战，当然，这上面记载的背景，还要更详细一些。
　　参与灭世之战的许多天神族势力，甚至在如今已经不存在了，可见其历史之古老。
　　秦问天安静的看着，翻开一卷卷古书，渐渐的接触到了古青玄的知名天神人物，其中，有几人的篇幅最多，分别为不灭天主，古青玄的信仰，真正的神女，不可一世。
　　除不灭天主之外，古卷中还介绍了一位诸天神没有对他提及的人物。
　　这位传奇人物，在天道圣院的古卷中唤作：死神。
　　灭世之战，最受瞩目的两人，一位是不灭天主，另一位，就是这死神。
　　诸天神发动灭世之战，将青玄覆灭，不灭天主身化天地，就在诸人以为这场残酷的战争将要结束的时候，死神降临，杀上太古，他率领亡灵军团，犹如天灾末日，杀入覆灭青玄的天神族势力，一些天神族繁衍了无数年岁月，早已有亿万人口，死神到来，覆灭一切存在，部分强大的天神族，灰飞烟灭，从太古消失，生灵涂炭。
　　正因为死神的存在，最后，诸天神族最终没有占据青玄，将青玄统治于麾下，那场灭世之战，是真正的灾难，不仅仅是对于古青玄，同样，对于一些天神族，覆灭的天神族，何等的残酷，从那以后，青玄遭到封禁。
　　没有哪一势力敢再犯青玄，没有谁愿意去硬碰死神，他只有一个代号，你甚至不知道他是谁，没有谁愿意面对他的亡灵大军。
　　秦问天熟悉这段历史之后，心头惊颤，内心起伏，当年一战，原来不仅仅是古青玄被毁灭，太古仙域的一些天神族，也遭遇了灭顶之灾，称之为灭世之战再贴切不过。
　　此时对错，秦问天也不知该如何评判，实则皆为贪欲，若非诸天神族欲统御古青玄，就不会有灭世之战，若他们不发动灭世之战，死神也就不会率亡灵军团杀上太古，终究是苍生遭罪。
　　“死神。”秦问天喃喃低语，他不由自主的想起了一个人，然而，他会是古卷中记载的死神吗？
　　看完灭世之战卷宗之后，秦问天又望向其它，随意翻阅了一些时刻，对许多历史他并不了解，便放弃了，离开了这边前往天道书阁的最上面一层。
　　当秦问天步入最上层之时，立即感觉到了不一样，这里的藏书太多了，绝对是天道书阁最大的，太古仙域为上界天，可以称三十三天仙域之首，强者最多，地域最广，这里的历史最为悠久，有着无数可以记载的卷宗。
　　太古仙域的书阁又分为八大片区，以八域来划分，天地玄黄、宇宙洪荒。
　　八域之地，各占一片区，都有着无尽藏书。
　　秦问天最先走到了天域那片区域，这边又分许多类，秦问天找到天域势力介绍，随后，他看到了秦族。
　　这是他来天道书阁最想了解的两大势力之一，秦族，他父亲所在的家族，从某种意义而言，也是他的家族所在，可惜，如今他和这家族，有着不共戴天之仇。
　　仅仅是秦族一个势力的介绍，就有着一片区书架，一个传承无数年岁月的顶级势力，有着太多可以书写的传奇，那一代代的顶级人物，都将刻在书卷之中，怎么可能不多。
　　秦问天从最左边开始翻阅，非常认真，对于大多数记载，都是随意翻阅便掠过，不断往下，但即便有许多他毫无所知的历史以及人物，他虽然看的很快，但也不曾遗漏，时间一点点的过去，终于，秦问天看到了他想看到的内容，便越发的认真了。
　　秦族有很多脉，每一脉都有过强弱之时，但最核心的，只有少数几脉，是秦族的根本，出现过许多绝世人物。
　　譬如，秦族战神人物秦天罡，以及秦鼎。
　　这两人，是一对堂兄弟，也是一代秦族某一代的双雄人物，战神秦天罡战无不胜，不曾一败，为秦族打下一片江山，威名震天；秦鼎冠绝天下，同样极其非凡，但造化弄人，这两位传奇人物，其中一人，却并不能善终。
　　秦天罡夫妇，在闯荡一处秘境的时候，殒命了，神陨。
　　留下了孤儿，下一代秦族的传奇人物，秦远峰。
　　因为是孤儿，秦远峰虽然从小也表露出不凡的天赋，但始终被另一人压了一头，这人便是秦族当时的天之骄子，秦鼎的儿子，秦政。
　　秦政生来注定非凡，他所在的那一脉，也是极其的强势，再加上他自身的超凡天赋，直接就被当做了秦族的接班人培养，然而，世事多变，在秦族内部似有传闻，秦天罡夫妇他们闯荡秘境，神陨之前，得到了一件至宝，传承给了他们的儿子，一位浪子般的传奇人物，秦远峰。
　　关于这点，天道圣院的古卷记载得都并非太详细，但后来的事情，就和秦问天所知的出入不是很大了，甚至，古卷中记载的不如他知道的详细，毕竟，天道圣院不是先知，连具体的细节都知道。
　　秦问天知道了他爷爷的名字，秦天罡。
　　而他父亲秦远峰当年也和他一样，是个孤儿，可想而知经历了多少，想到这，他便感叹命运之不公，父亲和秦政的较量，从来就不是公平的，如若爷爷在世，那么，就会是另一番光景了。
　　秦问天翻看了许多关于他爷爷的传奇事迹，心中感觉热血澎湃，然而越是如此，他恨意更深，爷爷真正是为秦族巩固了在天域地位的，打下赫赫威名，让秦族更加稳固，然而他死之后，秦族是如何对待他父亲秦远峰的？
　　现实，如此的残酷，秦族欠他一脉的一切，他势必要讨还。
　　秦问天继续往下看，自然不会看到他的存在，但他看到了那位传说中的天选之子，秦荡天。
　　看完之后，他默默的将古卷放下，神色平静到了极点，走向荒域那边，前去浏览洛神氏的古卷，这里，记载了他的外公事迹，还有他的舅舅，天谕天神，荒域的一位传奇人物。
　　然而无论是秦族天选之子的记载还是天谕天神的记载，都提到了同一件事，那就是天选之子秦荡天，代父出战，废掉天谕天神之事迹。
　　秦问天对洛神氏的卷宗看得非常认真，他看完之后，沉吟良久，心中有许多感慨，他的仙念弥漫，开始寻找其它有兴趣的卷宗，很快，他的仙念定格在了一处地方。
　　那里是，斗战圣族卷！


第1818章 牛魔
　　秦问天走向那边，没想到连早已覆灭的斗战圣族卷宗都有，这天道书阁果然是包罗万象。
　　他取过书卷，随后翻阅，脑海中出现关于斗战圣族的消息。
　　斗战圣族，号称战斗古族，其战力惊天，威震荒域，曾是荒域顶级势力，一代雄主力量，此族以猿为图腾，能召唤斗战神猿，拥有不可思议的神力。
　　书卷中记载了斗战圣族的辉煌历史，同样，记载了它的没落以及覆灭。
　　荒域又另一顶级势力，名唤牛神族，其先祖本体为一头夔牛，属于强大的异兽，斗战圣族的卷宗，便记载了斗战圣族和牛神族之间的恩怨战斗，这场恩怨持续了很多年，牛神族以手段夺取挖去了斗战圣族传承下来的斗战圣骨，嫁接于身，随后一代代的斗战圣族越来越平庸，直至被牛神族覆灭。
　　关于这场战斗，书卷以客观的角度来看，斗战圣族的毁灭源自于自大狂妄，他们是看不起夔牛的，而且他们曾经确实要比牛神族要更加强大，但牛神族知道自己的天赋不如斗战圣族，他们懂得隐忍，而且手段厉害，曾经举族逃亡到域外粒子世界中避祸，最终他们硬生生的取得了这场战斗的胜利。
　　“牛神族。”秦问天看了一眼旁边，关于牛神族的卷宗，就放在斗战圣族之旁，显然是为了方便进来阅览之人更方便了解，他又取过牛神族的卷宗翻看，认真看完，内心中颇为感慨。
　　斗战圣族毁灭于自大，牛神族崛起于知道自己的弱点，他们并非是最顶尖的妖兽，神龙凤凰大鹏一类天赋都比之更加的出众，但他们却能够站在荒域之巅，甚至统过着比他们更加高贵的妖兽，可见其牛神族先祖的手段之厉害。
　　他们不仅挖了斗战圣族的斗战圣骨，在他们统御诸多高贵妖兽的过程中，不断融入其它高贵妖兽的血脉，后代不断变异变得更强，因而一直矗立不到，站在荒域之巅。
　　如今，秦问天身为斗战圣族的圣主，自然也要肩负起一些使命，希望能够帮助斗战圣族成长起来，重新对抗牛神族，夺回属于他们的荣耀。
　　秦问天继续阅览天道书阁的卷宗，了解如今太古仙域诸顶级势力，脑海中渐渐的多出了许多太古仙域之事。
　　荒域，如今除了洛神氏以及牛神族之外，还有一个势力，这势力秦问天曾经接触过，名唤妖神山。
　　曾经，在青玄，蛮荒十万大山，妖神山降临，万兽蜕变进化，妖神山巅有着许多顶级大妖的传承，这幕后，便是妖神山。
　　如今的荒域三大巨头之一，妖神山由诸强大的圣兽组成的联盟势力，他们正是为了对抗牛神族而诞生的，曾经被牛神族奴役的那些高贵妖兽，后来结成了一个强大的同盟，成就了如今的妖神山，他们时常将妖神山降临下界天各仙域，让下界的许多大妖得以蜕变，将来莅临太古之后，许多会回归妖神山。
　　秦问天了解各仙域顶级势力，他很想一口气将太古的所有卷宗都看完来，但卷宗实在太多了，太耗费时间，他没有十年百年的时间耗在这里浏览卷宗，所以在初步了解太古仙域之后，便走出了天道书阁，神音师兄通知他出去，想必是天神讲道之日即将到来。
　　来日方长，以后有机会再来天道书阁吧。
　　秦问天回了自己的住处，第二日，便前往神音界主居住的地方，准备前去面见天神。
　　“这些日一直都在天道书阁中？”神音界主对着秦问天笑问道。
　　“恩，随意了解了一番太古仙域的各势力，以后遇到了也不至于一无所知。”秦问天点头道。
　　“确实如此，你早晚是要接触到的，以你的天赋，将来必然要走出一条天神之路，避免不了和那些顶级势力争锋。”神音界主开口道：“另外，我命人前去问道居看了下你的家眷朋友，确实有不少天赋不错，有时间，你将他们一起接来，就住在你那里吧。”
　　秦问天心中一喜，看来，神音师兄这是有意照顾自己了，虽然许多人的天赋是符合条件的，但不可能所有人都符合，神音师兄让他将人都接来，显然是有意照拂。
　　“多谢师兄。”秦问天笑着点头。
　　“我们走吧。”神音界主开口说道，随即在前方带路，继续往天道圣院更深处而行，直到他们进入了一片光幕之中，天地间豁然间变幻，他们仿佛来到了另一片空间世界。
　　这里，没有日月，唯有漫天星光洒落，似乎天地规则都和外界不同，更让秦问天心颤的，他感觉自己感知不到外界的力量。
　　“这……”秦问天目光一闪，对着神音界主问道：“师兄，这是什么地方？”
　　“神之世界。”神音界主笑道：“天神，是能开辟出自己一界之地的，谓之神界，在神之世界中，一切的天道规则以世界主人的意志运转，因而你感受不到熟悉的天地规则。”
　　秦问天点头，并没有感觉奇怪，即便是擅长特殊能力的界主，都可以开辟出一界来，更何况是掌控天道的天神。
　　当然，天神的世界，和界主开辟的一界根本不是一个层次的。
　　秦问天一路前行，他又看到了另外数人，他们端坐在星辰石台之上，安静的等待。
　　“这些人都拜在独孤天神门下。”神音界主说道，独孤天神，显然不仅仅只是秦问天一人之业师，天道圣院传道授业，天神本就极为稀少，如若只教一人，那是什么待遇？还如何传道。
　　这里的数人，都是极为优秀的界主人物，才有资格由天神亲自传道，为他们的业师。
　　神音界主和秦问天走来之时候，几人都回过头看向他们，其中一人目光锋锐，眼睛盯着秦问天，身上涌现凌厉战意，那是他体内的力量，浑然天成，刹那之间，秦问天便感觉到一股澎湃的战斗之威压迫于身。
　　“好强的战意。”秦问天目光一闪，凝视那人，对方乃是一名身材魁梧的青年人物，面容透着狂傲不羁之意，他眼神有着极强的侵略性，盯着秦问天道：“你就是青城界主？”
　　秦问天皱眉，对方的姿态，似乎有几分挑衅的意味。
　　“有事？”秦问天淡淡的问了声。
　　“没什么事，听说你在玄域万界大会闯下不小的名声，如今还入了圣院天道榜，有机会想找你切磋一番。”青年淡淡开口，秦问天想起刚来天道圣院那日有一界主的话语，莫非，就是那人？
　　来自荒域的一位天骄人物，荒域，顶级势力除了洛神氏便只有牛神族以及妖神山，此人，会是哪一势力？
　　“你是何人？”秦问天问了一声。
　　“牛魔。”对方淡淡地说道，秦问天目光一闪，眼眸中有锋芒闪耀而过，牛魔，果然是来自牛神族。
　　天道圣院对牛神族的卷宗中有记载牛魔此人，只因他传承了圣骨，天生道骨，注定非凡。
　　神音师兄也说过，此人天生道骨，这让他想起了斗战圣族被剥夺的传承斗战圣骨。
　　这样看来，斗战圣族的人入天道圣院之后，暂时不能让他们和眼前之人接触了。
　　“对了，我似乎还听说过一些事，万界大会洛神泪也去了，你和洛神泪还有过接触，我提醒你一声，不要和洛神泪来往太亲密了，她我已经预定了，会是我的女人之一。”女魔冷傲说道，洛神氏的血脉，他们牛神族一定要得到，天谕天神虽然被废，但毕竟曾是天神，他的女儿身上的血脉天赋必然不凡。
　　以往无数年来，牛神族都想要得到洛神氏的血脉，但却都没有成功过，从他开始，将会得到。
　　秦问天听到对方的话眼神中闪过一缕寒芒，冰冷无比，他要洛神泪，成为他的女人之一？
　　“你果真对洛神泪有想法？”牛魔盯着秦问天的眼睛，见到他的反应之后说道：“我劝你还是死心，她是我的。”
　　神音界主一直在旁看着，也没有插手，这将是秦问天必然要面对经历的，和天道圣院的天骄争锋。
　　“一头牛妖如此多话，怎么感觉有些滑稽。”秦问天淡淡的讽刺了一声，牛魔盯着他大笑一声，虚空都好似为之震颤，战意更加凌厉。
　　“牛魔，闭嘴。”一道清冷的呵斥之音传来，牛魔听到这声音果然立即闭嘴了，随即目光望向前方，眼眸中透着虔诚，只见虚无中似有一道身影降临，惊艳无比。
　　这是一位神女，她身穿一袭白衣，圣洁无双，光辉笼罩身躯，神圣不可亵渎，她容颜极美，完美无缺，她一出现，便让天地都为之失色，诸人都微微欠身，恭敬无比，哪怕是之前狂傲的牛魔也是如此。
　　只因，这神女，是真正的神明。
　　秦问天心中有些惊讶，天道圣院的一位天神，竟然是女子，神音师兄引荐为他的业师！


第1819章 天神之道
　　独孤神女风华绝色，她美眸望向诸人，随即落在秦问天的身上，开口道：“你便是青城界主秦问天吧。”
　　她声音和煦，令人如沐春风，秦问天点头，欠身道：“后辈学生秦问天，见过老师。”
　　业师，传道授业，自然也能称之为老师。
　　“恩。”独孤神女微微颔首，一缕无形的力量笼罩着秦问天的身体，只听她开口道：“如此年轻能有这般修为，又得神王认可，难能可贵，我听神音说，你如今主修行时空力量，界心能够让时空凝固，对吗。”
　　“算是吧。”秦问天回道：“时空凝固之力实则只是我界心的一种，我的界心名为天命界心，乃是神音师兄赐名，界心之中我掌控一切，我意为天命，后又修行时光力量，将之融入界心之中，方才创造出时空凝固力量。”
　　“你释放界心力量让我感受下。”独孤神女说道，秦问天点头，他界心外放，落在独孤神女身上，却并未释放任何攻击性力量，独孤神女感受了下，随即点头：“你是怎么领悟出来的，是有前人指教吗？”
　　“学生曾有机缘，得观悟诸多天心意识力量，因为想要创造出一种战斗时有又是的界心，经历了百年的感悟，这才推衍而出。”秦问天回应。
　　“恩，看来你是有大机缘的人，这条路，非常正确，你走的领悟之道，若一路走下去，迟早能够触及天道，会少走许多弯路。”神女点头：“我虽为天神，但事实上你们已经有如此境界，距离天神虽说遥远，但也并不远，讲道对你们的作用也有限，修行之路，终究还是靠自身之领悟，秦问天，你可知道，天神和界主，最大的不同是什么？”
　　秦问天摇头，之前一直是冲击界主境界，对于天神境，司晨天神还没有对他提及过，想必也是不想让他好高骛远，而是一步步稳固境界。
　　“界主，界心便是心之领域，在这一界之中，拥有强大的控制力，天神，则是蜕变，他能够掌控一方天道，他站在那，那里就是他的天地，天地皆以他的意志来运转，天神，就如同这片世界，我就代表了天道。”
　　独孤神女缓缓开口，他话音落下，天穹之上星辰移位，随后一道道璀璨的流星光华闪耀出现，仿佛下了流星雨，秦问天他忽然间感觉一切都变了，他此时正在无垠星空之中，这并非是环境，而是真实的场景，以独孤神女的意志而变化的场景。
　　“这只是一些小手段，你若入天神境界，甚至可让人生存在你的世界之中，他们会以为这就是真实的世界是，世界本就是如此，就好比粒子世界一样，生存在那里的人，又怎么会知道外界的广阔，所以我有时候会想，我们所生存的太古仙域，又是否也是一些不可知境界之人所创造的世界，我们经历的一切，不过都是以他人的意志在变化？”独孤神女平静说道，秦问天却心中微颤，这猜测未免太过虚无大胆。
　　但不得不说，独孤神女所说并没有什么问题，你认为不可能的事情，那是因为你的局限，就因为粒子世界的普通人，他敢想象自己生活的世界只是一个粒子吗？
　　“然而你们更多的想要知道，如何能够成为天神，想必你们也知道，界心天心意识的领悟，都是法源力量的融合，当融合到一定程度，便会发生蜕变，但事实上，有些人即便融合了多种法源，他依旧将永远没有办法踏足天神境界，因为他追求的路走错了，他找不到自己的道，而有些人，他会非常顺畅的证道神位，只是在一念之间。”
　　独孤神女继续开口：“证天道，最终不过是返璞归真的过程，有人或许只领悟单一属性能力，但他依旧能够证道，譬如有一天，他能够做到在自己的世界中，他就是轮回大道，他一念之间，可让人进入轮回，甚至让自己入轮回，这就是神，有些人掌控时光大道，他能够完全控制时光，甚至时光逆流，这就是神。”
　　秦问天目光一闪，他不由自主的想起了时光界，那么这时光界，是否就是属于时光神王的世界，他能够逆流时光，将他带到过去。
　　“学生斗胆，请教老师的道是什么？”秦问天开口问道，一位真正的天神出现在眼前，传道授业，他很想知道，天神，究竟有着怎样不可思议的能力。
　　“我的道吗。”独孤神女喃喃低语一声，随后，在秦问天的面前，出现了一尊和他完全一样的身影，又一位秦问天。
　　“你是谁？”只听这虚假秦问天开口问道，声音也和他一模一样。
　　秦问天神色微变，却见那虚假秦问天继续道：“你竟敢假冒我？”
　　话音落下，他身上释放强大力量，竟然同样是天命界心，喊道：“时空凝固。”
　　这一刻，秦问天只感觉身体都无法动弹了，他露出震骇之色，有些难以相信他所看到的景象，随后，天地间出现一道道绝美身影，竟然全部都是独孤神女的身影，每一人，都是风华绝代，完全分辨不出真假。
　　“这就是我的道。”独孤神女开口道，那虚假秦问天消失不见，但却是那般的真实，秦问天感觉身上凉凉的，天神，拥有不可思议的能力，他站在那，就代表了天道，他的意志，既为天道意志。
　　秦问天露出思索之色，天神之道，究竟是什么，感觉摸不透，他距离那一步，恐怕还有很远的距离。
　　“除了问天之外，这里其他人以前听过我讲道，以前讲过的，我便不再重复，接下来，我谈谈当年我修行之时的经历，以及感悟。”神女缓缓开口，随即她闭上眼眸，圣洁无双，天地变幻，她以不可测的天道之威，将人带到了另外的场景之中。
　　秦问天认真观悟，聆听，其他人也都一样，非常的安静。
　　这一讲道，便是三天时间，渐渐的，秦问天对独孤神女的道有所知，这是一种极为可怕的天道能力，能够无限复制，她甚至可以复制自身，拥有无穷化身，每一个化身，都可发挥出她本来的力量，这相当于无穷无尽。
　　天神若是爆发战斗，会是怎样的一种光景，独孤神女是否会借天道之威复制无数神女出现，一起发起攻击，那将会是怎样一幅场景？简直不敢想象。
　　终于，讲道结束，诸人却依旧沉浸其中无法自拔，独孤神女的身影却渐渐消失，许久之后，秦问天他们才陆续睁开眼眸，目光中皆有锋芒闪耀而过。
　　“感觉如何？”神音界主对着秦问天开口问道。
　　“受益匪浅。”秦问天认真的点头，的确受益良多，虽然对天神依旧模糊，但至少，已经正在向他开启一扇大门。
　　“所思所想不如一战，切磋一番如何？”只见牛魔目光望向秦问天，露出冷漠笑容，之前秦问天竟然敢侮辱他。
　　“没兴趣。”秦问天淡淡的说了声，没有看对方，而是对着神音界主道：“师兄，我们回去吧。”
　　“恩，好。”神音界主点头，牛魔神色冷漠，竟然跟着神音界主和秦问天身后，神音界主眉头微皱了下，不过也没有理会，一行人相继走出这片世界，于虚空中闪烁而行。
　　“秦问天，你如今已入玄域天道榜，竟然应战都不敢？”走出天神世界之后，牛魔似乎更加肆无忌惮，音浪滚滚，传遍八方，圣院之地，许多人都能够听到他的声音，这是在向秦问天下战书了。
　　“终究是妖。”秦问天淡淡的说了声，没有理会，牛魔似乎还想不依不饶，神音界主转身淡淡的扫了他一眼，刹那间，天地间似有一股无形的音浪，将天地虚空都要绞碎来，牛魔这一刻只感觉耳膜剧痛，整个人身上都出现一股难以抗衡的压迫力，这一刻的他，仿佛失聪了。
　　不过这种感觉在刹那间便消失了，神音界主和秦问天离去，牛魔脚步停在那，凝视秦问天离去的身影，随即露出一抹狞笑。
　　他的身上，似乎有一道骨呢，若是能够嫁接在他的身上，他岂非拥有双道骨？
　　在此之前，先要试试秦问天的实力怎么样才行。
　　秦问天回去之后，便向神音界主告辞一声，随后离开了天道圣院，神音界主已经对他说过，可让家眷一并入圣院修行，他当然要先将青儿和倾城他们接来天道圣院之中，虽说问道居也很安全，但又如何比的了天道圣院之中，即便是玄域巨擘势力，也不敢在圣院闹事吧！
　　问道居，侍女看到秦问天回来之后，立即取出传讯水晶，似乎在告诉谁，很快紫瑶仙子便来了，她见秦问天以及秦问天的家人都一并出现在那，上前含笑道：“秦少，上次我说过为你的朋友准备齐天居，如今已经备好，至于上次那私自调换别院的人，我们已经处置了。”
　　秦问天对紫瑶仙子一笑，开口道：“仙子美意我心领了，只是，我这便要将他们一起接入圣院之中修行。”
　　紫瑶仙子美眸一滞，看着秦问天身边之人，显然是得到了消息才在这里等他，这么多人，一并入圣院？
　　天道圣院，是给了这青城界主怎样的待遇！


第1820章 天选风波
　　秦问天带着倾城和青儿等人一起踏入了天道圣院之中，君梦尘等人自然对天道圣院充满了好奇和向往，很快，君梦尘便在天道圣院中混熟了，甚至结交了不少界主人物，他本身天资非凡，又领悟非凡界心，许多界主人物愿意和他成为朋友，一起修行。
　　他还时常和小混蛋南凰邀月等界主强者踏足秘境之中探索，或聆听大能界主人物讲道谈修行经验，相互印证自己的道，一起交流进步，受益匪浅。
　　秦问天，将牛神族的事情告知了羽帝等斗战圣族之人，他们知道真相之后，都义愤填膺，不敢轻易展露自己的力量，但修行变得更为刻苦，他们感觉到了无比强大的压力，他们的敌人，竟然是荒域的顶级势力，牛神族。
　　同时他们也感叹，这一代圣主天资绝世，竟然真的已经触及到了这一步，接触到了他们斗战圣族的秘辛，甚至仇敌。
　　至于秦问天，他自然也在忙于修行，天道圣院中有许多秘境，可修行神通术法，大道手段，威力无穷，诸多秘境，每一秘境都代表着一种道法传承，能够给人极为深刻之领悟。
　　此时，一处秘境当中，秦问天站在一座古峰之上，他目光凝望虚空，只见那里，有着一道虚幻模糊的身影，天地间隐隐有一股无形的力量，极为可怕，隐隐若道威，乃是天心意识的力量。
　　界主层次的强者，主修界心天心意识力量，这是武命修士的根基所在，界心压制，根本无需其他手段，能够直接碾压对手，然而，他们同样辅修神通术法，强大的神通道法和天心意识相辅相成，有着无穷威力，能够让力量变得更加强盛可怕。
　　而界主人物的神通术法并不能靠单纯的修行前人留下的，还要根据自己的体悟，自身的天心意识去领悟，使之成为自身力量，不断融入于自己，毕竟每个人的天心意识是不一样的，唯有如此，方能发挥最强威力。
　　秦问天的星辰小人中有诸般法术，都是威力无穷，有些可直接将天心意识套入其中修行，再经过自身领悟淬炼，以自身天心意识绽放，就能发挥出极强的威力，他击败月长空之时，曾爆发超强一击，将界心力量全部交融为一体，化作惊人一击，将月长空击伤，那一击之力，便是他根据已有的神通融入到自身的界心之中诞生的攻击手段。
　　秦问天凝望虚空，只见天穹之上，那虚影缓缓而动，他伸出五指，朝着下方挥出，刹那间，五指之间仿佛诞生一股无形力量，穿透虚空，横贯天地，秦问天抬手，一击杀出，光暗之芒扶摇而上，想要将之挡住，然而却见那股无形的力量直接穿透了秦问天以天心意识为攻击的手段，直接降临秦问天的身躯之上。
　　顷刻之间，秦问天只感觉那五指之威，仿佛化身劫力，他浑身不可遏制的颤抖了起来，在受劫，此劫力落在身上，他体内力量仿佛被禁锢，他的身躯无法动弹，如若再有一指杀来，就能置他于死地。
　　“七杀劫指。”秦问天心中低语，一指之威，拥有七杀劫力，能够横穿一切攻击，降劫，霸道无敌。
　　在此地修行多日之后，秦问天便又离开这秘境，前往另一处秘境中感悟，这一次，他来到了一处佛门力量的秘境之中，这里有一印法神通，每一道法印都融入了天心意识的力量，而这天心意识乃是定身，当诸多法印同时轰杀而来，秦问天感觉万千法印光辉笼罩了天地虚空，还未降临，身躯便已直接凝在原地无法动弹，整片天地被定住，竟堪比时空静止的手段，虽然不同，但却有异曲同工之妙，威力可怕。
　　秦问天还在一处秘境中看到了更可怕的道法，对方一眼望向他之后，他的性命就都仿佛被对方控制抓在了手里，这种能力，简直通天，只看你一眼，你命由他人掌控，这是何等逆天。
　　前往天道圣院的诸多秘境修行，秦问天再不敢有半点骄傲之心，虽时空静止的手段逆天，但真若是遇到超强的大能人物，别人有太多手段能够置你于死地，那些以天心意识领悟的神通手段，能够相隔无尽距离杀人于无形，他终究接触的界主还是少，刚破境便是非凡界主，然后只接触了长生界主，之后就参加万界大会，也没有经历过几场战斗，更多的是观战，然而观战和切身的体会是不同的。
　　时光流逝，秦问天沉浸在天道圣院的修行，他的亲人朋友也同样陶醉其中，进步很大，期间，他也偶尔会和洛神泪联络聊天，询问她在洛神族的情况，如今，通过天道书阁，他对于洛神族有了一个大致的了解。
　　不知不觉中就过去了几十年的时光，这数十年来，秦问天感觉受益匪浅，领悟了数种神通道法，威力强大，也时常聆听独孤天神讲道，每一次都有新的感悟。
　　这一天，天道圣院忽然变得有些不平静，似乎有一股暗流在涌动，许多人在探讨着一件事情。
　　这件事情，不仅在天道圣院中引起了风波，甚至在外界都引起了极大的震动，玄域的巨头势力在关注着此事。
　　“师兄，你还在修行吗，最近天道圣院不平静。”此时，正在秘境修行的秦问天听到了君梦尘传来的声音。
　　秦问天有些疑惑，天道圣院乃是圣地，不参与外界之争，不开辟势力，不争夺地盘，只是传道，怎会不平静。
　　“发生什么事情了？”秦问天开口问道。
　　“有一个人要来天道圣院中，说是来问道，引起很大反响，即便是在外界，都有很多人讨论，甚至玄域都震动了，大势力纷纷关注。”君梦尘开口道：“我还真没想到，太古仙域竟然有这么知名的人物，一次拜访问道，引起这么大动静，天道圣院都暗流涌动，仿佛有一股无形压力。”
　　“何人？”秦问天问道。
　　“他和你一样，也姓秦，来自天域，似乎是天域一个超强的顶级家族子弟，天赋绝伦。”君梦尘道：“甚至，他有天选之子的称号，还真是够气魄，竟然称为天选，上天之选。”
　　秦问天心头陡然间一颤，目露锋芒，深邃的眸子中有极可怕的寒光。
　　天域，秦族，天选之子。
　　秦荡天，来了，他要来天道圣院。
　　秦荡天已经是天神，为何来天道圣院，和他有关？这应该不可能，若是秦族知道他，也会暗暗调查，而不是秦荡天前来。
　　“传闻，他才仅仅修行了几千年岁月就成为了天神，是天域最年轻的天神人物，其天资堪称绝世，他已入天神，说是来天道圣院问道，但很多人猜测，他的目的不是那么简单，很可能是来天道圣院找天神论道的。”君梦尘开口说道。
　　秦问天自然明白，所谓论道，其实就是切磋比试，秦荡天野心必然极大，他当年成为天神第一战，就是秦问天他舅舅天谕天神，败之，名扬天下，如今来天道圣院问道，目的岂会单纯，怎可能是简简单单的问道。
　　“我知道了，我这边出去。”秦问天开口说道，随即离开秘境之中，因这一消息，他心境略微有些波动，天选之子，他宿命之敌，天生对手，命中注定，从他们出生的那一刻开始，就已经注定了。
　　如今，他将在天道圣院中，有可能会见到那位天选之子吗？
　　秦问天离开秘境中，先是来到了神音师兄这边，正巧神音师兄也在会友，见秦问天到来便含笑道：“问天你来了。”
　　“几位师兄在聊什么呢？”秦问天微笑道。
　　“能有什么，近日天道圣院忽然间不平静的，皆因一人即将到来的消息，许多人都在议论他前来的目的，看来，天道圣院这安静的圣地，也会有不安宁之时。”神音界主回应说道：“此人和你一样，也姓秦，来自天域秦族，你在天道书阁看过古卷，应该知道这一势力吧。”
　　“恩。”秦问天点了点头，他有些心惊，没想到连神音师兄都在谈论此事，可见其反响之大，也能够看到他那位所谓堂兄的影响力有多大。
　　人还没到，就在整个天道圣院中引起了巨大的波澜，这确实是如今的他无法相提并论的。
　　“我在秦族的古卷中看到过他，天神第一战击败天谕天神，被誉为天选之子，他来天道圣院所为何事师兄也不知道吗？”秦问天问道。
　　“不清楚，放出的消息是说前来问道，许多人推测，可能是来论道，天道圣院与世无争，却是公认的修行圣地，他选择天道圣院论道，倒是无可挑剔。”神音界主开口说道，秦问天点头，问道：“何时到来？”
　　“十日之后，他将踏入天道圣院之中，不过此事无需你去担心，自有天神应对。”神音界主道，秦问天点了点头，随后告辞离开！


第1821章 天选和神女
　　秦问天这几日心中微有波澜，皆因秦荡天即将到来，他这位号称天选之子的‘堂兄’，会是怎样一个人物？
　　这一天，秦问天得到洛神泪的传讯，对他道：“哥，我听闻秦荡天将前往天道圣院。”
　　“恩，几日后便将到来。”秦问天取出传讯水晶回应道。
　　他说完之后，那边一阵沉默，对于废掉自己父亲的仇人，洛神泪想必非常痛恨，然而她又能如何，她恐怕一声，都无法追得上秦荡天，唯有秦问天有希望，父亲称他们生来为敌，但如今，秦问天不是秦荡天对手，毕竟，秦荡天已修行数千年岁月，跨入天神。
　　天神之下，众生皆凡人，这就是天神的视角，他们领悟天道力量，站在了至高的高度。
　　“哥，小心点。”片刻之后，洛神泪提醒一声，秦问天知道知道她的担心，怕他会冲动，导致身份泄露，那样的话，后果无法想象。
　　“放心吧。”秦问天回应道，随后便收起了传讯水晶。
　　“你怎么了？”莫倾城走到秦问天的身边，轻声问道，她见这几天秦问天似乎有心事。
　　秦问天转过目光，轻抚着她的秀发，温柔一笑：“我能解决。”
　　“好。”莫倾城甜美一笑，没有多问，秦问天不告诉她，自然有不告诉她的道理。
　　秦问天轻轻的将莫倾城拥在怀中，他当然知道要小心，为的不仅仅是自己，如今，他身上背负着太多的责任，倾城、青儿，她们都需要自己，他的生命，不仅仅是属于自己，也属于身边所有人。
　　莫倾城似乎感受到秦问天这几日心绪的波动，轻轻的靠在他的怀中，没有说话，青儿也静静的走到他的身边，没有说话，靠着他的手臂，秦问天回过头看着她，青儿满头白发，却难掩风华，她一如既往冷冷的，安安静静的站在他的身边，靠着他的手臂，无形的给予他温暖，两位心爱的女子，心思细腻的她们，显然都感受到了秦问天这几日情绪的变化，或许，他的压力太大了吧。
　　秦问天当然有压力，他的压力从来没有这样大过，因为，他知道自己面对着怎样的对手，他的宿命之敌，已经是天神，被誉为天选之子，可不是寻常的天骄人物，而是已经站在巅峰的绝世天才，名扬八域，他的敌人，是天域顶级势力，秦族。
　　父亲的仇、舅舅的恨，一切的责任，都肩负在他的身上，而他的敌人，又前所未有的强大。
　　感受到两女身上的传来的温暖，这一刻，秦问天那双若星辰般的眼眸无比的坚定。
　　……
　　终于，天选之子约定入天道圣院的日子终于来临。
　　这一天，问道城轰动了，无数强者，无数人物，皆都来到圣院之外，人山人海，他们眺望着天道圣院的天道阶梯。
　　今日，一位绝世人物，将要到来，踏入天道圣院。
　　这可不是什么一域天骄，也不是天道榜的分量能比的，他号称天选之子，数千年成就天神之位，一战废天谕，封神，八域扬名。
　　他要来天道圣院的消息，早已传开，引来轰动，玄域瞩目，各大顶级势力的目光聚焦天道圣院。
　　秦荡天，天选之子，未来的神王，三十三天仙域巅峰的人物，他，会是何等人物？无数人，都在期待着，无数少女，都在期盼着，无数青年，都仰望着。
　　这一天，天道圣院的天道阶梯之上，都有许多人在此等候，自然是天道圣院修行之人，他们也想看看，这位天域的传奇人物，来自秦族的绝世天才，是怎样的人物。
　　秦问天和君梦尘他们，也在人群之中，君梦尘看到外面景象，阶梯之下的人山人海，感慨道：“何时我能有如此风光，走到哪，万众瞩目，举世期待，师兄，你认为，这天选之子是怎样一个人？”
　　“想听实话吗？”秦问天笑道。
　　“当然。”君梦尘点头，他的师兄，也是绝世人物，将来必要震铄古今的天骄，他想要知道，他对秦荡天，有何评价。
　　“未来，我要击败的人。”秦问天目光眺望远方，淡淡开口，君梦尘身体微颤，随即笑了起来，道：“这才是我的师兄，天选之子又如何。”
　　“狂妄。”一道淡淡的声音传来，说话之人是一名青年，他浑身上下皆有锐气，犹如一柄绝世利剑，此人，天道榜上绝世天骄，剑神后人剑尘，也就是昔日秦问天遇到的剑无心的叔父，秦问天自然和他打过照面，不过倒也没有发生过冲突。
　　剑尘，不可能因为自己的侄儿在秦问天面前丢了面子就来找他麻烦，那不是界主的气度。
　　但听到秦问天说要击败天选之子，他依旧认为秦问天狂妄，哪怕是天道榜上任何一人，在天选之子面前，现在都还没有相提并论的资格，扬言击败，是为狂妄。
　　秦问天看了一眼剑尘，没有说话，狂妄也罢，但这是他的宿命，他必须击败秦荡天，没有第二条路。
　　“来了。”就在此时，远处的虚空，似有一阵风云波动，随即，有两道身影出现在了那里，正迈步而来，只是几步，便走到天道阶梯前。
　　当两人降临的刹那，天地寂静无声，再无一丝的声音，仿佛整片天地，都只剩下了他们二人。
　　这两人太过出众，出众到无论走到何方，都能成为绝对主角，他们任何一人都如此，更何况，两人一起出现。
　　他们都很年轻，一男一女，青年身披披风，黑发飞扬，他眼眸深邃无比，犹如星空般浩瀚，他脸上棱角分明，只看一眼，你便无法忘记这样一张面孔，他有着超凡的气度，因为，他是天神，站在那，便有俯瞰众生的气质。
　　这位天神，看上去却是如此的年轻，如此的英俊非凡。
　　秦族未来的掌舵者，名震天下的天选之子，最年轻的天神，天域秦族秦荡天。
　　另一人，是女子，以秦荡天的身份、实力、天赋、地位，有谁能够配得上他？
　　如若天域之地还有一人的话，那么，就是站在他身旁的女子，她站在那，哪怕是秦荡天身上的光芒，都掩盖不了她的惊世光辉。
　　她美到窒息，美到能够惑乱众生，美到人的心头、美到人的灵魂之中，仿佛你只要看她一眼，便永生难忘，没有任何言语能够形容她的美，因为那是苍白无力的。
　　秦荡天站在她身旁，却夺不走她的光芒，事实上，看向她的目光，甚至比看向秦荡天的还要多。
　　她是天域第一美女，神女霓裳。
　　天域，唯有神女霓裳，和天选之子秦荡天最为般配，他们仿佛生来便是一对，天造地设。
　　“传闻不虚，霓裳之美，能让天下为之失色，为她，可弃天下江山，此女，必是她了。”天道圣院有一界主强者心中暗道，界主之心，何其坚韧，一美女美貌，能够让界主生出这样的感慨，可想而知其美。
　　“世间之言语，此刻尽皆苍白。”有人感叹。
　　“好美。”君梦尘由衷的赞了一声。
　　秦问天他的目光一直在秦荡天的身上，这才注意到神女霓裳，看到她的那一刹那，他依旧忍不住微有些失神，哪怕身边美女如云，无论是倾城、青儿还是夜千羽，皆能称绝代佳人，但看到神女霓裳，他依旧不得不承认，这是他看过的最美的女子，她的美，甚至在青儿和倾城之上，那种超脱尘世的美，像是真正的九天神女。
　　若有一日，青儿和倾城能达到她的境界，拥有这样的气质，或可和她比肩。
　　“神女霓裳。”秦问天心中暗道，瞬间知道了对方的身份，她在天道书阁多日，又岂会没有看到过她的记载，神女霓裳，是真正的神女，她的父亲，是神明，她的爷爷，也是神明，她的天赋，同样堪称绝色，如若天域也有天道榜，神女霓裳，必在其上。
　　天选之子和神女霓裳，无论是任何一人出现，都足以引起轰动，无数人为之关注，更何况两人同时出现在了天道圣院，他们仿佛生来就注定是一对，世人只能仰望。
　　“秦荡天，前来拜访天道圣院。”此刻，一道声音传出，来自秦荡天，他气质卓绝，声音落下，天地寂静无声。
　　“我听闻，神女霓裳之祖父曲神和秦鼎天神关系颇好，看来传言果然不虚。”天道圣院之中，有声音传出，天选之子秦荡天和神女霓裳在一起，宛若天生一对，但以前并未有他们在一起的传闻，过去他们并非情侣，那么，如今呢？
　　神女霓裳祖父和秦鼎关系很好，那么他们后人，两个绝世青年人物，是否如世人所期待的那样，已经走到了一起！


第1822章 求赐教
　　神女霓裳如九天神女般站在那，衣袂飘动，不发一言，仿佛今日她来，只是看客。
　　秦荡天黑发如墨，眼眸深邃，看向天道圣院之中，开口道：“天道圣院传道授业无数岁月，世人仰慕，对天道必有非凡见解，今日我来拜访，是为问道。”
　　“请入圣院。”天道圣院中，声音传出，秦荡天脚步迈出，跨过天道阶梯，迈入圣院，两旁天道圣院诸强尽皆让步，看着那两道是身影从身边走过。
　　秦问天就站在秦荡天的身旁，第一次如此近距离的看着秦荡天，他这位宿命之地，此刻的他，是如此的不凡，光芒堪比日月。
　　秦荡天却径直从秦问天身边走过，秦问天心中微有波动，深吸口气。
　　神女霓裳也从他身前迈过，那绝色身影，她神女般圣洁的容颜没有任何的表情，但却掩盖不了她的绝世风姿，天域第一美女，无人比肩。
　　就在这时，只见秦荡天脚步一顿，竟停了下来，他回过头，朝着秦问天看了一眼，那双深邃的眼眸中闪过一抹摄人心魄的光芒。
　　秦问天瞳孔微微收缩，盯着看来的秦荡天，莫非，他看出了什么？
　　这不可能，他身上并未血脉力量，对方感知不到。
　　“你是谁？”秦荡天问道，天神的直觉何等的敏锐，他感觉到，秦问天看他的目光，和所有人都不一样，那种感觉很奇怪，但他却真真切切的能够感受得到。
　　“我天道圣院学生，青城界主秦问天。”神音界主走到秦问天身旁，担心秦问天感受到太大压力，开口回应道，毕竟眼前，是一位绝世天骄，天神人物。
　　秦荡天面无表情，青城界主，他没有听说过，秦问天的名声虽然很大，许多大势力关注到，玄域成名，然而那又如何，他是何人，天选之子，绝代天神，他从来不关注那些比自己弱的人，如今他的眼里，只有那些站在太古之巅的人物。
　　“姓秦？”比起青城界主之名，他似乎更关注秦问天的姓氏，因为，和他同姓。
　　“这天下，有几人配姓秦。”秦荡天淡淡的说了声，目光便转过，步入天道圣院之中，秦问天对他而言，不过是一个微不足道的小人物而已，根本走进不了他的世界，根无法让他的心境有任何的波澜。
　　天下姓秦者何其之多，就说天道圣院之外，便有许多人都是这一姓氏，然而秦荡天却说，这天下，有几人配姓秦，这是何等的傲然，然而，身为天选之子，仙域最年轻的天神，他似乎有这样的资格。
　　唯有秦族，才是秦之姓氏的巅峰。
　　这天下，若是提到秦之姓氏，所有人第一想到的，就是秦族。
　　神女霓裳没有回头，仿佛这天下，没有谁是值得她多看一眼，她走到哪，天下人，似乎都只能成为陪衬。
　　秦荡天和神女霓裳，一起步入了天道圣院之中，天道阶梯之上，圣院弟子纷纷跟随走入圣院之内，他们想要看看，秦荡天来天道圣院拜访，究竟所为何事。
　　天道圣院之外，无数人看到秦荡天和神女霓裳的身影消失在眼前，皆都感觉怅然若失，但他们依旧没有离去，而是就在外面等待，恨不得也成为圣院弟子，能够入圣院一观。
　　秦荡天和神女霓裳踏入圣院之后，一路往前迈步，圣院深处，有无形的气息在指引着他们，那是天神发出的邀请，让他们前往，秦荡天当然明白。
　　天道圣院诸多弟子跟随身后，一路往深处而行，然而，走到天道圣院极深的地方，已不是寻常天道圣院修行弟子能够入内的了，那片区域，是神道台区域，天神有时会在那里讲道，能够有资格踏足里面的人，唯有天神门下学生。
　　“师兄，看来我看不到了。”君梦尘看到那片区域，低声道，秦荡天和神女霓裳已经迈入了其中。
　　“回头，我告诉你。”秦问天说道，他是独孤天神的学生，有资格入内，神音师兄自然也能，他们跟随着一起，走入前方区域，大多数天道圣院学生，则留在外面，和天道圣院之外的人一样，迫切的想要知道那里究竟会发生什么。
　　神道台，有三道身影并排而坐，独孤天神，赫然正在其中，她坐在左边位置。
　　这意味着什么秦问天自然明白，这三人，皆为天道圣院天神人物，他们，同时在神道台迎接天选之子秦荡天，这已经是极高的规格了，可见对秦荡天的重视。
　　天下最年轻的天神，一入天神便击败天谕天神的人物，被誉为天选之子，天道圣院，不能不重视。
　　“两位远道而来，请入座。”神道台上，三位天神的对面有两个位置，在天神面前，界主是没有资格入座的，但鉴于神女霓裳的特殊身份，以及她是随秦荡天一起而来，是客，天道圣院天神，也同样赐座。
　　秦荡天步入神道台，在三位天神对面坐下，神女霓裳，则并未进入神道台，而是站在外面，安静无比，只是静静的看着这一切。
　　今日前来，是秦荡天问道天神。
　　秦问天等人也都站在神道台外，凝视在三位天神对面坐下的身影，秦荡天，独面圣院三位天神，气质依旧，卓尔不群，绝世风采。
　　“久闻天选之子之名，今日一见，比传闻更出众。”坐在中间的那位天神开口说道，那是一位身穿星辰长袍的老者，他身上透着出尘气质。
　　“后学后辈，还请诸位前辈指教，我仰慕天道圣院之名已久，今日前来问道，想请教诸位前辈，天道为何，何为天道。”秦荡天看似谦逊，但其语气却透着孤傲之意，开口便邀诸天神指教，问出何为天道。
　　“天道即神道，悟之为天神，天道缥缈不可测，只可意会，又如何能说得清楚。”中间天神开口说道。
　　“世间万物，皆有规律，人力皆可触及，所谓天道，不过力量，同样可触及，否则，诸位前辈又如何会有今日成就，我又如何能够坐在这里，既有规律可寻，有何不可测，前辈之言，我不能信服。”秦荡天开口，质疑天道圣院天神之言。
　　“天道感悟，本在于心，即便我天道圣院天神，同样有不同见解，天选之子不能认同我之言语，不足为奇。”老者淡淡说道。
　　“并非在于见解不同，而是前辈之言，本就为谬论，是错的。”秦荡天淡淡开口，其狂妄之言使得天道圣院弟子皆都目露锋芒，这位天选之子，还真是一点都不客气，同为天神，他又有何资格口出狂言。
　　“既然如此，你对天道有何见解？”独孤天神开口问道，她风姿绝代，其美貌虽略逊色于神女霓裳，然而其气质，却丝毫不差，她是真正的神明。
　　“天道即为人道，人可胜天，我为神明，我之道，就是天道，而非领悟天道。”秦荡天缓缓开口：“我之一生之追求，皆都是追求自我，突破自我束缚，如今已为天神，我的道本身，就代表了所谓天道，人之本身，凌驾于天道之上。”
　　三位天神面露沉吟之意，并没有因为秦荡天的狂妄言语就怒目而对，而是思考，他们都是天神，即便对方话语狂妄，但其所言，不无思考之处，从某种意义而言，也是对的，天神，他们站在那，就代表了天道力量。
　　“或许如此吧，感悟不同，你认为我错，我便是错了，但我自己，依旧认同我自己的感悟。”中间天神开口，每个人的领悟，本身就不一样，尤其是走到了最高的境界，不能说谁绝对正确，谁绝对错误。
　　“天道圣院为传道之地，然而今日之言，让我有些不敢苟同，见面不如闻名。”秦荡天直言说道，三位天神这一刻忍不住皱了皱眉头，天道圣院是传道之地，秦荡天这句话，已有几分羞辱意味了。
　　“你既自称后学晚辈，此言未免太过倨傲了些，目中无人。”右边那边中年天神也开口说道，语气透着几分不悦，虽然天神涵养极好，却不代表不会动怒。
　　“我虽称诸位一声前辈，然而闻道有先后，领悟却不一定低语诸位，既然见解不同，唯有以道论道，求赐教。”秦荡天开口，三位天神目光凝视对方。
　　果然，天选之子，像天道圣院天神发起邀战。
　　今日，来者不善，并非简单的前来问道。
　　秦荡天来天道圣院，天下皆知，世人瞩目，圣院之外，无数人围观，如今，秦荡天以论道为理由邀战，天道圣院，不得不应战。
　　三位天神凝视秦荡天，只见独孤天神开口道：“既天选之子有兴趣以道论道，那么，我愿领教天选之道。”
　　独孤天神，应战。
　　神道台之外，秦问天等人皆都目露锋芒，今日，天神论道之战，他们，将亲眼见证，就在他们面前。
　　秦问天很想看到，这位宿命之地，他究竟强大何种地步！


第1823章 圣院受辱
　　秦荡天见独孤天神应战，神色一如既往的平淡，今日前来天道圣院问道，天神，是必然要击败的，这根本没有任何悬念。
　　“请。”秦荡天吐出一字，独孤天神站起身来，只见此时，神道台绽放无穷光辉，笼罩天地，独孤天神身形一闪，娇躯扶摇而上，刹那间，仿佛矗立于天穹之上，广袤无垠的星空之中。
　　此刻，神道台已被封锁，连接着天穹，外面之人，能够看到，却不能踏入，也不会遭到波及。
　　天道圣院三位天神并未阻止天道圣院这些学生观战，哪怕是可能会败。
　　天道圣院传道授业，天神之战，本身就是最好的传道方式之一，万年难得一遇，让这些最优秀的弟子观望，自然能够对他们有所促进。
　　秦荡天站起身来，身形一闪，同样扶摇而上，傲立天穹，这一刹那，他墨发飞扬，长袍猎猎，透着不可一世之威。
　　就在这一刻，无垠星空，出现了千万独孤天神的身影，每一道身影都如本尊一样，美丽无双，如此多的绝色独孤天神同时出现，天地星空为之失去色彩。
　　只见无数独孤天神的身影仿佛化作了一道道图案，直接朝着秦荡天的身体击杀而去，犹如无尽的流星，能够击穿万古，那每一图案，都拥有独孤天神毕生修行的力量蕴藏其中，同时发出攻击，星空都要寂灭，天穹都欲击穿。
　　秦荡天矗立如山，只见他周身出现无尽宝光，似有无穷古字漂浮于身躯周围，每一个古字都拥有无穷力量，绽放的光辉，射穿万里长空，而且，这些古字的颜色各不相同，此时的秦荡天，真正化身一尊天神，宝光护体，庄严肃穆，神圣无比。
　　只见其中一古字犹如道法神之印记，爆发出璀璨光辉，顷刻间，他周身亮起了一阵璀璨无边的赤红色光芒，照耀整片星空世界，仿佛有一轮太阳出现，焚灭世间一切，一尊尊独孤天神的图案陷入其中，有的被璀璨，但那些图案实在太多，威力源源不绝，最后甚至将那太阳都击破。
　　然而这一刻秦荡天周身的古字不断亮起光芒，其中一道金色古字释放出遮天光辉，一刹那间，星空仿佛静止下来，无尽图案，全部被定在原地，无法动弹，犹如时空静止般。
　　几乎在同一时刻，其它爆发出的古字力量直接将独孤天神的身影不断射穿击毁，在极短暂的刹那，浩瀚星空，无尽独孤天神图案，全部消失无影，唯独有一人，依旧还站在那，那是独孤天神本尊。
　　“这是什么力量？”独孤天神问道。
　　“我说过，人道既天道，天道之力，不过是为人所掌控，我既为神明，我便代表了这片天道，我身周诸般古字，每一古字都蕴藏一种天道力量，击败你，无需爆发太多古字之力。”秦荡天平静说道：“我也知道独孤天神你擅长的能力，能够复制万物之能，然而，我的能力，你无法复刻。”
　　天道圣院三大天神都心中感慨，诸般古字环绕于身，每一古字，都代表了一种天道之力吗，若是如此，天神之境，有谁能够击败这位天选之子，当年天谕天神被击败废掉的消息虽然传遍天下，但那一战的细节知道的人却并不多。
　　今日，他们才真正知道这位天选之子有多强大。
　　独孤天神目光凝望天选之子周身古字光环，心中叹息，开口道：“我不如你。”
　　她是天神，却承认不如秦荡天。
　　秦问天等圣院弟子心惊，独孤天神，竟然败了吗，很明显，双方之间有差距，或许，这还不是秦荡天真正的能力，何谓天选，这就是天选，他生来非凡，哪怕是同为天神，但他，却能够轻易让其它天神自叹不如。
　　“能够坦然面对失败，气度不凡，只是，为何不能承认你们对天道感悟的错误。”秦荡天淡淡说道。
　　“即便战败，他人依旧坚持有自己的领悟之道，你认为对的，对其他人而言，不一定对。”中间天神回应说道，这秦荡天话语太过强势，竟隐隐要他们承认对天道感悟的错误。
　　“哈哈，强词夺理，既然前辈如此认为，那么，两位天神一并请赐教吧。”秦荡天邀战另两位天神，而且，让他们一并赐教，这意思是，想要同时战两大天神强者吗？
　　“我二人自不会同时出战，然而，若一人战，恐怕依旧和独孤一样，败在天选手中，那么，也没有必要战斗了。”中间老者平静道，天道圣院诸人更是心颤，他们不了解秦荡天的强大，但是，他真的强大到能够让三位天神都认输吗？
　　虽然他们不愿意承认，但很显然，是的。
　　有些人，生来就和别人不同，同样的境界，能够轻易碾压对手。
　　“认输的勇气都有，却没有承认错误的勇气吗，或者说，你们是担心天道圣院传道资格遭到质疑？”秦荡天咄咄逼人，语气极为强势，他和独孤天神身体已经降落在神道台下方，落回到座位上，神道台的封禁也解除了。
　　三位天神，竟被迫得无言以对，实力不如人，话语自然没有说服力。
　　“天道圣院传道无尽岁月，又岂能因你一战，便质疑，何等荒谬。”此时，一道声音传出，秦荡天目光缓缓转过，望向神道台之外，目光落在了秦问天身上。
　　“还有什么，比论道之战更有说服力？”秦荡天淡漠回应一声，根本没有将秦问天放在心上。
　　“一战之胜，便要他人承认自身修行之误，而认同你吗？你若凌家众生之上，必是顺者昌，听不得半点忤逆之音，你的价值观，便要他人绝对认同，这不是领悟天道，而是昏庸无道。”
　　秦荡天见秦问天还敢继续开口，质问道：“你懂天道吗？”
　　不等秦问天回应，他便继续道：“是我懂天道，还是你懂？你一蝼蚁之人，天道还未触摸，有何资格在我面前说话，闭嘴。”
　　此话，绝对能让人哑口无言，然而秦问天目光却依旧坚韧，凝视秦荡天那双深邃之眸，淡淡道：“如你之前所言，闻道有先后，天道圣院诸天神传道之时，你恐怕还未出生，如今，却在他们面前如此狂妄，千年之后，我必告诉你，是你懂天道，还是我懂。”
　　“千年？”秦荡天眼眸中闪过一抹讽刺之色，他一路修行而来，见过太多狂徒，然而，皆都被他踩在脚下，此人，亦不例外，他甚至懒得理会，回过头，没有再看秦问天一眼，青城界主，他不认识，没有听过，非天神，不入其眼。
　　“院长不在圣院吗？”秦荡天忽然间问道，询问天道圣院之主。
　　三位天神神色凝视对方，开口道：“你问此做什么？”
　　莫非，秦荡天还要挑战天道圣院之主不成？
　　虽然他天赋极强，但是，这根本是不可能之事，秦荡天，现在还没有这样的资格，将来或许会有。
　　“既然诸位前辈自认不如我，天道圣院又秉承着传道之意志，那么，有一处地方，我是否可入其中？”秦荡天开口问道，三大天神眼眸皆都闪过一抹夺目之光，凝视秦荡天，这，才是他来的目的吗？
　　秦荡天，竟然有这样的野心，想要踏入那传说之地。
　　“你是天选，已入天神，也非圣院学生，自然不能入其中。”老者道。
　　“我一生追求道之极限，已入天神，领悟更深，岂不更好，至于天道圣院学生，我来天道圣院问道，也可求道，成为天道圣院学生亦无不可，只要天道圣院许我入其中。”秦荡天平静看向对方：“三位前辈皆都自认不如我，试问，还有谁，比我秦荡天更适合入其中？”
　　“你强词夺理了。”老者道。
　　“看来，天道圣院不过浪得虚名，我会在问道居居主三月时间，等你们询问圣院之主的意见，若是允许，我再入圣院，若不允，天下人自会知晓，所谓教化众生，有教无类，不过虚伪之言。”
　　说罢，秦荡天再次站起身来，开口道：“告辞。”
　　说着，他便直接回过头，走出了神道台，没有半点留恋。
　　神女霓裳一直安静的看着这一切，从始至终，她都未发一言，见秦荡天离去，她也随之一起迈步朝着天道圣院之外走去，三大天神看着秦荡天的背影，皆都无言。
　　今日，天道圣院，因一人，而受辱。
　　正所谓江山代有天骄，后生可畏。
　　太古仙域，谁能阻挡得了天选之崛起，他们天道圣院，有麻烦了。
　　秦问天看着秦荡天离开的身影，他离开之后，没有再看他一眼，仿佛在对方眼里，他秦问天，不过是个微不足道的人物。
　　他是天选之子，秦族未来之主，在他的眼里，怎么会有一名界主，如今的他，根本不会想到在将来，这位界主，会决定他的人生，成为他一生最大之敌，宿命之敌。


第1824章 告知
　　秦荡天踏出天道圣院之时，依旧是无数人瞩目，这并没有多久的时间，事实上，哪怕是秦荡天在天道圣院停留许久，他们都会愿意等下去，只是秦荡天一人，便值得他们去等，更何况，无数人都期待着，能够再看一眼那天域第一美人。
　　“秦荡天，竟然如此快就出来，天道圣院之中，发生了什么？”无数人心中想着，然而秦荡天却径直迈步离开，没有在此停留，神女霓裳，跟随他一起离去。
　　然而，秦荡天并未远去，而是在不远处的问道居停留，准备居住在问道居，问道居居主亲自出迎，将之引入了齐天居中入住。
　　就在无数人期盼着天道圣院发生了什么的时候，消息终于还是从天道圣院传出来了，天选之子秦荡天，降临天道圣院问道，挑战了天道圣院天神，败之，三大天神，皆都承认不入秦荡天。
　　此消息一经传出，问道城地震，消息，极快的朝着玄域各方传去，随后，扩散到太古仙域其它各域。
　　天选之子秦荡天之名，又一次以风雷之势，席卷太古，天下闻名。
　　甚至，仙域有声音流传：天选入世，天神颤，神王不出，谁与争锋。
　　秦荡天之名，如日中天，无人能出其右。
　　天选之人秦荡天入圣院，可是各域关注，在太古中，引起极大反响。
　　随后，又有内幕泄露，秦荡天居住在问道居没有离开，是因为他还在等天道圣院的消息，他入天道圣院，是为了入天道圣院那传说之地，那里，才是他的目标。
　　天道圣院，唯有那传说之地，才对天选之人拥有吸引力，以三大天神自叹不如的绝世天资，秦荡天难道要入圣院求道吗？谁能教他，只能他教导其他人。
　　然而，那传说之地，古今有多少人有资格入内，天道圣院之主，能让秦荡天踏足其中吗？
　　若说天赋，秦荡天，似乎隐隐触及到了那种资格，他若没有资格，如今的太古，又有几人还有入传说之地的资格？
　　又有无数人疑惑，真的如同传闻中的那样，天道圣院，真的存在传说之地吗？那传说之地，又有什么，值得天选之子降临天道圣院，击败天神，展现绝世天资，以获取入内资格。
　　传说之地，当然是在传说之中，真正知道的人，极少。
　　这些，都是后话。
　　秦荡天离开圣院之后，三大天神陷入了思考，只见独孤天神对着神道台外之人道：“你们先行离去吧。”
　　“是。”秦问天等诸人点头，躬身退去，离开这边，心中却极不平静，不仅是秦问天，任何一人内心中，都生出了巨大的波澜。
　　他们前来天道圣院求道，只因为，这是修道圣地，神圣之地，是他们许多人的信仰所在，然而，秦荡天刚才，似乎击垮了他们的信仰，三大天神，在天选面前，自认不如，何谓天道，秦荡天说，他的道，就是天道，他之意，就是天道，何等霸道。
　　莫非，圣院的天神，真的错了吗？
　　秦问天倒没有因此事而烦恼，秦荡天不强，怎能誉为天选之人，秦荡天不强，怎能废掉他的舅舅，又怎配是他父亲秦远峰一生大敌秦政的儿子，秦鼎的孙子，他击败天神，理所当然。
　　他不烦恼，但却依旧感受到来自秦荡天身上的压力，他周身环绕诸多古字光环，每一道古字，都代表一种天道力量，这是怎样强大的能力？
　　他们离去之后，坐在中间的那位天神叹息一声：“没想到啊，本就强大的秦族，又将迎来第三代的辉煌吗？”
　　秦族之强，已经延续了三代，从秦天罡和秦鼎开始，那一代，两人展露绝世天资，秦天罡战神人物，战无不胜，可惜，最后莫名而亡，但秦鼎还在，他们的下一代，秦政和秦远峰，又继承了父辈天赋，绝世天赋，可惜，秦族不容秦远峰，将之诛灭，这两代，都让人感慨。
　　如今，第三代，天选之子秦荡天出现，他的天赋比之父辈，有过之而无不及。
　　“是我的错。”独孤天神轻声说道，她战败了。
　　“怎能怨你，我已说了，即便我二人任何一人出手，结局都一样，我们天道圣院，危机现。”老者轻叹道，两人都沉默，虽然只是一场战斗而已，然而他们却都明白，这场战斗背后意味着什么，意味着许多人信仰的崩塌，圣院三大天神战胜不了秦荡天，世人会如何想？天道圣院无数求道之人会如何想？
　　而且，这场战斗的影响，还不仅仅于此，天选之人，他何等强势，他说，他想要入那传说之地，以对方的强势，若不让他入内，必搅动风雨，然而以此人之桀骜性格，院长又怎能让他入那传说之地，观其言，便之其人，正如秦问天所说的那样，这是一位枭雄霸主人物，唯有顺者能昌，他的意志所在，其他人，不得有相反之意志。
　　“我圣院繁华无数年岁月，院长曾言，将会有一劫，不知此次之事，是否会是这一劫之导火线。”中年开口道：“这件事，要通知院长吗？”
　　“天道圣院发生之事，能够瞒得过院长吗？”提及天道圣院之主，中间的老人这才露出了笑容，另两位天神都笑着点了点头，没错，天道圣院的事情，怎么可能瞒得过院长，根本无需他们去说。
　　……
　　秦问天回到自己的别院，将战斗之经过告知了君梦尘等人，君梦尘他们也都发出感慨，道：“没想到天选之子如此之强大，天道圣院的天神都不如他。”
　　“没事，等到以后问天成为天神了，天道圣院不就有天神能够战胜他了吗？”小混蛋奶声奶气的道，秦问天没好气的看了他一眼，君梦尘同样点头笑道：“没错，师兄可是已经说了，那人，将来必然会败在师兄手上的，没想到他为人如此狂傲，我也看他很不爽了，白瞎了一位绝色美女吗。”
　　“怎么，你喜欢？”秦问天笑道。
　　“哪有，只是此女实在太美。”君梦尘道，秦问天点头，他不得不承认。
　　“那是天域第一美女，神女霓裳。”秦问天对着他道。
　　“天域第一美女吗，难怪了。”君梦尘喃喃低语。
　　“我也要好好修行了，也许，将来也能超越那天选之子。”君梦尘含笑道：“师兄，我先去了。”
　　“恩。”秦问天点头，小混蛋也跟着炼狱一起离开了这边。
　　诸人离开之后，别院中就剩下了秦问天、青儿、倾城以及夜千羽。
　　青儿见秦问天又在思考，安静的走到他的身边，美眸看着秦问天，轻声道：“你认识他吧。”
　　秦问天一愣，诧异的看了青儿一眼，只见青儿美眸依旧凝视着他，伸出手，柔软的手和他的手掌紧紧相握，轻声道：“我是你的妻子，无论你经历什么，我都会一起承担。”
　　秦问天看着青儿，心中暗叹。
　　如今，天选之子出现，有些事情，或许该告诉她们，身为自己的女人，她们有资格知道一切真相。
　　他以前不告诉他们，并非是担心她们泄密，若连这点信任都没有，他们怎么可能在一起，他信任她们，胜过信任自己，这些深爱他的女子，能为他付出一切，哪怕是生命。
　　他是不想让他们也承担自己的压力，然而天选之子出现已经数次让自己心中不静，心思细腻的青儿和倾城她们，都已经感受到了。
　　秦问天将这片空间封禁，揉了揉青儿的白发，柔声道：“就你聪明。”
　　“青儿、倾城。千羽，我一直没有对你们说过我的真实身世，其实，我早已经知道了，如今，也该告诉你们了。”秦问天缓缓开口：“之前在万界大会，泪儿寻宝找到了倾城，那时候，想必青儿和倾城就该猜测到，母亲和洛神氏有关系，事实正是如此，洛神泪，是我的妹妹，我秦舅舅的女儿，我母亲，来自洛神氏；而之前，那位天选之子秦荡天，他来自天域秦族，他算是我的堂兄，我的父亲，出自那一家族，然而，秦族，以及那位天选之子秦荡天的父亲，却以卑鄙的手段，夺走了属于我父亲的一切。”
　　倾城和青儿她们的美眸都看着秦问天，内心震颤，虽然已经猜测到了一点点，但当秦问天说出真相的时候，依旧是如此的震撼，他竟然有着如此非凡的身世。
　　秦问天的父亲，来自天域秦族，他的母亲，来自荒域洛神氏，都是太古最顶级的势力。
　　“天选之子秦荡天踏入天神的第一战，废掉了前去为我父母讨公道的舅舅，我舅舅说，我和他，将是宿命之敌，生来注定。”秦问天笑着开口，三女震惊的同时，也都明白这几日为何秦问天会心绪不静了。
　　“他是我必须要击败的人。”秦问天道。
　　“我相信你。”莫倾城嫣然一笑：“这些年来，那些所谓的敌人，最终，谁没有被你超越呢，秦荡天，不过是其中一人而已。”
　　秦问天一愣，随即大笑道：“倾城，你说的，似乎很有道理呢！”
　　天选之子，不过也将是以往那些人中的其中一位而已！


第1825章 圣院风暴
　　秦荡天将会在问道居居住三个月的时间，等待天道圣院的决定，这消息传开，世人皆都知道秦荡天想要入传说之地，天道圣院，能否同意？太古仙域许多顶级势力，纷纷关注。
　　这一天，天道圣院之中，走出一行强者，以神音界主为代表，降临问道居，拜访天选之子秦荡天。
　　秦荡天并未出迎，而是站在齐天居上传话，问道：“天道圣院可有决定？”
　　“恩。”神音界主点头：“老师让我前来传话，天选之子虽有天纵之资，但并不适合圣院传说之地。”
　　虚空安静了片刻，如今的问道居周围强者如云，他们似乎已经料到了这一结果，秦荡天他如此强势而来，让天道圣院受辱，虽证明了自己举世无双的强大天赋和战力，但是，想要让天道圣院低头，邀他入传说之地，显然不可能。
　　“这是，拒绝了吗。”秦荡天的声音再次从齐天居传下：“天道圣院，可曾想好？”
　　“老师是如此让我带话的。”神音界主神色不变，平静开口，面对击败天神的天选之子，并且拒绝他，也需要一定的胆识，他可是击败了天道圣院天神的人物，秦问天，他也来了，就在神音界主身旁，为传话之使。
　　“天道圣院，徒有虚名尔。”秦荡天淡淡开口：“三大天神，与我论道，败，却不承认自己根本不懂天道，却打着教化天下，有教无类的幌子，欺世盗名，如今，天道圣院门生遍天下，圣院之内强者如云，虽说与世无争，不参与俗世纷争，但事实上，天道圣院却已经积蓄了极强的力量，这和许多势力有何区别？”
　　神音界主等人脸色皆都露出不悦神情，秦荡天，这是公然诋毁侮辱天道圣院了，而且，就在天道圣院之外不远处的问道居，这里是圣院的地盘，他却在此侃侃而谈，侮辱圣院欺世盗名。
　　“天选何必以自己的心思却揣度他人，老师来此便曾言，天选之子太过倨傲，目空一切，唯我独尊，不允任何人有不同意见，哪怕是对天道领悟，然而天选之子的天赋却又绝顶，若让你入圣院传说之地，只会是灾难。”神音界主也不再客气，讽刺说道，如若秦荡天不说后面的话，这些话他不会提。
　　一道目光仿佛穿透了空间，望向神音界主，一股无比恐怖的压力降临神音界主身上，然而在同时，远处似有一道光辉闪耀，只见天道圣院那边，有一道声音传来：“此话是我让他带的，以你的身份，想必不至于为难他们。”
　　“哈哈！”秦荡天大笑起来，天穹震荡，大地颤抖，绝世狂傲。
　　他朗声开口：“欺世盗名之圣院，竟能在太古仙域中传道授业，简直是天下之耻，如此圣院，不该继续存在于太古之中，当解散。”
　　此言一出，周围寂静无声，好狂妄的天选之子，他竟然说，天道圣院不该存在，当解散。
　　莫非，这天选之子，想要向天道圣院宣战？
　　他似乎，拥有这样的资格，除了他本身无与伦比的实力之外，天选之子的背后，还有强大的天域秦族。
　　秦荡天的声音，于问道城而言，无疑是晴天霹雳，天神之言，绝不会无的放矢。
　　“告辞了，他日再来圣院拜访。”秦荡天淡淡说道，随即齐天居上，有狂风涌动，随后，秦荡天离去，齐天居上不再有人，至于天域第一美人神女霓裳，想必也和他一并离开了。
　　天选之子走了，然而他临走前留下的一道声音，却在问道城掀起了惊涛骇浪，一股巨大的风暴仿佛即将降临，黑云压城。
　　神音界主站在那，久久无言，随后道：“我们回去。”
　　他神色凝重，皆因天选之子秦荡天的一句话。
　　一行人离开问道居，神音界主一言不发，秦问天开口问道：“师兄，你似乎很担心。”
　　“此事已造成极大风波，对我天道圣院影响很大，而秦荡天何等人物，狂傲无比，他是天神，天神的话，显然不可能是胡乱而说，每句话，都可能蕴藏深意。”
　　秦问天目露锋芒，秦荡天说圣院不该继续存在于太古之中，当解散，莫非，秦族，还要对天道圣院下手不成？
　　难道，为了踏足天道圣院那传说之地，秦荡天不惜发动神战？
　　如果那样的话，就真的是一股惊世风暴了。
　　“我隐隐听圣院之人提及过，我天道圣院将会面临一劫，不知道是否是指这一次，老师这些日一直在圣院之中，似乎也有些担心。”神音界主暗叹，连天神，都有些担心，可见这件事情，绝不会那样简单的渡过。
　　秦荡天的话，很快传遍问道城，让问道城震动，天道圣院之内，也是人心浮动，似乎在思考这件事的影响，以及后续的发展，会如何？
　　诸多顶级势力，都关注着此事。
　　接下来的一段时日，玄域传开了此事，各大顶级势力关注，巨头势力早已经知晓。
　　就在这时，从紫微神庭中有一道声音传出，据说是紫微神庭的某位天神发出的声音，他说，他认同天选之子秦荡天的话，天道圣院，沽名钓誉，有欺世盗名之嫌。
　　此言一出，波澜再起，紫微神庭中发出的一句话，在玄域引起地震。
　　这是在呼应秦荡天吗？
　　紫微神庭身为玄域的巨头，三大顶级势力之一，他们的态度意味着什么？
　　紫微神庭，看来也不希望玄域有天道圣院这样的势力存在，莫非，那些高高在上的势力，已经不想再看到圣院的存在了吗？
　　无数年来，天道圣院在玄域的影响力极大，虽然他们控制他人，也只是采取教导弟子的方式，并不算是一股纯粹的霸主势力，然而如若真的发生战争的话，天道圣院将能爆发出惊人的能量，其门生遍及天下，强者如云，甚至超越某些巨头势力。
　　这样一股势力的存在，无疑会让巨头忌讳，譬如，当年在万界大会的时候，如若没有天道圣院的存在，秦问天的结局，可能就不一样了，他要么会加入紫微神庭，要么可能选择低调隐忍，不站出来，更不用说击杀龙渊府主，这件事情，让紫微神庭颇为没面子。
　　这就是天道圣院的影响，巨头势力都忌讳他的存在。
　　就在此时还在发酵，在玄域引起巨大波澜的时候，天神山也发出声音，道：“天道圣院敝帚自珍，既说有教无类，天选之子既有天纵之资，何故不让其入传说之地修行，终究还是为了强化自身力量，培养圣院核心子弟而已，天道圣院有传说之地，寻常在圣院中修行的学生，有几人知晓？又有多少人踏足过其中？”
　　此话，非常诛心，不仅对外影响极大，对天道圣院内，同样造成极恶劣的影响。
　　天道圣院的许多求道之人，都是来自各方的天骄，其中有不少，天赋绝顶，有剑圣山传人，有牛神族接班人，这些人，谁人不强？不是天赋绝顶，为何他们没有入传说之地？
　　他们以前没有去想，但天神山的一句话，让不少人思考，是否只有愿意留在圣院，彻底成为圣院一份子的人，才能进入那里？
　　如今，这件事情已经不仅仅是秦荡天侮辱天道圣院了，就连玄域本身的两大巨头势力也站出来说话，紫微神庭和天神山的表态，一瞬间彻底将天道圣院推入了巨大的旋涡之中。
　　那座矗立在问道城中，向世人传道的圣地，似乎正要遭遇一场巨大的危机，一股风暴，似乎以这圣地为中心汇聚。
　　此时那座圣地当中，圣院之内，人心浮动，秦问天在神音界主这边，探讨一些事情，他这些日都没有修行，能够清晰的感觉到圣院的变化，许多人，都似乎变得浮躁了，和以前不同，显然，紫微神庭和天神山相继表态，影响了人心。
　　“神音师兄，你问过老师了吗，究竟发生了何事，这股风波忽然间将圣院卷入其中，不应该是无故而来吧，莫非，真的只是因为一个秦荡天？”秦问天有些怀疑，秦荡天入圣院，是引起这场风暴的根源吗？
　　“可能和某些传闻有关吧。”神音界主说道：“古青玄重现于世，在仙域便有传言，太古未来将会有大变动，不知道是否因此事，而牵扯到了天道圣院。”
　　“古青玄。”秦问天轻声道：“昔日灭世之战，古青玄已经覆灭，为何古青玄出世，太古会有变动，是忌讳那位存在吗？”
　　他指的那位存在，自然是天道书阁中记载的那位，死神。
　　“谁知道，天道圣院莫名卷入其中，天选之子强势而来，很可能想在这场风暴中证道无上之地位，他野心很大。”神音界主说道，秦问天点头，秦荡天身为天选之子，态度何等狂傲，其野心，当然极高，他取荡天之名，便为荡平天下！


第1826章 天下聚
　　秦荡天野心极大，秦问天他自身何尝不是如此，若说秦荡天想要证道至高，那么，他却想要击败秦荡天，岂非意味着他的野心，更胜过秦荡天？
　　“神音师兄，圣院的传说之地，是怎样的地方，为何秦荡天想要踏足其中？”秦问天好奇问道。
　　“既是传说之地，我又如何得知，虽在圣院修行无数岁月，但实则并未踏入过其中，这是天道圣院最大的秘密，或许，唯有老师和几位天神知道真相吧。”神音界主回应道，秦问天心中暗暗感叹天道圣院传说之地的神秘，就连神音师兄，都对其一无所知，想必天道圣院绝大多数人皆都如此。
　　又聊了些许时候，秦问天告辞离开，接下来的一段时日，天道圣院诸弟子都感受到了圣院内氛围的变化，不同往常，有些压抑，很多人都在等待，事情后续会如何演变，这件事，显然还没有结束。
　　秦荡天说出圣院当解散的话语，玄域巨头势力紫微神庭以及天神山响应，如此强大的阵容，岂会没有后文。
　　果然，不久之后，玄域之外的其它域巨头势力又发出声音，扬言天道圣院若要证明自己，必不能敝帚自珍，当开启传说之地，允许各域顶级人物入传说之地修行。
　　这声音等到很多巨头霸主势力的响应，隐隐汇聚成一股无形的风暴，朝着天道圣院压迫而来。
　　仿佛，天道圣院若再不肯妥协，各势力可能将逼宫，要天道圣院解体，不允许他继续存在下去。
　　天道圣院从未经历过如此巨大的风波，所有人都知道，位于玄域问道城的那座圣地，将面临前所未有的危机。
　　如今，天道圣院似乎必须要做出某种妥协了。
　　天下人瞩目，太古八域关注，这场风暴，将如何演变，天道圣院，将面临怎样结局。
　　就在这股风暴不断汇聚之时，这一天，从天道圣院之中传出声音，邀八域顶级天骄于天道圣院一聚。
　　此消息一经传出，便传遍天下，引起巨大反响，天道圣院，妥协了。
　　这是要允许天下顶级势力天骄入圣院传说之地吗？否则，一旦天下顶级势力天骄齐聚，各方豪杰到达，哪里会轻易善罢甘休，逼也要逼迫天道圣院妥协，天道圣院若不同意的话，那就是引狼入室了，自取灭亡。
　　天道圣院内部也发生巨大风波，显然，圣院弟子没有想到天道圣院会放出这样的消息，让天下天骄齐聚圣院，这是要做什么？
　　这样的话，他们是否也有机会入传说之地？
　　在这消息传出之后，秦问天收到了来自荒域洛神氏泪儿的传音，她问天道圣院如何考虑的，秦问天自然并不知晓。
　　洛神泪告诉秦问天，她将随洛神氏的一些强者启程，前往天道圣院，得知此消息之后，秦问天有些欣喜，又能够见到泪儿了。
　　不过他又非常担心，天道圣院要聚太古豪强于圣院，将会是一股怎样的风暴，洛神氏既然准备出发了，其它势力当然也一样，将要启程出发，来玄域天道圣院。
　　毫无疑问，这将会是一股巨大风暴。
　　洛神氏，除了泪儿之外，还会有谁前来？他恐怕会见到不少母亲族内的亲人吧。
　　当然，还有秦族，此事本就是由秦荡天而引起，他要来是毋庸置疑的，而秦族，想必也会来许多顶级人物，他会看到哪些人？和他的父亲，又有怎样的瓜葛？
　　这一次，真正可谓天下震动，各域顶级巨头，启程前往天道圣院。
　　问道城陷入疯狂之中，无数人翘首以盼，天道圣院虽为圣地，但也从未有过这般盛大之事，太古八域豪强，都可能来天道圣院，这将引起多大的风波？
　　此次，他们将看到多少绝顶人物？
　　无数人，开始了期待。
　　天道圣院乃是玄域势力，率先到来的势力自然是玄域的三大巨头势力，紫微神庭，很快来到了问道城，而且，直接降临问道居居住，问道居乃是问道城最好的客栈，自然住在那里，毫无疑问，问道居将齐天居给了紫微神庭。
　　但问道居却也为难了，接下来，可能会有各大顶级势力的强者前来，都是巨头，但最上层的位置有限，让其它顶级势力居住在下面，他们会如何想？
　　此事，让问道居格外的头疼。
　　紫微神庭前来的强者阵容当中，为首的领路之人乃是天神的一位师弟，赫然正是当初秦问天在万界大会见到过的那位大能界主人物，月长空的师叔。
　　齐天居上，有两道身影眺望着天道圣院的方向，除了那位天神师弟之外，月长空的身影，赫然就站在他身后。
　　此时月长空神色冰冷至极，凝望天道圣院的方向，听说，如今的他，就在天道圣院中修行，他，夺走了自己的荣耀，夺走了他的一切，让他沦为耻辱，他虽然如今依旧站在这里，但却经历了非人的痛苦，九死一生，若非他最终通过了考验，他早已陨灭。
　　那天之后，紫微神庭当然知道了他是假冒的，天神震怒，但鉴于他天赋确实不错，依旧给了他一次机会，那生死折磨，他永生难忘，这一切，都是拜秦问天所赐，如今他的实力，比以往更强，甚至，对战紫微神庭其中一位天道榜上的强者，他都丝毫不弱。
　　如今，他来了天道圣院，又将见到他。
　　“长空，你能活下来，很不容易。”只听他的师叔开口道，月长空沉默，没有回应，如今，他整个人都仿佛变得不一样了，不再有虚伪的笑容，而是变得有些阴沉冷漠，更加可怕了。
　　“你明白自己犯下了怎样的必死之罪，然而，师兄依旧给了你机会，如今，来到天道圣院，你很可能将见到你恨之入骨的那人，希望这次天道圣院之行，你不要让师兄失望。”对方淡淡的开口，月长空瞒天过海，欺瞒紫微神庭，欺瞒天神，这是必死之罪，他能活着，当然不容易。
　　“我明白。”月长空淡漠回应，神色一如既往，没有半点波澜。
　　他当然明白，他会证明给所有人看，即便被证明不是神王传人又如何，那些轻视他的人，终将后悔，东皇天，竟然敢悔去婚约，这笔账，他迟早将会清算。
　　之后，大魔神宫的人到了，不过，他们并没有居主在问道居，知道问道居最顶层被紫微神庭所占据，他们怎么可能屈居于紫微神庭之下，如若却争，又毫无意义，所有干脆没有前往问道居入住，而是选择了另外一家客栈。
　　随后是天神山，玄域三大巨头势力，最先赶到，除此之外，还有许多玄域顶级势力强者到来，但他们明白，虽然身为顶级势力的人，但这一次，依旧只有当看客的份，主角，轮不到他们。
　　再之后，黄域有顶级巨头势力到了，翼神族、王家等天神族势力，降临。
　　再然后，是天域和地域的超强势力，无数绝顶人物，齐聚问道城，一时间，表明看似平静的问道城，却仿佛正在酝酿一场惊世风暴。
　　问道城，何时有过这般盛景，太古各顶级势力齐聚于此。
　　荒域的势力也到了，分别是洛神氏、牛神族、妖神山，洛神氏到了，意味着洛神泪也到了，秦问天最先得到了消息，因为洛神泪刚入城，便给他传递了消息。
　　秦问天从洛神泪传来的消息中得知，不仅她来了，洛神氏还来了几位洛神氏天赋极为出众的界主，都奔着同一个目的，天道圣院的传说之地。
　　当然，秦问天并未却见洛神泪，秦族随时也可能降临，这时候，他怎么能和洛神泪走得太近，被秦族之人看到，太容易怀疑了。
　　来自天域的秦族，终于也到了，秦荡天，没有出现在秦族之中，来的，都是最顶尖的界主人物，虽说如今他这位天选之子是秦族的象征，然而事实上，除他之外，秦族各脉，还出现许多天赋惊人的人物，只不过光芒都被他掩盖了，他秦荡天，已经名震太古八域。
　　太古仙域西方，宇域之地，来了一行佛门高僧，他们每一人都有超然的气度，来自极乐之地，修行佛道之法。
　　宇域，只有一个霸主，唯一的霸主，这霸主，都派人前来。
　　天道圣院，风起云涌，然而此次带队之人，皆为界主，天神，似乎一个没有出现，当然，所有人都明白，这场纷争，本就是由天神引起，他们都在幕后，看着这一切！
　　圣院之内，秦问天每天都得到消息，哪方势力之人降临，整儿天道圣院，承受着无与伦比的压力，圣院，邀天下各方豪强前来，究竟是为了什么？这对天道圣院而来，绝对不是什么好事！


第1827章 入圣院
　　这一天，天道圣院三大天神召集他们门下学生齐聚一堂，秦问天在独孤天神门下求道，自然也在。
　　神道台前，天道圣院最为杰出的界主境学生都在这里。
　　如今，天下强者齐聚，风起云涌，天道圣院将迎来一场前所未有的风波，圣院天神召集诸人，想必是有要事吩咐。
　　“你们在天道圣院都修行有不少岁月，时间长的甚至已记不清有多久，时间短的也有数十年岁月，而如今，天道圣院将要遭劫，召集你们来此，是有事情要嘱咐。”此时，那位年龄最长的天神开口说道，他称号为司命天神。
　　诸弟子安静聆听，只见司命天神继续开口说道：“你们都知道，不久前，秦荡天前来圣院，挑衅我三人，他实力很强，目的是为了我圣院的传说之地，然而那传说之地，却并非如同世人所想的那样，可随意安排人入内，当传说之地向世人开启，太古将会迎来大变故。”
　　许多人心神微颤，传说之地开启，竟然会导致太古大变故吗？那究竟是怎样的地方。
　　“天选之子秦荡天、紫微神庭、天神山一并向我天道圣院施压，甚至其他域的顶级势力也发出声音，其目的不言而喻，我圣院修行的弟子诸多，甚至有一些就来自太古的顶级势力当中，当然，也可能本身存在于隐匿身份前来的顶级势力天骄，这些，我天道圣院以前都不愿去理会，但我明白，天道圣院发生的一些事情，必然是瞒不过太古各域的。”
　　司命天神目光凝视诸人，道：“因而，天道圣院干脆召集了太古八域强者齐聚，既然该来的迟早要来，不如主动面对，他们既然要争，那么，我天道圣院便让更多人参与到争之中，太古天下，共同参与，这样一来，某些心怀叵测之人，想要达到目的，想必会更难一些，但是，实则，我依旧希望，真正能够在传说之地有所成的人，会是你们。”
　　诸人心颤，司命天神此言，似乎，是打断让他们一并入传说之地，并让天下人一起入内，让他们，去和太古各域顶级势力的人去争，将希望，寄托在他们身上。
　　“司命天神，我还是不明白，为何不直接让我等入传说之地，而要召集天下人齐聚。”有人不解的问道。
　　“刚才我已说过，圣院发生的事情，瞒不过天下人的耳目，即便让你们踏入其中，随后，各方强者就要降临天道圣院，秦荡天他们，不会罢休，这是原因之一。”司命天神道：“至于还有更重要的原因，那便是，这是院长的吩咐，既然是院长的吩咐，那么，就一定是对的，你们进去之后，想必就会明白了，我也不清楚，因为，哪怕是我三人，都没有踏入过圣院的传说之地。”
　　“三位天神都没有入内吗？”诸人心颤。
　　“外界蛊惑之言语，让人心浮动，世人怀疑我天道圣院敝帚自珍，连圣院杰出弟子都不让入内，何其可笑，事实上，身为天神的我们，都不知道传说之地是什么样子。”独孤天神冷淡开口，有人心中暗道惭愧，的确，那蛊惑的消息传遍天下，圣院中的弟子，都有不少生出了别样的想法。
　　“独孤，罢了。”司命天神开口道：“世人皆如此，有何可怨，今日召集你们前来，还有一句重要的话要带给你们，这句话是院长嘱咐我所说，入传说之地后，无论你经历了什么，切忌，谨守本心，否则，万劫不复。”
　　秦问天目光闪烁，看来，天道圣院的传说之地，并非是和许多人所预想的那样，是什么修行圣地，一入便能一朝得道，那可能是极为危险的地方，否则，院长不会刻意让司命天神郑重提醒他们。
　　诸人都暗暗点头，将这句话记下，天道圣院神秘的院长带话给他们，想必拥有深意，自然要记住。
　　“好了，你们去吧。”司命天神挥了挥手，诸人一道离去。
　　天道圣院的事情发生后不久，外界便有消息传出，天道圣院召集天下天骄齐聚，是准备让诸天骄一起踏入传说之地，此事，再次引发地震，秦荡天他们既然说天道圣院敝帚自珍，不配传道之名，那么天道圣院似乎便要回应他们，何谓传道，既然你们想要入内，那么，天下绝顶天骄皆可入。
　　果然，在这消息传出不久之后，天道圣院召集来到问道城的各方势力入圣院。
　　这一天，举世瞩目，天道阶梯之外，聚集的人比当日秦荡天前来天道圣院拜访之时还要多，天上地下皆都人满为患，但即便如此，天道阶梯正对着的方向，依旧让出了一条通道来，没有人踏足，这通道，是留给太古各方豪强人物。
　　这一天，天道圣院天神率诸弟子在天道阶梯之上迎接，看各方强者到来。
　　“来了。”有人开口说道，远处，有浩浩荡荡强者降临而来，分为一个个不同的阵营，然而每一方阵营的阵容，都强大到令人心颤，天神带路，其余诸人，尽皆界主之境，之前，那些没有随行的天神，也在这一天出现了，一并入天道圣院。
　　如此盛世，身为天神，岂能错过。
　　“紫微神庭到来。”无数人目光望向紫微神庭的强者，为首一人，高高在上，正是天神，他身后之人，尽皆身披紫微星辰长袍，威严无比，他们，是玄域的霸主，跺跺脚，能够让玄域地震。
　　秦问天看着紫微神庭的来人，他竟然看到了月长空，以及当日那位紫微神庭的大能人物，他有些好奇，当日揭穿月长空的身份，他以为，紫微神庭和东皇氏，都应该不会轻易放过他才对，天神都敢欺瞒，这是何等大罪。
　　但月长空竟然还在紫微神庭中，不仅活着，而且就在那位天神身后，显示出非凡地位。
　　月长空同样一眼便看到了秦问天，相比于秦问天的意外，他的眼眸中露出极度怨恨的神色，透着强烈无比的杀念，他虽然活着，但经历的痛苦，秦问天不会明白，他要秦问天死。
　　看着月长空眼中毫不掩饰的杀意，相比于以前的虚伪，如今的月长空倒是更直接，只是，被他揭穿后的月长空，对他竟如此的痛恨吗？这真是可笑之至，当年他假冒神王传人，还要置自己于死地，还不能揭穿他？
　　“大魔神宫的强者到了。”人群中传说声音，只见一行强者身上透着极为霸道的魔之气概，犹如有盖世之威，为首之人，当然还是天神。
　　随后，各方强者陆续抵达，他们，每一方阵营强者，都是太古八域顶级人物，今日，齐为天道圣院而来，可见传说之地对太古的吸引力，秦问天心中暗叹，虽说就连天道圣院的天神都没有进入过传说之地，但各方势力想必都知道一些关于传说之地的秘辛，不然，不会因天道圣院一句话齐聚。
　　浩浩荡荡的人群，不知多少强大人物，世人瞩目，仰望那些来人，秦问天目光望向了洛神氏，洛神泪也朝着他这边看了一眼，对着秦问天悄悄的露出一抹笑容，秦问天也打量着洛神泪身边之人，洛神氏为首的是一位苍老天神，不知和他有着怎样的关系。
　　除了洛神氏之外，秦问天还关注着秦族，秦族为首天神没有意外，是天选之子秦荡天，他虽年龄不大，但其地位，早已超然。
　　天道圣院三位天神往前迈步，来到阶梯之上，望向诸人，开口道：“诸位能来我圣院一聚，我天道圣院之荣幸。”
　　“天道圣院享誉盛名，乃是传道之地，贫僧等人向来敬佩的很，圣院号召，怎能不来。”只见一位身披袈裟的天神双手合十道，话语非常谦逊，然而是真是假，就不得而知了。
　　“听闻天道圣院召集天下强者，是因传说之地，看来，天道圣院是相通了，允天下豪杰共赴其中吗？”紫微神庭的天神强者开口说道，直言不讳的问道，懒得拐弯抹角。
　　“紫微道友如此心急吗。”司命天神笑道：“既然诸位等不及了，那么，便请入圣院之中吧。”
　　此言，毫无疑问，是应了对方的话，诸强者抬起脚步，顺着天道阶梯，走向圣院之中。
　　天道圣院的强者在前带路，一行来自太古的顶级人物，纷纷步入圣院之内，朝着圣院深处而去，外界，无数强者翘首而望，天下强者齐聚，入圣院传说之地，这一次，会生出怎样的波澜！


第1828章 传说之地
　　天道圣院，一处尘封之地，平日里无人能够踏足，如今，这尘封之地开启，天道圣院三大天神，带领着来自太古仙域的诸多强者降临。
　　前方，天穹之上，有一股无上道威，犹如天道之劫，风云怒号，雷霆闪耀，宛若末日景象，然而就在这片恐怖的末日场景之中，隐隐能够看到一座圣地，在劫之尽头，仿佛永远无法达到。
　　“这就是那片传说之地吗？”各方豪强为首的天神凝望那圣地，即便身为天神，他们也只听闻过其传说，从未有机会踏入，虽然他们之前有人造谣称天道圣院只让其最核心弟子入内，但事实上他们知道，即便是天道圣院之内，都几乎没有人踏入过里面，如今天道圣院的院长肯定进入过那传说之地。
　　相传，这传说之地极难到达彼岸，需历劫，相传，在这传说之地中，有一些超级可怕的存在被封在里面。
　　它的历史，甚至超越了天道圣院本身。
　　“这就是传说之地的入口了，诸位若是想要踏入其中，请便吧，既然世人皆称我天道圣院敝帚自珍，不配传道授业之名，那么今日，便大开圣门。”司命天神开口说道：“只是，我要提醒诸位一声，我三人都从未踏足过其中，院长曾提醒我等，我三人虽为天神，但入其中，很可能导致道心不稳，根基丧失，反遭其害，你们若要入内，请随意，但后果自负。”
　　“既然圣门开启，三位身为天道圣院之天神，又岂有不入的道理。”紫微神庭的天神开口说道，神色锋锐。
　　“紫微道友说笑了，我等本就没有入内的打算，今天，是紫微神庭以及不少势力强烈要求我天道圣院开放圣地之门，如今我天道圣院如此做了，莫非还要我也陪你们一并入内不成？”司命天神冷笑说道。
　　紫微神庭天神神色中隐有寒芒，露出几分警惕之意，道：“既然如此，那么请天道圣院之人先入其中吧。”
　　“要来也是你们强求，如今却又畏首畏尾，有辱神威。”司命天神讽刺道，他目光望向天道圣院诸弟子道：“你们入内吧，无论发生什么，都无需太过惊讶，但需谨记我对你们说过的话。”
　　“是。”诸人纷纷点头，天道圣院一行人朝着前方走去，秦问天，神音界主都在其中，还有剑尘、牛魔等天道圣院的天骄人物，他们一步步走向那圣地，天穹之上，恐怖的道威降临，落在身上，将他们卷入里面，一股无法抗拒的力量直接穿透身体，那是不可思议的神之道威，无法破解。
　　秦问天也在其中，只感觉一股无上的力量降临，摧毁他原有的一切，宛若经历一场洗礼，他想要挣扎，却无力挣扎，一道仿佛来自远古的声音传入脑海之中，随即他的身体被卷入虚无之中，消失不见。
　　“我天道圣院总不至于陷害门下弟子吧，诸位可以请了，但我需再提醒一声，无论发生什么，后果自负，不要届时又怪罪到我天道圣院身上，诸位天神已得天道，我劝还是谨慎一些，莫入其内。”司命天神继续开口。
　　“我倒要看看，这是什么力量。”秦荡天往前迈步，他身上长袍飘动，浑身上下环绕道之光环，诸多古字，都蕴藏不可一世的道威。
　　秦族弟子跟随其身后，一起往前迈步，走入那股道威之中，顷刻间，道威降临，秦荡天身体豁然间冲天而起，身上古字疯狂激荡而出，朝着天道之威轰杀而去。
　　然而，天穹之上诞生神圣不可亵渎的力量，淹没一切，一个个古字皆都寂灭，即便其中蕴藏大道，有强大力量无视古字道法，穿透秦荡天的身体，这一刻，秦荡天的神色剧变，道：“你要废我之道？”
　　他竭力抗争，体内血脉绽放，道骨之威爆发，刹那间，神道更强，诸多古字仿佛要融为一体，护住身躯，同时天地间诞生一个巨大无边的杀之古字，朝着天穹而去，欲抹杀天道。
　　至于秦族之人，早已无力抵抗，身体消失，唯独秦荡天傲立苍穹，仿佛在和天道抗争，画面极为惊艳，让许多界主强者心驰神往，即便是天神人物，都感叹秦荡天之强大。
　　但即便如此，依旧没有用，天穹之上，仿佛出现了几股不可思议的神威，仿佛天地动怒了，一道贯穿虚空的光芒降临，直接击穿了古字，朝着秦荡天而去，一道可怕的光辉释放，仿佛天地寂灭，随即，诸人只见秦荡天的身影竟然退了回来，浑身气息浮动，然而眼神中透着睥睨之气概，凝视前方。
　　“天道圣院若敢设下计谋害仙域诸人，必将被夷为平地。”秦荡天凝视司命天神道。
　　“可笑，你自己想入其中，让你入内，却又不敢，却好威胁我圣院，即便秦族势大，若说要灭圣院，你秦族，焉得安宁。”司命天神冰冷开口，秦荡天冷哼一声，之前，他很想要入传说之地一窥究竟，然而如今，天道圣院真的放开，他反而有些顾忌，刚才那股力量，想要灭他之道。
　　不如，先观入圣院之人如何，再决定是否入内。
　　天神，道已成，自然不可轻易涉险，诸天神见秦荡天尚且没有入内，便也纷纷带来的各方界主踏入其中，诸多强者，都带着警惕之心，步入前方风暴之中，随后，他们的身体纷纷消失不见。
　　“泪儿，你真要去？”洛神氏的一位长辈对着洛神泪问道。
　　“恩。”洛神泪点头，目光坚定，虽说她修为和其他人相比算是比较浅的，然而，这次机会，她一定要入内，废掉她父亲的人已经如此强大，她不能只想着依靠他人，她需要入天道圣院的传说之地闯一闯。
　　太古八域诸强，除天神之外，所有天骄界主，皆都入内，他们，并不知道天道圣院传说之地是怎样的地方，又会有什么在等待着他们。
　　……
　　秦问天进入那股道威压之后，便感觉一股无法控制的力量入侵，顷刻间，他的一切仿佛都被消弭于无形，修为、境界，仿佛在刹那间全部消失，随后，他感觉自己进入了另一方世界，在这里，他忽然间多出了很多记忆，他在这里出生、在这里成长。
　　这里是，轮回世界。
　　轮回世界中，一座宏伟的宫殿之上，秦问天负手而立，他依旧如同往昔生的一样，甚至，他以前的记忆、感悟，全部都在，但修为没有了，星魂没有了，在轮回世界中，他能够感受到许多属性的力量，甚至无需借助星魂。
　　从出生到现在，像是只过了一瞬间，但那些记忆，却实实在在的存在，他仿佛刚到这个世界，但却又多出了几十年的记忆。
　　秦问天他在轮回世界中依旧名为秦问天，他出生于双秦世家，双秦世家一族两脉，分庭抗礼。
　　“这究竟是怎么回事，传说之地，究竟是怎样的地方？”秦问天心中自问，虽说天道圣院天神提醒他无论发生什么都不要惊讶，但怎么能够不惊讶，他明明刚进入传说之地，却已经多出了几十年的岁月记忆，像是在这里成长的人一样。
　　轮回世界，难道就是传说之地？
　　“你此刻必然有许多疑问吧？”此时，有一道声音忽然间进入秦问天的脑海当中，他目光遽然间闪过一缕锋芒，凝视虚空，道：“何人？”
　　“这里是轮回世界，我是被封在轮回世界中的神明，如今，轮回世界开启，你们有不少人进入了这里，接下来，你们需要快速成长起来，在轮回世界中除掉对手，你生于双秦世家，有得天独厚的优势，需要我帮你吗？”这声音透着几分蛊惑的意味。
　　秦问天皱了皱眉，被封在轮回世界中的神明？
　　传说之地，就是轮回世界吗？这里，竟然封印了神明。
　　“你如何帮我？”秦问天问道。
　　“传你修行之道。”那虚无的声音再次进入秦问天脑海之中。
　　“什么道？”秦问天又问，随后，一股无形的力量直接进入他脑海之中，秦问天皱了皱眉，竟然是男女之道，借女子提升自我，秦问天摇头，道：“此法我不会修行。”
　　“哈哈，你先不用这么早下定论，我知道这次进入轮回世界的还有数位绝色女子，你难道对她们不心动吗？”那声音略显邪恶，继续蛊惑道：“以后你若是修行了，我自然会再出现的。”
　　秦问天皱着眉头，这封在轮回世界的邪恶存在，竟然能够知道他们所有踏入轮回世界中的人，这样的话，岂不是也能找到其他人？
　　他不修行，却有人会修行，更何况，可能还有其它被封在轮回世界的存在。
　　“少爷、少爷……”此时，一道激动的声音传来，只见一位侍女飞奔而来，显得很是激动。
　　“秋雨，怎么了？”秦问天问道，在记忆中，这位侍女名唤秋雨，照顾了他几年。
　　“少爷，霓裳、霓裳小姐来了。”秋雨激动地喊道，秦问天神色一愣，霓裳？神女霓裳？
　　轮回世界中，难道他就要遇到熟人吗？那么，若真是神女霓裳，她在轮回世界，又扮演什么角色？


第1829章 轮回世界中
　　秦问天跟随着侍女秋雨来到了一处大殿之内，那里有人正在谈笑，坐在主位上的中年身影乃是秦问天在轮回世界中的父亲，秦如海。
　　甚至，在秦问天的内心中，隐隐有一丝亲情蕴藏其中，他知道，这是那几十年的记忆带给他的，那些记忆，就相当于他在这个世界已经活了几十年。
　　下首方向，坐着两位客人，其中一人，风华绝代，美到令人窒息，当秦问天看到她的时候，目光凝了下。
　　神女霓裳，竟然，真的是神女霓裳。
　　神女霓裳也看到了秦问天，不过她的那双美眸波澜不惊，此时，只听秦如海开口道：“问天，快过来见过曲叔叔。”
　　秦问天有些犹豫，但想到既然已经在轮回世界中，便应当接受，就当这是一场轮回世界之历练，他走上前，对着中年喊道：“曲叔叔。”
　　“不错。”中年点头，含笑道：“这是霓裳，和问天你年龄相仿，你觉得容貌如何？”
　　秦问天看了神女霓裳一眼，感觉有些怪异，但还是回应道：“惊世之容。”
　　“这句话，倒也不算夸张，只是可惜，霓裳她和你一样，到现在还不能修行。”中年有些惋惜的道：“霓裳，你和问天出去走走，我和你秦叔多年不见，有些话要聊。”
　　神女霓裳站起身来，淡漠的目光看了秦问天一眼，随后朝外走去，秦问天也跟随着一起，侍女站在外面见到少爷和霓裳一起走出来，脸上露出一抹笑容，没有打搅。
　　两人来到一处空旷之地，微风徐徐，他们都没有开口，无论是秦问天还是神女霓裳，都还在适应自己的身份。
　　“我本名便为曲霓裳。”神女霓裳忽然间开口说道，她美眸缓缓望向秦问天，那双惊世的眼眸有些好奇，开口道：“为何你会出生于双秦世家？”
　　“我如何知晓。”秦问天回应道，这句话他便能确定，神女霓裳和他一样，从外面踏入轮回世界。
　　“双秦世家齐名，先祖乃是一对亲兄弟，如若轮回世界真和外界冥冥中有着联系的话，那么，双秦世家之一便象征着秦族，正巧，我的祖父认识秦族之人，如若轮回世界和外界相通，那么……”神女霓裳美眸流转着光芒，如果是这样，秦问天，他也出生于秦族？
　　“也许，这一切都不过一场虚幻而已，我之所以出生双秦世家，可能只因为我姓秦。”秦问天回应道，然而事实上，听到神女霓裳的话他内心中也掀起波澜，轮回世界，冥冥之中真的和外世界相契合吗？
　　神女霓裳听到秦问天的话看了他一眼，随后转身，离去，也许是巧合吧，对于秦问天，她并没有太深的印象，只知道他来自天道圣院。
　　秦问天看着神女霓裳的背影，露出思索之意，如若真的冥冥中有契合，那么创造轮回世界的大能人物未免太过可怕，连命数都能知晓，知道他是秦族之人。
　　他又开始思考修行之事，他能够清晰的感受到这个世界弥漫于天地间的力量，各属性力量都非常浓郁，尤其是他曾经修行过的那些属性力量，感受很清晰，犹如一个个光点飘荡在身体周围，这意味着他能够迅速与之沟通，开启武道修行之路。
　　根据他记忆中所知，轮回世界的武道和外面完全不同，有后天之境、先天之境以及神境。
　　双秦世家，是属于神境势力。
　　“若轮回世界真是一种考验，那么，必要先在轮回世界中提升自我。”秦问天心中暗道，随后前往家族的藏经之地，虽然有数十年的记忆，但修行的记忆比较少，他需要快速修行提升自己。
　　秦问天在藏经之地阅览修行古籍，同时开始了修行。
　　三月之后，秦家，秦问天坐在修炼台上，周身光芒闪耀，身躯之上，隐隐有各属性力量降临，天地间的力量和他的身体交相辉映，竟凝现一尊法身，犹如金色不灭躯，光芒直冲云霄，这边的异象惊动了家族之人，只见许多身影朝着这边感慨，看到秦问天身体与天地呼应，吞吐天地之气，顿时都露出震撼的神色。
　　“我儿绝世之资。”秦如海声音颤抖。
　　“少爷，一朝悟道，直入先天。”侍女秋雨美眸一阵失神，以往，只听说过这种传说，却没想到真实的发生在眼前，感觉很梦幻。
　　秦问天睁开双眸，感觉到体内的力量，以及和天地间力量的契合，他神色一如往常般平静，先天，相当于仙之层次，仙台仙王境，秦问天如今可是堪比界主大能，在这奇妙的轮回世界一朝悟道，并不是什么难事，凭借本身的实力，相信很多人都可以做到，轮回世界中的力量很奇妙，和以前不同，可以直接蜕变，无需一步步修行。
　　这似乎只是一种力量的转化，将外界的感悟，转化为轮回世界中的境界力量。
　　……
　　秦问天一步先天的消息在双秦世家扩散，传递到另外一脉，在那一脉中，有三位外界前来轮回世界的人，他们，无一例外都是来自秦族，已经来到轮回世界数月时光，他们自然听到了秦问天的名字，心中隐隐有些不爽，秦问天虽在玄域的万界大会有点名气，但凭什么在轮回世界中，能够和他们一样出生在双秦世家？
　　而且，他们还曾和神女霓裳有过交集，神女霓裳的父亲，带着神女霓裳也来到他们这里拜访过。
　　在外界，对天域第一美女神女霓裳，他们只能仰望，或许唯有他们族中的天选之子，才有资格去想，他们，绝不敢有半点非分之想，但在这个世界，天选之子并不存在，他们是双秦世家的核心之人，因为，内心中蠢蠢欲动。
　　三人也知道修行的重要性，感悟轮回世界的武道，很快，也和秦问天一样，一步先天，引发双秦世家的大震动。
　　这一天，三人相约一起，分别蛊惑他们的长辈，准备除掉双秦世家的另外一脉。
　　在双秦世家中，另外一脉本就势大，而且两脉之间早就互有不爽之处，听到晚辈的蛊惑，那一脉的人都同意了，于是，还在家族中安静修行的秦问天，忽有一天就感觉到了末日之威。
　　“兄长这是何意？”秦问天这一世的父亲秦如海身体腾空而起，冰冷道，此时，这一脉，已经被兄弟世家围了起来。
　　“秦如海，双秦世家不大好听，你们可愿一起并入我这一脉，从此这世界唯有一个秦族，只有一脉。”一位强者望向下空，朗声说道，秦问天内心震荡，历史，竟然是惊人的相似，要在这轮回世界中上演吗？
　　“兄长这么做，未免欺人太甚。”秦如海大声质问道，虚空中的强者神色漠然，透着极寒之意，只见他挥了挥手，顿时一支大军从天而降，一场双秦世家的内战，由此爆发。
　　秦问天心中不知是何滋味，没想到，在这轮回世界里面，历史都会重现，只见虚空中，那三位来自外界的秦族强者眼眸冰冷的凝视秦问天，随即他们身形闪烁，朝着秦问天冲来。
　　秦问天如今虽有心护卫家族，然而他自知如今的他修为根本不够，身形闪烁，宛若一只大鹏鸟般急速离开。
　　身后，不断有惨叫声和哀嚎声传来，虽然秦问天对这世家并没有太深的感情，然而他的内心，有些冰冷，有着强烈的杀意，从秦族走出来的界主，就直接对他下手了。
　　“嗡。”一道巍峨如山岳的身影站在秦问天的身前，挡住了追杀的人，正是秦如海，只见他昂首道：“问天，走。”
　　秦问天看着那雄伟的背影，内心更是触动，他双拳紧握，发出咔嚓的清脆声响。
　　“走，记得报仇。”秦如海怒喝道，秦问天毅然决然的转身，朝着远处而去，身后，不断有凄惨的声音传出，他在轮回世界成长的地方，正遭受杀戮，被夷为平地。
　　这一切，感觉就像是一场梦一样，他也真正感受到了轮回世界的残酷，秦族的弟子，要置他于死地，那些人，和他流淌着同样的血脉。
　　轮回世界双秦世家内战，一脉覆灭，被夷为平地，此时震惊了轮回世界，秦问天虽然逃亡，却感觉内心受到了煎熬，他竟然一走了之了，只因为他没有将这里的人真正当做最亲的人吗？然而他们，却将他当做至亲，秦问天内心痛苦，那来自秦族的三大强者，秦问天脑海中浮现他们的身影，杀意凌厉。
　　……
　　秦问天在轮回世界中有着非凡的经历，但还有人经历着比他更痛苦的一切。
　　月长空，他进入轮回世界的时候，身份是月神殿的弟子，然而因为他不能修行，被驱逐流落街头，在街头受尽凌辱，甚至，乞丐都侮辱他，对他进行殴打。
　　月长空在紫微神庭的时候，本就有过一段非人的经历，他忍受了下来，却默默的感受天地间的力量。
　　直到这一天，夜色如墨，一行乞丐乞讨归来，看到月长空坐在那，对着他吐出唾沫，有人用脚去踢，口中骂道：“废物。”
　　月长空睁开眼睛，这一刻，他的眼眸是死灰色的，冰冷到了极点，他的眼神瞬间让乞丐内心狠狠的颤了下，随后，月长空张开嘴，猛然间一吸，一股可怕的吞噬力量出现，那些乞丐陷入了极度恐惧之中，他们身上的精气神，竟被疯狂的吞噬着，整个人正在飞速变得干瘪，最终，化作了一堆枯骨！


第1830章 各有人生
　　月长空回到了月神殿，他在轮回世界出生的地方，拥有来自这里的记忆。
　　他的父亲得知月长空一朝悟道，步入先天之后，接纳了他，感叹道：“长空，当年将你送走是被逼无奈，月神殿是怎样的势力你也明白，没有修为的你，在这里将会受尽屈辱。”
　　“孩儿明白。”月长空恭敬道，嘴角透着一抹亲和的笑容，父子重聚，自是非常开心。
　　紫微神庭有四人踏入了轮回世界，除月长空外，还有三人，一位是他的师叔，另外两位，都是玄域天道榜上的强者，他们在轮回世界中，依旧出生于同一股势力，月神殿，仿佛冥冥之中都有定数，这轮回世界，仿佛能够感知到他们的命运。
　　此时，紫微神庭的四强者聚在一起，那位天神师弟，月长空的师叔开口道：“月神殿，似乎对应着外界的紫微神庭，这里的修行和外界完全不同，但却又有相通之处，是让我们在轮回世界中，感悟另外一种道吗？”
　　“但是，那片圣地，又在哪里？难道轮回世界就是传说之地，用我们的一世来考验。”
　　“既然在轮回世界中和外界相对应，我们一定要快速强大，将其他势力的人踩在脚下。”一位天道榜上的强者说道。
　　“师叔和两位师兄都是绝世天资，自然能够做到。”月长空躬身道。
　　“不能这么说，踏入轮回世界的人，没有弱者，都是极强，长空，你重回月神殿，想必实力不凡，你我试试。”月长空师叔开口道。
　　“长空怎会是师叔的对手。”月长空躬身道。
　　“不试试怎么知道。”他的师叔往前迈出一步，身后竟出现强大法身，周身天地之力融入身躯之中，一道凄冷的刀光闪耀而过，月长空大喝一声，汇聚力量抵抗，然而只听轰隆一声，月长空身体被直接斩飞，身上鲜血淋漓，倒在地上，月长空艰难的爬起来，道：“师叔在轮回世界的领悟，依旧超凡。”
　　“能够挡我一击，你也不错。”他师叔含笑点头：“你去吧。”
　　“是，长空告退。”月长空躬身离开，两名天道榜之人盯着月长空的背影，目露不屑之色：“听闻他被家族遗弃在外，当了乞丐，受尽欺辱。”
　　“终究是卑微之人，当年以欺骗的手段赢得紫微神庭认可，若按照我的想法，早就诛灭了他，不知道师尊留他做什么。”
　　“卑鄙之人，自有卑鄙之人的用处，他为了强大，可不择手段，你们要防着点他。”那位师叔笑道。
　　月长空回去之后，安静的修行，有一天，他告知他这一世的父亲以及家中修行者说在外有所奇遇，于是带诸人前往探秘，来到一座荒芜的古山之中，他的父亲看着他问道：“长空，你所说之地在哪？”
　　“父亲，你曾说，当初将我逐出是被逼无奈，那么今天，我也是被逼无奈。”月长空开口说道，他的双手宛若利爪般，直接扣杀入他父亲的后背，一股恐怖的吞食之力将他父亲体内的力量疯狂的吸纳入他自己身体。
　　“孽畜。”周围的强者大吼道，然而月长空露出狰狞的冷笑，父亲？可笑之至，要他喊出这两个字，当然要付出代价。
　　一股恐怖吞食一切的力量在天地间绽放，月长空身后出现了一尊邪魔法身，吸纳一切，很快，这里只剩下一堆白骨，月长空随后取出在这个世界中拥有的传讯水晶，道：“师叔，我发现了神藏，不过有邪物守护，我父亲他们遭难了。”
　　“何处？”对方问道：“邪物有多强？”
　　“我为师兄引路，邪物可能和师叔的实力相当，为了稳妥起见，师叔最好调派一批强者过来，这神藏可能非比寻常。”月长空的声音有着剧烈的感情波动，伤心而又激动，像是完全丧失了冷静。
　　“好，等我。”他的师叔传音道，月长空将传讯之物收起，随即盘膝而坐，眼神中闪过一抹极其妖异的色彩。
　　过了很久，他的师叔以及两位天道榜上的师兄到了，没有带其他人，这点在月长空预料之中。
　　看到月长空以及一堆白骨，他的师叔皱了皱眉，问道：“神藏和邪物呢？”
　　“师叔，你有没有听说过，这轮回世界是因真实衍化而生，如若在轮回世界死亡，就是真的死了。”月长空平静的问道。
　　“知道。”他师叔点头，盯着月长空。
　　“师叔明白就好，既然太古诸天骄都来到了轮回世界，这像是一场生死的考验，那么，无论他多么残酷，我都将会走到最后，所有和我竞争之人，都会死，传说之地，传说之人，只会是我，师叔，多谢你们的成全了。”
　　月长空话音落下，他身上有法身出现，那可怕的邪魔法身狰狞无比，透着可怕的邪恶气息。
　　三人脸色都变了，他的师叔冰冷道：“你受到那邪灵之蛊惑，修行了邪法？”
　　“何谓邪法？”月长空淡淡的道：“太古皆都传闻，圣院开，太古变，既然你们都不择手段要踏入这片传说之地，那么，我当然要在这里变得最强，哪怕是天道榜上的人又如何，以后，你们的力量，皆都会为我所用，你们的感悟，也将会属于我。”
　　他的话音落下，邪魔法身中释放一只只灰色的触手，瞬间笼罩了整片苍穹，三人脸色大变，他们释放在轮回世界修行感悟的全部力量去抵抗，但没有用，他们的身体被触手穿透，随即体内的力量疯狂的流失，进入到月长空的身体当中，此时的月长空，仿佛彻底化身了邪魔。
　　“我是你师叔，你杀了我，出去之后师兄能放过你吗？”他师叔惊恐地吼道。
　　“若这邪魔之力也是道，我在这一世的领悟能够带回太古，那么，若有机会，他让我承受的一切，我会加倍还给他。”月长空狰狞开口，随即他将他师叔的身体彻底的吞噬掉，还有紫微神庭两位天道榜上的强者，一起陨灭在轮回世界当中。
　　月长空深吸口气，只感觉心满意足，他那幽暗冰冷的眼神极其的可怕。
　　“你说你是被封印在这轮回世界中，那么，封印这轮回世界的主人是谁？传说之地的创造者吗？”月长空像是在自言自语，周围没有人。
　　“你不必知道，总之，不是现在的你能够想象，你要做的，就是尽可能的强大，轮回世界中你得到的一切，都将成就未来的你，也许有机会，你会知道他是谁。”月长空的脑海中响起一道声音。
　　“哦。”月长空冷笑，没有再问，此刻他想起了一个人。
　　秦问天，他会在轮回世界的何处地方呢？希望他强大一些，这样，才能为他添点养料。
　　……
　　宇域，佛门极乐天的佛道高僧，他们在轮回世界中，同样于佛门中修行，名唤金刚寺，金刚寺中有佛门高僧，然而他们信奉的却是西天极乐地，那里，才是佛门圣地。
　　七戒大师，取自佛门七戒，他在太古佛门中受人尊重，乃是得到高僧，如今于轮回世界却只是一位普通沙弥，不能修行，然而住持却对他极好，视如己出。
　　“七戒，这些日来，金刚寺的佛法你已阅遍，如今向我辞行，可是有何想法？”住持对着年轻的七戒问道。
　　“弟子想要前往西天极乐地。”七戒双手合十，躬身道。
　　“你想必在古经中已经看到，欲到彼岸西方极乐地，需以原始之身，渡重重劫难，得见圣地之后，一步一叩首，我金刚寺，从未有人成功过，你可还要前往？”住持又问，所谓原始之身，是不能有修为在身。
　　“无论前途多艰险，我依旧愿往。”七戒点头，他如今已能修行悟佛道，然而却没有，轮回世界也有西方极乐地，他要求道。
　　“好，要入西天求佛，需行七戒十善，我空有一身修为，却无你之的志向，如今，便将一身之修行化作佛珠舍利，护你一路安然。”住持笑道。
　　七戒双手合十，并为推辞，金刚寺住持，将一身修为封入佛珠之上，随后垂垂老矣，仿佛即将油灯枯尽，将佛珠挂在七戒脖子上。
　　“去吧。”住持道。
　　七戒躬身，随后离去，启程，朝着轮回世界中的西方极乐之地而去，他心无旁骛，一路化缘而行，遵七戒十善，历经艰辛、风尘仆仆，却依旧不忘初心。
　　轮回世界，是他的机缘，既然缘到了，就当把握，身为真正的佛法高僧，他的心智何等的坚韧。
　　在他行路之时，有金刚寺的僧人找到他，告诉七戒，主持快不行了，希望七戒回去看住持一眼，七戒没有回头，依旧一路前行，金刚寺僧人称其天性凉薄，也有人称七戒深得佛法真谛。
　　……
　　轮回世界中，每一位来自太古的强者都有了另一重的身份，都过着另一世的人生，并于此生中悟道，他们都渐渐有了明悟，于轮回世界中得道，必对修行大有益处，太古仙域曾有绝世大能者，以身入轮回，求得另一世的修行感悟，追求无上之道，他们，如今也有这样的机缘，应当珍惜！


第1831章 天命之眼
　　秦问天所在的世家覆灭之后，他流浪行走在这轮回世界中，他想要打探这世界是否是真实的存在，他惊讶的发现，这一世界的一切都是那么的真实，这里，每一个人都有着故事，还有着无数年岁月历史的沉淀，他们这些外来者，仿佛才是凭空多出来的，影响了轮回世界本身的秩序。
　　可若是如此，为何一切会如此的巧妙？他无法理解，创造轮回世界的人，究竟是怎样的存在。
　　秦问天想到在这个世界的家族覆灭，他心中便微有些痛，秦如海，虽然他无法真正认同是他的父亲，但对于对方而言，他就是对方的子嗣，秦如海可为他而死，从某种意义而言，这个世界的秦如海，是秦远峰的化身。
　　但如今，他伴随整个家族一起覆灭，陨落，想到双秦世家另一族的三位秦族强者，他心中有着复仇的火焰。
　　不过，不是现在，他如今的境界还太弱了，他需要重回巅峰，这个世界可感知到任何属性的力量，因为有一世修行的经历，他对曾经拥有的属性力量格外的敏感，能够轻易将那些属性力量修成。
　　秦问天开始行走于轮回世界中，他渐渐发现，这个世界并没有想象中的那么大，所有顶级势力，像是对应着太古的诸势力而存在，但全部都在一片区域中，轮回世界，就像是一域之地。
　　转眼间，轮回世界中已经过去了多年岁月，在一座古山前，秦问天面壁修行，前方石壁，刻有道痕，蕴藏大道之威，如今的秦问天气质超然，双眸深邃，在外界的力量已经转化回到身上，在这个世界中，他同样拥有了堪比当初大能时的力量。
　　在秦问天身旁，有不少人于此地悟道，有一人浑身透着凌厉气息，他站在一石块上，目光淡淡的望向秦问天，有锋芒闪耀而出。
　　“你听说你的力量是时空，来此领悟杀戮之意，有何用处？莫非，在这里，你修行了其它手段？”旁边，一道声音响起，秦问天没有看对方，他自然知道说话的人是谁，和他一样来自太古的强者，而是，都是从天道圣院入的这里，剑神后人，剑尘。
　　前方的道痕，正是杀戮之意，那一缕痕迹，便像是能够弑杀天穹，隐隐有可怕到极致的杀戮之意凶猛绽放，仿佛直接诛向观望之人，实力不够强大的人在此观悟，会遭到反噬，甚至死于道意之下。
　　“你心中有着仇恨，这杀戮道痕，能助你成就杀戮之道，你是否要修行，我能够让你修行无尽杀戮之术，成为杀戮之王。”秦问天脑海中有声音传出，透着蛊惑，他已经多次听到这声音了，当然，还有其他不同的声音，都带着蛊惑之意，让他修行一些邪恶手段。
　　秦问天都没有理会，他不知道这些被封印在轮回世界中的家伙究竟是怎样的存在，但他的道，必须要靠自己来走，而非被左右。
　　“你出生于何处？”秦问天忽然间问道。
　　“轮回世界南天剑阁。”剑尘回应道，秦问天暗暗点头，果然，依旧是剑道世家，和他在太古仙域相似，仿佛有着某种契合。
　　“我在想，这里如若是传说之地，我们要如何才能走出这里？是否是要败尽踏足这里面的人，才能够得到传说的眷顾？”剑尘缓缓开口：“来到这里，我们都处在同样的起点，从零开始修行，竞争，似乎非常公平，你我在圣院之中同在天道榜中，但因我比你年长，因而并不曾和你交锋过，如今，大家起点一样，倒是可以印证一番，谁强谁弱。”
　　“悟道有强弱，起点又怎会一样。”秦问天淡淡的摇了摇头，他们来到轮回世界，虽然没有了修为，从头开始，但却带来了以前的一切感悟，起点，是不同的。
　　“这么说，你是怯战了？”剑尘道。
　　秦问天站起身来，随即迈步离去，平静道：“不要忘记老师的嘱咐。”
　　天道圣院让他们入传说之地，天神曾提醒要谨守本心，因而他对于那些蛊惑声音始终没有半点动摇，还有一点，天道圣院的目的，是希望他们能够阻止其它势力的人在此得道，内斗，没有意义。
　　“这本就没有相冲突之处。”剑尘淡淡开口，仿佛没有看到秦问天离开般，他话音落下的刹那，天地间风云变幻，这片世界，仿佛化作了剑的世界，这一刹那的秦问天感觉自己身躯之上仿佛尽皆剑意，被剑尘左右，心之所在，道之所在，这是界主界心的能力，虽然在另一世中，剑尘依旧完美运用出来。
　　“斩。”剑尘坐在那吐出一道声音，他身体动都未动，手掌往前划过，浩荡剑威便化作一字符，对着秦问天的身体斩出，其威可怕，能将人身躯斩裂。
　　秦问天皱眉，刹那间，天地时空仿佛静止下来，一切力量停止流动，在轮回世界，他依旧选择了修行以往的力量，一是为了能够快速回到以前的修行境界，二则是为了在轮回世界利用不禁止属性的优势看能否再有突破。
　　剑尘的身体凝了下，仿佛静止了下来，不过下一刻，整片天地诞生一股至强剑威，将凝固的时空都绞碎来，当感悟强大到一定的境界，时空静止一样能够破解，没有无敌的力量，只看使用力量的人有多强大。
　　剑尘乃是天道榜上的强者，其实力自然是极强的。
　　剑尘的身体缓缓站了起来，他目光望向秦问天，身上涌现惊人之意，随即，只见他挥手，顷刻间，天地间有一道道闪电纵横交错，化作无数个十字符，将虚空都完全切割斩断来，能够分解为无数片。
　　虽然剑尘的力量依旧是剑来体现，但显然这已经超脱了法源的范畴，这是天心意识体现在神通中的手段。
　　秦问天抬头，目光朝着这片天地望了一眼，刹那间，天地仿佛都沦陷进入他的眼瞳之中，在那瞳术世界，剑尘的力量贯穿他的身体而过，仿佛将他躯体斩裂，然而，这一切仿佛都只不过是虚妄的，他依旧安然无恙的站在那，毫发无损。
　　看到这一幕剑尘眉头微皱，这是什么能力？
　　秦问天在天道圣院修行了数十年岁月，进入各大秘境，又岂会没有感悟，实力比之参加万界大会之时，早已经不可同日而语。
　　这一样，乃是他根据星辰小人中的一种强横之术以及在秘境中修行的感悟，最后根据界心融会贯通的一种强大神通手段，他取名为，天命之眼。
　　天命界心为其根基，在天命界心中，他掌控有一切，他将天命界心之力，封于瞳术之中，刹那间能够将他人的攻击封入瞳术之内，从而化解，堪称可怕。
　　“你不行。”秦问天淡淡的开口，又一眼望去，刹那之间，剑尘只感觉自己的身体也陷入到了秦问天的瞳术世界，在这瞳术世界中，有无数法印杀伐而至，周围的时空仿佛彻底的静止下来，最终，他的身体也静止在了那里，无法动弹。
　　“念在同在圣院中修行，我饶恕你一次，不要再有下一回。”秦问天淡淡开口，随即身形一闪，离开这边，剑尘对于他而言，无关紧要，虽说同为天道榜上的强者，但他对于所谓天道榜并没有太强的兴趣，也没有励志要击败天道榜上其他的人。
　　他的目标，是天选之子，已经是天神，而且是天神中的绝世存在，盯着天道榜，有何意义？
　　而如今，他在轮回世界的目标，便是有更多的感悟，当自己回到太古的时候，相信这一切的感悟，也将同样属于他，感悟，是带不走的，除非他丧失了记忆，但从进入轮回世界的情况来看，这显然是不可能的。
　　秦问天离开之后，继续行走在轮回世界中，仿佛要将这方世界走遍，如若在轮回世界悟出了天神之道，那么出去之后，可否破境呢？
　　回到轮回世界的主城轮回城中，秦问天在一家酒楼中饮酒，旁边不少人在议论着轮回世界中的大事件，如今，轮回世界许多势力都诞生了极其妖孽的人物，修行之速度惊为天人，仿佛都在同一时代崛起，要拉开一个大时代的序幕。
　　许多人都在数着各方超凡的人物，有人提到了月长空。
　　“月神弟子月长空，堪称神明转世，万法皆悟，以一人可修万法，超脱一切，有人称，他能够在千年内成就神位。”
　　“确实如此，太妖孽了，不知道是如何修行的。”有人惊叹道，秦问天听到月长空的名字微微皱眉，当然不是因为嫉妒，只是他感觉奇怪，以月长空的天赋，他能够号称万法皆悟？
　　莫非，他走了某种捷径？
　　“你依靠自身领悟，终究要落后于人。”有蛊惑声音在此事响起，仿佛非常清楚秦问天何时需要蛊惑一番，不过，秦问天依旧没有理会，无论其他人怎么走，他依旧会走自己的路！


第1832章 邪修月长空
　　秦问天在想，如若月长空真的走了捷径，听从邪灵的蛊惑修行邪法，是否真的能够有机会踏足神位？如果是这样，岂非是对其他人的不公，那样，诸人都会去修行邪法，能够在任何条件下都坚守本心的人，本就极罕见。
　　“这次月长空召集轮回世界各方顶级势力的强者聚会，必是一场盛世，不知道有多少人会响应？”酒楼中又有人说道，秦问天眉头一颤，看向那说话之人，问道：“这是何时的事情？”
　　“就在不久前，从月神殿发出的消息，如今月长空在月神殿的地位，神明都会尊重他的意见。”那人回应道，秦问天目露锋芒，他当然明白，月长空真正想要召集的人，实则是那些从太古仙域踏入轮回世界的强者。
　　这是他来到轮回世界之后第一次有人发出召集，很显然，月长空很自信，相信自己能够成为这次轮回世界的主角。
　　当年，他在万界大会，曾欺瞒所有人，为了入紫微神庭不择手段，又向东皇氏提亲，此人野心勃勃，性格极为卑劣，他虽说是日月圣山的弟子，但依旧认为自己站的还不够高，想要进入紫微神庭，那么如今在轮回世界中，他似乎比在外界更为春风得意，竟号召诸人聚会。
　　秦问天打探了下此事的细节，渐渐清楚，此事是由月长空和秦家促成的，如今，轮回世界的双秦世家，只剩下了秦家。
　　“月长空和秦族的人，想要做什么？”秦问天心中想着，秦族的几位天骄，如今就在秦家，显然是他们参与其中，和月长空勾结在一起。
　　以月长空和秦家几位秦族弟子的身份，是没有这种号召力的，在所有踏入轮回世界的人中，月长空，显得很平庸，身份比他高贵的人很多，秦族的三人，他们虽然很出众，但他们的名声，都被秦荡天的光环掩盖了。
　　秦问天离开酒楼之后继续在外打探消息，得知月长空他们之所以能够号召诸人，是因为月长空和秦家召集这场盛会，是为了对付某些人。
　　某些人，是指谁呢？
　　这让秦问天内心有些冰冷，他猜测，很可能和他脱不了干系。
　　月神殿天之骄子月长空、秦家三天骄，召各方强者聚会，地点，就设在当年被摧毁的双秦世家中的一脉，这一天，双秦世家云集轮回世界诸多强者，在那片废墟之上，各方强者都到了，站在各处不同的方位，他们所有人，都是来自太古仙域，进入轮回世界的强者，因为他们心知肚明，月长空和秦家，想要召集的人是谁。
　　秦问天则是在人群之中，他易容而来，秦家的人要杀他，月长空想必也对他恨之入骨，自然要低调而行。
　　他看到了许多熟悉的身影，即便很多人他并不认识，但却知道他们，当然，他也看到了熟人，洛神泪、神女霓裳、牛魔等人，当然，除了少数本身就出生于顶级势力的人之外，天道圣院那些并没有顶级势力背景的强者，都没有出现。
　　月长空端坐在废墟之上，他如今的气度更显非凡，整个人身上都笼罩着一层神秘莫测的气息，给人深不可测之感，此时，他正闭目养神。
　　“今日请诸位前来，一是想要看看各位，二还有一个原因，大家都应该清楚自己的目的，那么，因有些人似乎有得天独厚的优势，或许知道一些我们不知道的事情，因此，是否应该先将这些人除掉？”
　　诸人目露锋芒，还真是直接，他口中的某些人，毫无疑问，指的是天道圣院修行的人，传说之地，乃是属于天道圣院，他们怀疑天道圣院进入这里，会提前知道很多事情，拥有优势，对他们不利。
　　诸人都沉默，在太古，秦族秦荡天就侮辱圣院，双方已经结怨，他们倒不是太好参与其中，毕竟，天道圣院终究是太古的顶级势力，当然，他们也认为，天道圣院的人，可能会知道一些他们不知道的秘密。
　　“不要忘记你们为何能够出现在这里。”洛神泪淡淡的开口说道，她在轮回世界中同样出生于洛神世家，是世家千金，不过在轮回世界，双秦世家倒是和洛神世界没什么关系，终究不可能完全一样。
　　“若非诸势力齐心开口，我们当然不会出现在这，否则，你真以为他们会大发善意？”月长空闭着的眼眸睁开，有冰冷的寒光闪过，盯着洛神泪。
　　“闭嘴，你没资格跟我说话。”洛神泪厌恶的扫了月长空一眼，此人品性低劣，如今在轮回世界，竟然又想要掀起腥风血雨，对付天道圣院的人。
　　月长空的眼睛眯起，露出一抹邪恶的笑容：“没有资格？”
　　今时不同往日，这里，可不是太古仙域了。
　　“洛神小姐竟然这么说，我倒是要请教一番了。”月长空淡漠开口，语气极冷。
　　“你要战的话，我陪你。”一道冷冽至极的声音传出，说话之人乃是无命界主，他也随洛神氏的强者一并踏入了轮回世界，负责守护洛神泪。
　　“好啊。”月长空阴沉一笑，随即他的身体缓缓的朝前移动，面对强大的无命界主，他竟然应战。
　　“无命爷爷，小心此人，他为人卑劣，什么手段都能用出。”洛神泪传音道，无命界主点头，身形一闪，降临虚空之上，月长空含笑往上而去，他一眼望向虚空，顷刻间，仿佛有紫微星宿闪耀而现，无尽的星辰之光将天地都包裹在其中，隔断了诸人的视野，诸人只感受到了一股惊人的帝王之意，不可抗衡。
　　诸人皱了皱眉，他们的意识，竟然都无法入侵那紫微星光，看不到里面发生的战斗，很快，天穹之上传来惊恐的怒吼之声，天地震荡，紫微星宿动荡，仿佛要崩灭般，轰隆隆的剧烈震动声传出，天穹都似乎要炸裂开，狂暴的力量惊天动地。
　　“发生了什么？”诸人目露锋芒，想要看战斗的细节，但看不到，洛神泪美眸中不由得闪过一抹担忧的神色，随后，只听一道凄惨的叫声传出，刹那间，洛神泪只感觉浑身一阵寒冷，道：“无命爷爷。”
　　星光散去，宛若夜空般，极为美丽，虚空中的月长空风华绝代，缓缓飘落而下，然而无名界主的身影，却已经消失不见。
　　这一幕，使得许多人的瞳孔收缩，盯着月长空。
　　天谕天神神座之下无名界主的名声他们是听说过的，超强的大能界主人物，他竟然，被月长空轻易诛杀了，不仅如此，他们还发现一个细节，当初紫微神庭进入轮回世界的强者，似乎就出现了月长空一个人，另外几位强者呢？
　　月长空的师叔，天神师弟，还有两名玄域天道榜上的强者，都消失了，他们人呢？
　　“现在，我有资格了吗？”月长空含笑对着洛神泪道，洛神泪美眸瞬间红了，死死的盯着月长空，怎么会这样，月长空这卑鄙小人，当初曾被哥哥碾压羞辱，被紫微神庭的人带走，她以为月长空将万劫不复，如今，他没有死，进入轮回世界之后，月长空怎么变得这么强大？
　　刚才，月长空战斗之时封禁了视野，他在隐藏什么吗？
　　莫非，月长空，修行了邪法？
　　人群之中，易容的秦问天神色变得冰冷，双拳紧握，月长空，竟然这么强了？
　　莫非，那一直蛊惑自己的邪法，真有那般强大？
　　“你修炼了什么手段？”只听此时，有人直言不讳的开口问道，一点没有忌讳月长空，说话之人乃是来自太古大魔神宫的强者，他周身魔威可怕，整个人身上透着不可一世之威，在玄域的天道榜上，大魔神宫的古霆，实力绝对是最强的几人之一。
　　月长空他知道，万界大会一位欺世盗名之人，如今竟然能够诛杀天谕天神座下无命界主，此事绝对不寻常。
　　“修行之事，岂能轻易告诉你。”月长空淡漠的扫了古霆一眼，竟丝毫不惧，如今的他，在轮回世界，真正有了和这些人物对话的资格，再无需卑微的仰视他们，曾经的大魔神宫古霆，便是他需要仰视的人物，如今，不需要。
　　古霆神色极寒，盯着月长空，只见月长空直视对方，丝毫不退让，道：“若是你想要领教一番，我不介意。”
　　“好了，不要忘了今日的目的。”只听此时秦族的界主将两人打断来，他们出生于秦族，对月长空本也有些轻视，但如今，看向月长空的眼神略有些变化了。
　　此人连古霆都敢挑战，看来，底气十足。


第1833章 本性如此
　　古霆凝视秦族的强者，又望向月长空，并没有打算就此罢休，而是继续问道：“那件事情，稍后再谈，我还有一个疑问，月长空你的几位同门何在？”
　　月长空眼神眯起，盯着古霆，似乎，对方不准备善罢甘休。
　　“我师兄和师叔，于一次闯荡秘境中丧命，难道还要对你交代一声吗？”月长空冷冰冰的开口说道。
　　“闯荡秘境丧命？”古霆身上魔威翻滚：“怕是不那么简单吧，我们来此是为了什么，诸位心中有数，但如若有人抛弃本心，欲走捷径，从而影响到其他人，这件事，就不得不说清楚了，我可不想将来不明不白的在秘境中丧命。”
　　大魔神宫和紫微神庭同为玄域的霸主级势力，月长空的事情，他还是了解一点的，此人虽然天赋很不错，如若没有青城界主的出现，或许他会非常耀眼，甚至不能说他就不能上天道榜，只是时候未到，但如若说月长空踏入轮回世界之后，突然间就能轻易诛杀无命界主的话，古霆是不相信的。
　　那样的话，就只有一种可能了。
　　在场的许多强者皆都目光闪烁，古霆的眼神有着极强的侵略性，魔意缭绕在身，他扫向诸人，见很多人沉默，不由得冰冷开口：“在场的各位，有多少人已经出卖了本心的？”
　　虚空一阵安静，来自太古的人自然听得明白，然而，那些轮回世界中的人群，却有些糊涂，这些人说话，似乎蕴藏深意，他们无法明白。
　　难道，月长空的同门丧命，这件事和月长空他有关？
　　“何谓出卖？”就在此时，有一道声音传出，古霆等人目光望去，只见说话的人乃是一位来自太古西方极乐净土的佛修，他是七戒的师弟，只见他双手合十，开口道：“我师兄七戒，他前去西方天求道，以原始之身而行，那，就是他的本心，如今，诸位若要修行什么手段，同样，就是本心，何来出卖？只是，本心，在特定的环境下，被释放了而已。”
　　“大师高见。”古霆对着这佛门修行者点头，说的没错，如若真有人修行了那些手段，只能说，那本身，就是他们的本心、本性显露出来了。
　　传说之地，轮回世界的历练，要让人看清楚自己，找到真我吗？
　　“心向佛，便成佛；心向魔，便成魔；佛魔一念间。”僧人双手合十，缓缓开口：“心若向邪魔，自然便成邪魔。”
　　“既然如此，大师认为该如何应对？”古霆开口问道，在场的诸人中，必然不止古霆一人修行了这样的手段，只是都隐藏着没有暴露出来而已，谁都不想轻易泄露自己，只是月长空小人得志，急于显露。
　　“这本身就是无解之难题，诸位能否守住真我，还是本心被侵蚀，只能看自己了。”高僧摇头叹息，一些人目光闪烁，这确实是难题。
　　他们修行到非凡界主境界，谁人不是心智坚韧，拥有自己要走的道，不会轻易改变，受外界邪力蛊惑，即便可让自身变得强大，但依旧失去了本我，不是他们想要追求的道，若万一误入歧途，又该如何？
　　但是，如若不修行，如月长空这样的修行了，那么，在和月长空竞争的过程中，就有可能如同刚才无命界主一样，死于非命，还有，月长空消失的同门，可是有两位天道榜上的强者，就这样无影无踪，他们隐隐猜到，已经遭遇毒手。
　　这位紫微神庭弟子，曾经假冒时光神王传承的人，果然是卑劣至极，为达目的，能不择手段。
　　所以，这对所有人而言，都是一个难解之题。
　　“月长空，你修行邪法，就不怕道心不稳遭到反噬吗。”洛神泪双眸赤红，盯着月长空，在万界大会的时候，此人就卑鄙无比，她一直是看不起他的，然而这卑鄙的小人，却杀了无命爷爷，她无法接受。
　　月长空一直稳稳的坐在那，安静的听着诸人的话语，随即，她的嘴角勾起一抹冰冷至极的笑。
　　他何尝没有想过这问题，然而，他知道若是凭借自己修行，他只能受师叔以及两位同门压制，获得无比屈辱，在紫微神庭，他同样过着极为屈辱的人生，初来这里，他沦为乞丐，那时候，有邪恶声音蛊惑于他，他毫不犹豫的修行了邪法，为了强大，为了改变这一切，即便万劫不复，在所不惜，他不会再是以前的月长空，他要高高在上，就如之前一样，洛神泪看不起他，蔑视于他，那么现在呢？恐怕，她后悔了吧。
　　“修行一事，个人的选择，就不要再提了，我们今日讨论的话题，依旧还是那地方的人，该如何处置。”洪域的一个顶级势力强者开口说道，他气质出众，声音淡漠，使得不少人深深的看了他一眼。
　　古霆眼神寒冷，他也知道，这件事追究不了，绝对不止月长空一人，在修行邪法手段，使自己蜕变。
　　“我已经拿下了一人，盘问过后，他没有回答，我将他杀了。”月长空淡淡地说道，仿佛只是诉说一件微不足道的小事情，秦问天眼神中的杀意几乎要汹涌喷出，月长空，竟然已经擒拿诛杀了天道圣院的天骄弟子吗？
　　“事先声明，这件事和我可没有关系。”牛魔直接开口说道，他可不想被针对。
　　“你根本谈不上属于那里，你有自己的身份，所以你不知情，也是正常的。”有人淡淡开口，牛魔是荒域牛神族的绝代人物，即便天道圣院知道轮回世界的秘密，也不会告诉他。
　　当然，既然牛魔表态，他们能不得罪，就不得罪。
　　“今日请诸位前来，主要便是为了探讨此事，接下来，我们便各自动用手中的力量，将他们找出来，各位认为如何？”秦族的一位天骄开口道，他说话之时，目光不经意间扫向了神女霓裳，她是那样的美，美到惊世骇俗，让他心中无法平静，恨不得此刻就得到她。
　　还有那洛神氏的千金，同样生得极美，虽然比之神女霓裳略有不如，但也绝对是罕见的顶级美女，闭月羞花，人间绝色，若能够一起得到，何等美事？而且，太古仙域，洛神氏和秦族，有旧怨。
　　想到这，他心中蠢蠢欲动，似有一股奇妙的力量在体内游走。
　　“我自然是同意的。”月长空率先表态，他在轮回世界中，最想见的人就是天道圣院修行弟子，青城界主秦问天，他所经历的一切痛苦，都是秦问天赐予的，他要加倍还给他。
　　“各位若是从中得到了什么内幕消息，不要忘记分享一番。”有天域的一个超级势力天骄开口，他们心中，都各怀鬼胎，如若天道圣院核心的一些人真的知道轮回世界的秘密，逼问出来之后，对于他们在轮回世界中试炼，必有极大的作用。
　　“这是自然。”月长空淡淡的开口，然而这显然是虚与委蛇，如若真的知道轮回世界的秘辛，谁会说出来？
　　“今日诸位一叙，本还想要邀诸君切戳道法，不过如今看来，大家想必也没什么兴致了，那就以后再谈吧。”月长空继续又道，如今，这些人心中都各有忌讳，防着对手，月长空连师叔以及同门都杀死掉来，在这里，任何人，都有可能是对手。
　　“既然如此，我在秦府中设宴，诸位可否愿意前往？”秦族的一位强者道。
　　“不必了。”古霆淡淡的开口，他转身便走，道：“告辞。”
　　说着，大魔神宫一方的人直接就离开了，说走就走。
　　来到轮回世界不少年，对这里的情况大家都已经弄清楚，如今所有人见上一面，心里便有数了，没必要假装是好友去一起赴宴。
　　各方的强者都陆续离开，秦族的一位强者走到神女霓裳身前，开口道：“霓裳仙子随我前往家族一叙吧。”
　　“不用。”神女霓裳淡淡的道。
　　“曲叔时常前往府中做客，我将霓裳仙子视作亲人看待，何必见外。”这位秦族强者又道，曲霓裳那清冷的目光望向对方，有些冷，若是在太古仙域中，秦族的界主，绝对不敢这样对他说话，因为有天选之子秦荡天在，然而在这里，秦族的人，似乎胆子大了不少。
　　而且，对方的眼神极有侵略性，目光灼热，像是着了魔道般。
　　神女霓裳冷冷的扫向对方，她似乎知道了什么，随即直接迈步离去，根本没有理会对方。
　　看到这一幕，那秦族的界主眼神中闪过一抹贪婪，仿佛正应了之前佛门高僧的话，心生魔障，那是本性使之然，这才是他们的本心。


第1834章 欲使其亡，必使其疯狂
　　秦问天一直在人群中看着这一切的发生，天道圣院允诸人踏入圣地，然而，却不会有人感恩，而是，想要擒拿天道圣院的强者，逼问出轮回世界之秘。
　　然而事实上，秦问天却明白，天道圣院的天神只提醒了他们谨守本心，轮回世界的一切，他们都毫无所知。
　　看着月长空，秦问天心中有着极强的杀念，可惜，如今在轮回世界中，他似乎杀不了月长空了，他修行了邪法，让自身实力蜕变，即便是无命界主这样的顶级大能，都能轻易杀死。
　　还要秦族的几人，要复仇，看来还需要等，等到更强。
　　他的目光缓缓转过，又看向了洛神泪那边，看着洛神泪通红的眼睛，他心中微有些难受，无命界主的死，还和她有关，想必泪儿心中必然是极为痛苦吧。
　　但他没有上前打搅，听到古霆和极乐净土佛修的对话，他对轮回世界的看法也有些变化，或许，在轮回世界中，每个人都要面对一些事情，从而真正了解真我，希望泪儿能够迈过去，意志变得更坚韧。
　　洛神氏除了陨落的无命界主之外，还有四位强者，都是洛神氏极为杰出的天骄界主，而且，全部都是洛神氏嫡系血脉，核心人物，他们都姓洛神。
　　“泪，我们回去吧，以后有机会复仇。”洛神风和洛神泪关系颇好，似洛神泪的族兄，对着她传音道。
　　洛神泪双拳依旧紧紧握着，看着消失的无命，她轻咬嘴唇，随后转身离去。
　　“以后有机会，当前去拜访洛神氏。”月长空见洛神泪等人离开，淡淡开口说道，语气有几分挑衅的意味，如今秦问天躲着不出来，那么，就先对付洛神泪吧，当初万界大会的事情，洛神泪可是也参与其中，他们，必须为此事付出代价。
　　洛神氏的四大强者离去，洛神泪和洛神风走在一起，另外两人走在一起，只见其中一人冷冰冰的扫了洛神泪一眼，道：“如今，将无命界主害死于此地，你可满意了？”
　　“讽刺他人没有资格的时候，也不掂量下自身的实力，如今，倒是为我们结下了一个大敌。”另一人也开口，语气都极为不善。
　　显然，他们的关系并不怎么友好。
　　洛神泪的眼神遽然间冰冷，看着说话的两人，他们之间的关系的确不怎么好，正如同他曾经对秦问天所说的那样，洛神氏如今处于一个微妙时期，她的爷爷，无法掌控绝对的话语权，尤其是在她父亲被废掉修为之后，很多事情，更是发生了变化，洛神风的长辈和她这一脉走的亲近，但另外两人，他们的长辈则不同了，想要夺取洛神氏的话语权。
　　“月长空是何许人物，你们想必也知道一点，他本就没有资格和洛神氏的人对话，只是如今修行邪法才小人得志，导致无命界主之死，如今，你们二人却反而责怪泪，岂有此理？”洛神风冷冰冰地说道。
　　“自食其果，难道我们有说错。”一人冷冰冰的开口道：“这件事情，是洛神泪所惹下，以后，由你们来背。”
　　“可笑，我洛神氏之人，竟然畏惧月长空的一句威胁声音。”洛神风冰冷道。
　　“不是畏惧，只是这对我们而言，本就是没必要的麻烦，既然你们喜欢找麻烦，就自己去承受好了。”两人脚步加快离去，留下愤怒的洛神风以及神色冰冷的洛神泪。
　　“泪，不要听他们所言，月长空此人本性邪恶，即便你不开口，他依旧会找借口对付你，无命爷爷，必会出手保护，结局还是会一样，如今要做的，是强大起来，好好的照顾自己，才能对得起无命爷爷的死。”洛神风比洛神泪年长许多，一直将她当做妹妹看待的。
　　“不用劝我，无命爷爷，是因我而死。”洛神泪声音冷漠，像是非常痛苦，这点，她会铭记。
　　太古仙域诸强者于轮回世界一次盛会之后，许多强者都感受到了危机，古霆曾问，在场的各位，有多少人失去了本心。月长空在明，但在暗处的人，又有多少？
　　这次聚会之后，月长空和秦族的几位界主走得很近，隐隐有狼狈为奸的意思，在他们的影响下，两大势力隐隐有皆为同盟的意思。
　　平静了一段时间之后，终于轮回世界中又起了波澜，这件事情，发生在秦族之内。
　　曲神和他女儿神女霓裳，在秦族做客的时候，神女霓裳，重伤了秦族的一位天骄界主，此事引发秦族震怒，要拿下神女霓裳，曲神如何同意，当场和秦族翻脸，秦族爆发一场超级恐怖的神战，曲神战死，但他死前将神女霓裳送走，从此以后，神女霓裳，被秦族通缉追杀。
　　当然，在秦族内部的命令中，是不会真的杀死神女霓裳的，而是，活擒。
　　这件事情在轮回世界引起了不小的轰动，而太古仙域的来人都感觉到了一丝诡异之处，在真正的太古世界，秦族和曲神关系可是很好的，神女霓裳曾跟随天选之子一起入天道圣院拜访，显然关系不凡，神女霓裳，为何会动怒重伤秦族的人？
　　这里面，颇值得推敲，耐人寻味啊。
　　来自天域的秦族弟子，和神女霓裳之间，发生了什么事情？
　　在轮回世界的秦家，有件事情是许多人所不知道的，秦族的几位天骄界主，在轮回世界非常风流，时有美貌女子送入他们的后宫之中，而且，要天赋与美貌并存，这些女子入了秦家之后，她们的结局，似乎也无人知道了，当然，也没有人能管得了秦家内部后宫的事情，没有什么人关注。
　　太古仙域的来人心中正想着，堂堂天域第一美人，神女霓裳，竟然在轮回世界中逃亡，如若这件事情被外界天选之子知道，会发生什么？
　　来自极乐净土的大师听闻这件事情之后，只感慨了一声，天欲使其亡，必先使其疯狂。
　　这件事情的风波还没有结束，随后轮回世界又发生了一场大事件，秦家，向轮回世界的洛神家族提亲，让洛神泪，下嫁到秦家，洛神家族自然不同意，秦家认为受到侮辱，联合月神殿一起，向洛神家族施压，似乎酝酿出另一股风暴。
　　在轮回世界，无论是月长空还是来自秦族的三位子弟，如今在月神殿以及秦家都有极强的话语权，能够影响到上面的决定，这种权势，就带来了极强烈的野心和欲望。
　　洛神家族承受了巨大的压力，这时候，洛神家族的两名极为优秀的界主认为，应当将洛神泪交出去，下嫁秦家，并没什么问题，双方非常般配。
　　洛神家族面对外界压力，以及内部妥协的声音，高层动摇，洛神泪，面临绝境。
　　然而这时候，洛神泪消失了，离开了洛神家族，无命爷爷死后，她又遭到了同来自洛神氏亲人的背叛，洛神家族动摇，已无留恋，洛神家族四处搜查她的消息，直到几年后的一天，在一片荒芜山脉，两名洛神氏的天骄界主，找到了洛神泪。
　　“躲了这么久，原来一直藏在这片妖兽山脉之中。”两人看着洛神氏，只见此时的洛神泪盘膝而坐，一袭黑袍、黑发，显得非常的冷，但那容颜，依旧惊艳，美丽脱俗，只是如今这脱俗中，又藏着一股令人心悸的寒意。
　　“当年你姑姑不就一直想着嫁给秦族的人吗，以至于给家族带来不幸，你爹也因此而被废掉，如今，你正好可以在轮回世界追逐你姑姑的脚步，有何不好。”一人讽刺说道，揭露旧事。
　　“洛神泪，你不是我们的对手，念在同族情面上，我们不想动手，跟我们走吧。”另一人道。
　　“我洛神氏本就于危难之机，风雨飘摇，然而，你们却想着内斗夺权，既然这样，洛神泪不孝，让洛神氏蒙受损失，哪怕是万劫不复，魔鬼缠身，我也愿一力承担。”洛神泪冰冷开口，她眼眸睁开，刹那间，一股恐怖气息瞬间笼罩着天地，她身体内，诞生出一片血海，长发竖起，此刻绝美的她，美到妖艳、美到令人恐惧。
　　整片世界，化作了血的世界。
　　两人神色都变了，他们都盯着洛神泪，露出一丝恐惧的神色。
　　“你竟然修行邪法。”
　　“洛神泪，你疯了，这种手段，必有反噬之力，你竟学月长空，即便你最终逃脱了下嫁秦族又如何，将成为邪魔，即便出去之后，如何有脸回洛神氏？”
　　“我说过，即便万劫不复，我一力承担。”洛神泪神色冰冷到了极致，恐怖的血色世界，出现一尊尊血之魔鬼，真正的妖魔，像是诅咒的力量，朝着两位界主强者吞噬而去。
　　那些血之妖魔，都是妖兽所化，洛神泪这几年在这片妖兽山脉之中，究竟经历了什么？
　　两人感受到血色妖魔中蕴藏的恐怖力量，他们感觉到了无尽的恐惧，有些后悔将洛神泪逼入绝境！


第1835章 越陷越深
　　洛神家族的两位天骄界主消失了，传闻是在缉拿洛神泪的时候消失的，洛神泪更是无影无踪，秦族提亲的事情，也只能告一段落，但这消息，依旧引起了不小的波澜，两位强大的界主无缘无故消失，显然是已经丧命。
　　洛神泪，她虽然也踏入了轮回世界，但实则她的境界是比较弱的，在太古仙域就是如此，她杀不了另外两名洛神族界主，除非，她身上发生了一些变化。
　　从太古仙域而来的人，对其它诸势力的人都很关注，如今，他们已经完全熟悉了轮回世界，一点动静，都瞒不过他们的耳目。
　　洛神泪消失、神女霓裳也失踪，还有天道圣院的人，都不敢露面，仿佛都知道太古仙域的人要拿他们。
　　每个人，都在经历着自己在轮回世界的人生，每个人的这一生，和在太古仙域中有相似的背景，但人生轨迹，却又完全不同。
　　时间不知不觉中流逝，晃眼间轮回世界中已经度过数十年岁月，犹如一场梦般，所有从太古仙域入内的人，都仿佛完全代入了轮回世界中的角色中，几十年的经历，足够让一个人被环境所同化了，习惯轮回世界的一切，仿佛那才是真实的，是真正的一世。
　　然而，外界却并没有过去多久，天道圣院中，各路强者依旧都还在，那些天神，都没有离去，在等传说之地的消息，但是所有人都失去消息了，传讯水晶都没有用，他们向传讯水晶传递消息的时候，从来没有人得到过回应，如若不是因为知道那些人进入的是传说之地，诸人都会以为所有人都丧命了。
　　轮回之地，竟然强大到能够将传讯都隔绝。
　　“传说之地究竟是怎样的地方？”此时，只见秦族天选之子秦荡天目光锋锐，对着天道圣院司命天神他们问道。
　　“我已经说过，我们从未踏入过传说之地，你何必一直追问，若要进去，我不阻拦。”司命天神依旧是以往的态度，冷冷的，秦荡天神色锐利，凝视对方，当日他本来是想要进去的，那传说之地的入口竟有灭道之威，要灭掉自己修行的道，这是骄傲的他无法忍受的，他所修行的一切，谁敢夺走？哪怕是知道这是虚假的，都不能。
　　诸天神都只能等待着，也不知道他们的门下弟子经历着什么，没有人知道，然而，恐怕他们自己，都无法想象门下的弟子在传说之地中经历什么。
　　譬如，天选之子秦荡天，他绝对想不到秦族的人，有人敢对神女霓裳有觊觎之心，而且，还付诸了行动。
　　紫微神庭的天神不会想到，月长空，吞食了紫微神庭另外三大强者，正在传说之地中有着无限风光。
　　洛神氏的天神当然也不会想到，洛神氏的天骄在里面经历着什么。
　　……
　　轮回世界，月神殿，这一天，月长空邀请了秦族的三位天骄来此一聚，他们之间早已结成同盟，有着某种默契，而且，他们甚至知道对方修行了什么手段，因而，相互成全，沆瀣一气。
　　“这数年来，轮回世界似乎有些平静了，诸位没什么想法了吗？神女霓裳，可曾找到？”月长空含笑说道，望向秦族的三人，这三人敢动天选之子身边的女人，胆子可谓很大，想必在秦族，他们虽然在秦荡天面前毕恭毕敬，但实际上内心深处，都有着逆叛心理，不想一直活在天选之子的光芒之下吧。
　　秦荡天在，世人提到秦族，第一只会想到天选之子，永远不会想到他们。
　　在秦族，秦荡天的话，便是权威，没有人能够质疑，没有人敢质疑，他们，也一样，秦荡天甚至可随意叱喝他们，事实上，秦荡天已经是天神了，他们听命于天神，本没什么大不了的，这本为正常的事情，然而，秦荡天并不是生来就是天神，曾经，他们在秦族已经成名的时候，秦荡天还没出生。
　　秦荡天在很年轻的时候，在秦族就极为跋扈，没有人敢惹，目空一切，不将他们放在眼里，曾经，指着他们的鼻子说，将来他们，都会是他的手下败将，事实上，秦荡天也做到了，而且超越了太多。
　　“没有。”一位秦族的强者冷着脸开口道，语气有几分不爽，想到神女霓裳的绝色容颜，他们内心中便蠢蠢欲动，有些炽热，那是秦荡天都没有得到的女人，如若被他们得到了……每念及此，他们便感觉心中有着一股快感油然而生。
　　至于后果，他们似乎已经不想去考虑了，或者说，他们并没有察觉，事实上，他们已经心生魔障了，正如极乐净土大师所言，欲使其亡，必先使其疯狂。
　　“哈哈，这轮回世界中，优秀美女的女子也有很多，都可供诸位好好享乐，可惜了，当年被洛神泪跑了，不然的话……”月长空说到此处一笑，秦族几位强者眼眸中闪过一抹灼热之光。
　　“此次我们前来，是想要和长空兄商量一事。”秦族界主开口道，月长空目光一闪，看着对方道：“秦兄请说。”
　　“这次前来轮回世界的人，还有九天玄女宫。”秦族界主目露锋芒，使得月长空眼神陡然间射出一道夺目光彩，随即大笑了起来。
　　九天玄女宫，天域顶级势力，历代宫主号称九天玄女，有九天红尘第一仙的称号，如今，秦族这几人，竟然将目光定在了九天玄女宫的身上，这胆子，已经可谓是胆大包天了。
　　不过，似乎多一个敌人也不多，他们连神女霓裳都敢动，九天玄女宫，同样没什么不敢的。
　　“秦兄，你们可要想好，如若我们联手，对来自太古的顶级势力之人出手，会引起其他人的注意，他们，都盯着我们呢。”月长空不蠢，从太古仙域而来的人，相互间都有忌讳，尤其是如今谁也不知道对方在轮回世界修炼怎么样了，都不敢轻视对手。
　　他月长空这些年做了很多事情，有很多强者沦为他的养料，但他依旧不敢认为自己就一定是所有太古仙域来人中的第一人，除非他率先踏入神之境，不然，就没把握，毕竟有些人，可是比他们隐藏的深啊。
　　“长空兄也应该明白，所有从太古而来的人，都是我们的对手，我们不下手，迟早，会有人对我们下手。”秦族的强者道，轮回世界，乃是天道圣院传说之地，但至今还没有解开这轮回世界之谜，那么，唯有将全部的对手都击败，才有可能窥探出谜底。
　　“我们可以再寻找盟友。”又有一位秦族的界主开口道，使得月长空目光一闪，这倒是好办法，先联合几股力量在一起，对付其他人。
　　“秦兄准备找谁为盟友？”月长空问道：“乾坤教、車族、五行教、或者雷族？”
　　他口中的这些势力，都是太古的巅峰级势力，乾坤教，和秦族同在天域，有乾坤之主之称。
　　車族、五行教、雷族，都是天地玄黄宇宙洪荒八域中的地域顶级势力。
　　車族，有太古炼器第一世家称号。
　　五行教，掌天地五行，极致衍化，拥有无穷威力。
　　雷族，掌天地神罚之威，拥有不可思议的强大攻击手段。
　　“此事还需要仔细考虑下。”秦族的界主说道，月长空点了点头：“好，这事，不能冲动，需要谋划。”
　　几人在此商量，心中魔障越来越根深蒂固，事实上，月长空如今也发觉，他仿佛越陷越深了，但他不在乎，他要的是强大，任何代价，他都愿意付出。
　　……
　　另一边，此时的秦问天来到了一座山脉之地。
　　这些年他一直在忙于修行，除了修行之外，便是寻找洛神泪的下落，得知秦族提亲、洛神泪失踪的消息之后，秦问天就一直很担心，尤其是后面传闻洛神泪可能灭杀了洛神氏的两位强大界主，他心中的担心更强烈，于是除了修行之外，便一直开始追查洛神泪的下落。
　　他如今，也隐隐追查到了一些线索，如今他所在的这片山脉，便有洛神泪的足迹。
　　此时的他，站在山脉的上方，看着山脉之下漫天血海，整片山脉深处都被鲜血染红，触目惊心，秦问天的心，也随之而颤抖。
　　“泪儿。”秦问天喃喃低语：“你究竟在哪，经历了什么，为何要走上这条路。”
　　他明白，洛神泪，恐怕走上了和月长空一样的路。
　　“你不明白吗？”脑海中，有蛊惑之声响起，对着他道：“在轮回世界，你们终究都是要踏上这条路的，你们没有选择，否则，凭借你自身的感悟，永远那些人修行的速度，你现在修行还来得及，再晚的话，恐怕就真的是万劫不复了。”
　　“滚。”秦问天怒喝道，神色冰冷至极，每当他心境出现波动的时候，便会有邪灵出现，蛊惑于他，他如今，越发感到厌恶了，恐怕便是这些邪灵，蛊惑了泪儿，让她踏上了这条路！


第1836章 林萧和玄女
　　轮回世界，诸强者潜心修行，多年时间过去，甚至已经不知道其他人到达了怎样的层次，但那些从太古仙域而来的诸强者本就是天赋极厉害的人物，才被送入到天道圣院的传说之地，毋庸置疑，他们的成长必然都非常的惊人。
　　终于，一场斗争，将平静已久的局面打破了。
　　在轮回世界的一座古城中，月长空、秦族界主，对九天玄女宫的玄女出手了，传闻，神女霓裳也出现在了那里，除此之外，这次月长空、秦族还和另外一股势力的绝顶人物联手了，来自宙域的狱神族，一个超级强大的家族。
　　玄女和神女霓裳都鲜血被擒，恰巧乾坤教的强者也在，乾坤教绝世人物林萧，他对这一代的玄女有意，自然出手帮忙，双方爆发了一场惊天战斗，月长空他们竟然没有将人拿下，此事一出，瞬间引起了所有来自太古仙域强者的注意。
　　顿时，各方豪强，纷纷朝着那座古城所在地赶去。
　　月长空和秦族的人如今已经这么放肆了吗，竟然又对九天玄女宫的玄女下手，他们究竟想要做什么？
　　这一代的玄女，意味着是九天玄女的接班人，未来的九天红尘第一仙，是月长空疯了，还是秦族强者疯狂？
　　或者说，他们是准备联手将所有从太古而来的人都拿下？
　　这场争锋，甚至引发了一系列的连锁反应，他们的背后势力都关注，然而却又似乎达成了某种默契，都不插手，让这些他们门派家族中最杰出的人物自己去争锋。
　　很快有消息传出，有人看到了洛神泪，她整个人变得不一样了，正前往那座古城，许多人称，她是去复仇的，找月长空复仇。
　　秦问天听说泪儿前往之后，没有任何犹豫，直奔那座古城方向而去，他决不能看着泪儿有事，虽然如今泪儿身上可能发生了一些变化，但她根基不如月长空，而且月长空修行邪法的时间也比她长，为人卑鄙不择手段，泪儿对上月长空，恐怕依旧会败。
　　一时间，轮回世界一古城，风云际会，来自太古的各方豪强人物降临。
　　上次是月长空和秦族的人邀请诸人聚会，商量对付天道圣院的人，但这一次，是诸人自发前往，依旧是由月长空以及秦族的人挑起的纷争，这次，绝不会如同上次那样平静，修行多年的各大太古仙域顶级人物，恐怕都没有耐心了，他们从太古来到轮回世界，已经有很多年了，依旧不知传说之地的秘密，要如何，才算得道？
　　古城中的一座别院之中，有着几位女子在，其中一人，可谓绝世风华，她肌肤胜雪，有冠绝天下之容颜，即便和神女霓裳相比，也不遑多让。
　　神女霓裳，被封天域第一美女，但事实上，有一个人是世人不敢封的，那人就是九天玄女宫的主人，九天玄女，九天红尘第一仙，她的美绝对是惊世的，超脱世外，玄女，是下一代的九天玄女接班人，何尝会差？
　　事实上，很多人都认为，天域第一美女，玄女应当和神女霓裳并列。
　　此刻，在九天玄宫的玄女前方不远处，却坐着一位青年，他俊逸无双，极其英俊，那张年龄的面孔，却有着超然的气度。
　　他是林萧，乾坤教绝世人物，被誉为未来的乾坤教主，他对乾坤教镇教功法乾坤功领悟超绝，如今已悟出乾坤图，可借天地乾坤之力，铸无上法体，镇压乾坤。
　　林萧和玄女站在一起，犹如当初秦荡天和神女霓裳一起那样，看上去非常和谐，宛若天生道侣，不过，林萧想要娶未来的九天红尘第一仙，这本就是一个不可能完成的人物，九天红尘第一仙，怎么能嫁人？
　　但若没有挑战性的话，对他林萧而言，又有什么意义呢？普通美女，他要多少便能有多少，只因为，他是林萧。
　　“如今，有很多人到了。”林萧开口说道，玄女轻轻点头，她神色平静，波澜不惊，绝美的容颜上，仿佛永远不会有任何的波澜，哪怕是遭到了秦族和月长空的伏击。
　　“月长空和秦族的几人，不过都是跳梁小丑而已，他们的命，我会收下。”林萧又道。
　　“杀秦族的人，你想好了吗？”玄女抬头看向林萧，虽然神色依旧平静，但美眸中却仿佛有了一缕细微的波动。
　　秦族、乾坤教、九天玄女宫，在天域之地叱咤风云，站在天域之巅，如今的秦族，可谓是一个鼎盛时期，天选之子秦荡天，将执掌未来秦族，他的存在，压得天域诸天骄都失去了光芒。
　　“秦族这几人，成不了大气候，有秦荡天在，他们永无出头日，恐怕因此而走上邪路，他们敢动你，杀他们，又如何？”林萧淡淡的回应。
　　“秦荡天若知道你杀了秦族的人，可不会善罢甘休。”
　　“将来我若证道天神位，迟早会和天选之子有一战。”林萧神色依旧平静，仿佛在说一件寻常的事情，秦族在轮回世界的几人，他没有放在眼里，他的目标，是秦族那位叱咤风云的天选之子。
　　“世人有传闻圣院传说之地开，太古将迎来大变动，你认为，未来的太古仙域，会属于哪些人？”玄女问道。
　　“我。”林萧一笑，随即又道：“除我之外，还有可能会是天选之子秦荡天、极乐净土七戒，这位佛门大师佛法深不可测，当然，車族、灭神宫、狱神族的那几人也都还不错，当然，还有你。”
　　“天道圣院封玄女天道榜，榜上之人，就没有人能入你之眼吗？”玄女笑道。
　　“紫微神庭的天道榜中人，被月长空这样的人弄死，还能说什么，虽说天道榜上的人都是有潜力成为天神的人物，但你问的是，未来的太古，是属于谁，即便是成为寻常天神，也不够分量吧，不过，大魔神宫的古霆，应该算个人物。”
　　“万界大会青城界主秦问天一战成名，被天道圣院收入，甚至还传闻他得到了神王认可，直接入天道榜，他，又如何？”玄女点评天下人物。
　　“我对他不了解。”林萧笑道，秦问天成名不久，只有万界大会之战，因而，他不了解，所以不做评价。
　　“看来，你对月长空很是不屑。”玄女淡淡道。
　　“欺世盗名之徒，为往上爬，不择手段，恐怕没有什么卑劣的事情，是他做不出的，难道这样的人，我需要高看他吗？”林萧道。
　　“然而正是这种小人，才危险，不是吗？不要忘记，之前的战斗，即便面对你，他依旧丝毫不弱下风。”玄女看着林萧，不同意他的看法，道：“大奸大恶之徒，他们的心性同样是极致的坚韧，他们可以抛下一切，抛弃良知、出卖灵魂，穷凶极恶，往往这种人，能够成为极可怕的存在，需要警惕才是。”
　　“你说的，似乎有道理。”林萧淡淡的点头，但他内心中，依旧是看不起月长空这种人的。
　　“提到灭神宫的那位，我要提醒一声，小心他，他应该也已经到了，此人的危险，绝对不会在月长空之下。”玄女开口道，似乎有些忌讳一位存在，灭神宫的那家伙，那绝对是个令人头疼的人物，无论是谁面对他，都必须警惕万分。
　　“知道。”林萧点头，这次，从太古入轮回世界的人又一次聚集，恐怕不会像上次那样平静收场了。
　　数十年前的那一次，诸人都只是走走过场，看看对方，甚至有人根本没到，也有人从头至尾不曾说过话，只是安静的看了一眼，就回去了。
　　……
　　正如玄女和林萧议论的那样，各方人物，的确已经到了。
　　此时，他们口中的那位灭神宫存在，正站在古城的一座古殿之上，在月光下眺望着这座城池，他的眼神很冷，那种冷，仿佛来自灵魂中。
　　除他之外，車族强者也到了，車族那位被林萧列入未来顶级人物名单中的人物，此刻正在这座古城中四处行走，仿佛忙碌着什么，在城中刻着什么，然而这一切，都悄无声息。
　　城外，极乐净土的数位僧人看着城门方向，双手合十一拜，这座古城，将要遭劫，七戒师兄前去西天求佛道，不知怎样了，他还未归来，一场风暴就将来临，他们已经预知到了。
　　城中的一座小院子里，一道漆黑的身影盘膝而坐，她容颜苍白而美丽，美得妖艳，她的苍白，犹如绝色女鬼般，她整个人，都仿佛融入了黑暗，这次她来，是为复仇而来，月长空，一定要付出代价。
　　在城中的另一家客栈别院中，一道青年身影负手而立，望向叶空，心中暗叹，泪儿，她应该已经到了吧，不知道在哪里！


第1837章 战意
　　这一天，古城中，白云飘荡于空，微风拂过，令人感到神清气爽。
　　在古城的中心区域，一处空旷的平台，地面非常干净，纤尘不染，有一行身影在那设下酒宴，有不少人席地而坐，饮酒作乐，这些人皆气度非凡，男子俊秀，身旁有美人陪伴左右，远处之地，有不少人望向这边，议论纷纷。
　　那些席地而坐的人，是轮回世界的顶级势力绝代人物，其中，有月神殿的绝世天骄月长空，有秦家的三大顶级人物，据说，他们都是接近神明的存在，一身修为深不可测。
　　除了月长空和秦族的强者在，这里还有来自太古仙域的第三股势力强者，宙域，狱神族的强大存在。
　　那来自宙域狱神族的绝世人物，正是和月长空以及秦族三位强者结成同盟，一起出手想要对付玄女的强者。
　　今日他们在此饮酒，像是在等待着什么般，因为他们都知道，各方的强者，已经都踏入了这座古城了，如今，恐怕就在周围不远处。
　　“既然有人到了，何不来共饮一杯。”此时，只听月长空开口说道，也不知是对谁说话，只见人群之中，有几行身影迈步而出，他们来自不同的阵营，其中，赫然有大魔神宫的强者，还有地域雷族的强者。
　　“诸位好雅兴。”雷族的界主声音如雷，随意一句话，都好似在天地间颤响，令人耳膜都为之发颤。
　　“我听闻地域雷族，号称掌世间神罚之力，以雷霆之力为引，可降神罚，上次见面不能畅谈，今日再遇，定要好好痛饮几杯。”月长空含笑说道，雷族强者坐下，一点不客气，他看着月长空道：“是吗，痛饮之后呢？我听闻你们联手对付玄女，好气魄，其心可诛。”
　　既然这些人能够结盟对付玄女，同样，就可能结盟对付他，以及来自太古仙域的所有人。
　　“哈哈，我知诸位心中有疑惑，因而在此等待，正好，能够借此机会再见到诸位，真正交流一番，何等快事。”月长空大笑道，浑然没有在意对方的话，如今，既然都已经知道了，那么也无需隐藏什么，便直面一切，所有人都走出来，争锋。
　　“如果是在以前，你不会有资格和我坐在一起饮酒。”古霆冷冰冰的开口，显然，他也看不起月长空，他的卑鄙，古霆自然感受的到，月长空眼神眯起，扫了古霆一眼，但脸上笑容依旧，但这样的他，才更让人感觉到心机深沉，犹如一条毒蛇般。
　　“我来凑凑热闹。”又有声音传出，牛神族牛魔走了出来，接着，陆续有强者来到这边，都是那些来自太古仙域的人，只有他们，对一切才心知肚明，赶来这座古城。
　　就在这时候，人群的目光纷纷望向一处方向，只见那里，有一行身影走来，其中有一女子，人间绝色，风华无双，让许多人都仿佛要沦陷于她的美貌之中，即便是那些来自太古仙域的顶级人物，都忍不住心中暗赞，九天玄女宫的玄女之容颜，看一次，便惊艳一次，堪比神女霓裳。
　　九天玄女宫的人也到了，随之一起而来的，还有林萧，他看向月长空以及秦族强者的目光有些冷，透着毫不掩饰的杀意。
　　无论是乾坤教的林萧，还是九天玄女宫的玄女，哪怕是遭到月长空他们的阴谋针对，但依旧没有躲避什么，而是直接走了出来，这是对自身实力的一种强大自信。
　　“車兄既然到了，就也清一起出来吧。”林萧淡淡的开口，只见人群之中，有一穿着简单、看起来颇为年轻的身影走出，他脸上棱角分明，深邃的眼眸有着岁月的痕迹，显然他的实际年龄，远不像是看起来的那么年轻。
　　“車族，車鹰。”许多人目光不由自主的望向了对方，他来自地域車族，太古第一炼器世家，車族炼器，闻名天下，即便是各路顶级势力，都希望和車族搞好关系，太古仙域中，有许多天神族之下的顶级势力，他们的镇族、镇教神兵法宝，便是車族炼制而成的。
　　“我听闻不久前有非常精彩的一战，可惜错过了，不知道今日能否弥补遗憾，让我开开眼界。”車鹰淡淡地说道，指的自然是月长空等三大势力对付玄女以及林萧的那一战。
　　“应该，不成问题。”月长空淡笑着说道：“应该不仅仅只有这些人到了吧？”
　　如今，既然有些事情已经做过了，意味着大家都撕开了面具，那么索性不再掩饰什么，今天，各路强者齐聚，必然是要发生一场碰撞的，在所难免。
　　“我可是听闻車鹰你本身便有着惊世之能，能够炼世间一切为神兵，今日，我也想开开眼界。”雷族的强者望向車鹰开口说道，他的眼神似有雷霆之光射出，透着几分挑衅的意味。
　　随后，陆续有来自太古的顶级势力强者到了，所来的势力，竟然已经达到了半数之多。
　　就在这时候，一股非常强烈的血气降临，诸人目光朝着远处望去，随后，只见那里有一股冰冷的寒意，一道绝美的身影迈步而来，身形犹如鬼魅，她容貌极其出众，但却给人一种非常寒冷的感觉，不敢靠太近，似乎极为危险。
　　看到她的刹那，秦族三位强者的眼神瞬间亮了，就像看到玄女之时那样，眼眸之中，有着毫不掩饰的贪婪。
　　月长空目光一闪，随即他笑了起来，真是天堂有路不走，地狱无门要来，这样也好，既然主动送上门来，也不用再去找她了。
　　只要将她擒拿到手，以秦问天和洛神泪不清不楚的关系，也不怕秦问天不出现吧，虽说在轮回世界中他已经变得极强，但有个心结，到现在还没有完全解开，那就是秦问天。
　　“看来，洛神泪果然沦陷了。”感受到洛神泪身上气势的变化，比以往强大太多，而且毫不掩饰的释放着，很显然，她修行邪法，快速让自己变得强大起来，于是，他来了，找到了月长空。
　　“泪儿。”远处的人群之中，秦问天也在，看到洛神泪出现，感受到洛神泪身上的气质，他心中不是滋味，他脸上线条变化，恢复本来的面貌，朝着那边的人群走去。
　　“嗯？”当秦问天走过来的时候，月长空先是愣了下，随即脸上的笑容越发的浓郁了，竟然，就这样出现了，当年在万界大会，秦问天和洛神泪之间就有些暧昧，如今，洛神泪刚一出现，秦问天便走出来，看来，果然关系不一般呢。
　　秦族的人也看到了秦问天，他们也露出了淡淡的笑容。
　　洛神泪看到秦问天走来，那冰冷的心却忍不住颤了颤，在内心中喊道：“哥。”
　　秦问天在她走来之后出现，很显然，是因为她才走出来的。
　　“看来今天真是好日子，天道圣院天神弟子出现，诸位有机会解密呢。”秦族的强者淡淡的开口，各方强者目光都落在秦问天的身上，看着眼前那位英俊的青年身影，对于许多人而言，他们对秦问天并没有印象，最多只是和林萧那样，听到过青城界主的名字，对他不了解。
　　“哥，你为什么要来？”洛神泪对着秦问天传音道，声音有些幽怨，这是她的事情，她背负的仇恨，无命爷爷因她而死，她无论如何都要面对，不是月长空死，就是她死，如今，却又连累了哥哥，她真的不想这样。
　　在场的许多人，都曾受月长空的蛊惑，对天道圣院的人，没有善意。
　　秦问天出现，比她，要面对的一切更危险，月长空要对付他，秦族的人要对付他，其余诸人，或许也有人会将他留下。
　　“傻丫头，因为你是我妹妹啊。”秦问天传音回应，语气中有几分宠溺的意味，他就这么一个妹妹，真正血脉相连的妹妹，他怎么可能不走出来，哪怕是明知道危险，但依旧义无反顾。
　　洛神泪眼睛红红的，看到这一幕，月长空冷笑着道：“不必再传音交流了，看来，郎情妾意啊，你们果然有苟且之事。”
　　“月长空，你的卑鄙，已经超出了我的想象，当年的事情败露之后，你竟然还能活着到现在，耻辱的活着，即便你用尽卑劣手段，也无法洗净你的一切，你，月长空，永远只是一个无耻小人而已。”秦问天看着月长空讽刺说道，像是戳中了月长空的痛处，他眯着眼睛，将手中的酒杯放下，身体缓缓的站了起来，一股澎湃可怕的气息，正在疯狂的酝酿。
　　他本不想这么早开战，本想着和诸人坐下来聊一聊，营造下氛围，可惜，有人，似乎急着想死。
　　诸人都饶有兴致的看着，他们也没想到，这么快，就要开战了吗？
　　“你的话虽然说的有理，他的确是个卑鄙小人，但今天，他的命，是我的。”一道声音在此事响起，看到月长空站起身来，林萧放下了手中的酒杯，抬起头，眼眸中射出乾坤之光！


第1838章 乱战爆发
　　月长空扫了林萧一眼，上次他已经和林萧战斗过，此人确实很强，他恐怕在入轮回世界之前，便已经是极可怕的界主。
　　如果放在以前，在太古仙域中，恐怕林萧轻易就能杀死他，但如今不同，这里是轮回世界，他月长空，已非昔日之月长空。
　　只见月长空的身体缓缓腾空，悬浮而起，眼眸望向诸人，笑道：“谁若想战的话，都可以来，我奉陪，上次没有战个痛快，今日，诸位相聚于此，可不要留下遗憾才好。”
　　他的话语中似乎蕴藏深意，今日，各方豪强都到了，是否能在轮回世界中做个了结呢？
　　只见在场诸人身上都有澎湃气势翻滚，秦族的强者、狱神族的强者，都放下了手中的酒杯，眸中闪过璀璨冷芒，轮回世界之秘依旧不曾解开，那么他们很自然的认为，要于传说之地证道，便需成为这里面的唯一，这不仅是他们的想法，也是许多人的想法。
　　真正的传说，只属于一个人，那最为耀眼的人。
　　只见此时，一股非常邪恶可怕的气息降临天地，浩瀚虚空，全部笼罩，一时间，朗朗乾坤世界，忽然间变了，黑雾翻滚，云层化作黑色，天地仿佛都暗淡了下来，整个世界都呈现压抑的色彩，月长空矗立在虚空之上，宛若一尊邪神，他身后，有着许多咆哮的头颅，每一尊头颅，都透着不同的可怕力量，让人感到来自灵魂的恐惧。
　　“终于，不再隐藏了吗。”诸人看到此刻的月长空，这才是轮回世界中真正的他，如今，太古之人，皆都知道月长空修行了邪法，他也没有必要再隐藏了，他如今要的，是将这里的人，都留下来了，从此，轮回世界，他成为唯一的存在。
　　古城中心的人，抬头看天，都感受到了那股恐怖的气息，那令人心悸的力量，让他们感受到了恐惧，身体不由自主的疯狂往后退，想要离这边远一点，但他们发现，无论他们怎么退，仿佛都还是在这股力量的包裹之下，脱离不了范围，月长空太强大了，当他的力量爆发的时候，笼罩的范围何其的广。
　　林萧抬头，凝望虚空，他身形一闪，直冲云霄，天地乾坤动荡，刹那间，他身后绽放璀璨无比的宝光，那是乾坤之光，借天地之力，化乾坤阵图，天地力量疯狂汇聚，流转于其上，仿佛诸天之力，皆可为他所用。
　　“天域乾坤教。”秦问天凝望林萧的身影，他在天道圣院的天道书阁中了解过太古各势力，天域乾坤教，绝对是超强势力之一，乾坤教主更是举世无双的人物，可怕到极致，真正掌管乾坤的人物。
　　乾坤教，最终便是将一切力量演变为乾坤之力，化作乾坤功法，林萧身后乾坤阵图光芒闪耀，然而如若换一位乾坤教的人，因为修行的属性力量不同，阵图的光华以及威力，都会不一样。
　　一道惊人的恐怖气息从天而降，只见月长空身后的头颅忽然间绽放惊世之威，一颗邪恶头颅凶猛朝着林萧扑出，带着一股可怕的道法之威，月长空修行吞噬邪法，他所吞噬的强者，感悟皆归入己身，他们的道法，可凝练成邪恶头颅，力量蕴藏其中，还可化作强大吞食之力。
　　因而，如今的月长空，他身上早已经不是他本来的力量，而是蕴藏多位强者的感悟以及能力，这些年，他当然没有虚度，被他吞食的轮回世界中的强者，有很多。
　　“乾坤一剑。”林萧双手凝印，刹那间乾坤阵图中爆发出一道璀璨剑光，化乾坤一剑，穿透虚空，遇到那邪恶头颅，直接一起炸裂毁灭，空气中弥漫着一股惊人的力量。
　　天穹黑雾翻滚，犹如天地末日般，一尊尊邪恶头颅出现，每一颗头颅都蕴藏极可怕的力量，随即从天地八方朝着林萧扑杀而去，林萧身后的乾坤阵图绽放无尽之光，随后有无穷乾坤力量化作乾坤利剑，从中绽放，将被黑雾笼罩的黑暗天空都照亮来，无尽利剑在虚空中扫荡，诛灭一切。
　　然而这并非此术终点，林萧双手凝法印，身后的乾坤阵图依旧和每一柄绽放的乾坤利剑都有着联系，随后，万千剑光再度汇聚一起，化作一道诛杀神魔对方光芒，刺破天地黑暗，杀入天穹之中，这惊世一击，似能破开寰宇，威力惊天。
　　周围诸强者目露锋芒，凝视虚空中的大战，两人都很强，强大到令人心悸，这一战，当然要好好看看，虽说来到这个世界重修力量，但所有人，依旧成长到了惊人的地步，许多人更是超越了以往。
　　月长空面对这诛杀神魔的一击，他那双漆黑的眼眸唯有可怕的冷光，没有半点的畏惧，只见他张开口，吞噬天穹无尽头颅同时张开嘴，猛然间一吸，竟直接将那柄剑吞入口中，但即便如此，月长空身后的黑雾疯狂的咆哮翻滚，许多头颅直接炸裂，但最终，那一击消散于无形，仿佛彻底被吞噬消化了。
　　看到这些力量之后秦问天就明白，如今的月长空，已经不是以前的月长空了，他以前的手段甚至都遗忘了，如今，唯有邪法，因为邪法，赐予了他更强的力量。
　　“不错。”月长空吐出一道冷漠声音，他邪恶的面孔透着狰狞冷冽的笑容，身后出现了一颗巨大无边的邪恶法身，这法身的头颅就遮天蔽日了，有一可怕的漆黑手掌从中探出，朝着下空的林萧轰杀而出，拥有摧毁一切的威力，同时，周围的力量疯狂的汇聚在这手掌之上。
　　感受到这一击中蕴藏的威力，月长空身后的阵图更加璀璨了，乾坤光华沐浴身躯，只见他身后，同样出现了一尊法身，犹如神明般，笼罩着他的身体。
　　“乾坤无量法身。”
　　林萧矗立于那，任由对方可怕的掌印轰杀而来，落在乾坤无量法身之上，那法身似乎碎裂解体，眼看就要破碎，但又在瞬间凝聚为形，灭而又生、生而又灭，乾坤无量，不死不灭。
　　“强。”诸人心中暗道，秦问天也不得不惊叹，如今的月长空比昔日强大太多，这乾坤教的林萧，也极为可怕，不愧乾坤教绝世界主之名，林萧在天域，也是极负盛名的人物，和九天玄女宫的玄女一样，只比天选之人要略逊之，因为天选秦荡天，已经封神。
　　就在这时候，秦族的强者身形闪烁，朝着洛神泪而去，看着洛神泪的美貌面孔，他们有着一丝贪婪之意，虽说如今洛神氏身上也透着一股妖媚邪气，但对他们而言仿佛更有吸引力了，让他们想要得到。
　　洛神泪身上有恐怖的血气翻滚，她的气质越发的妖异了，身后出现了一尊血之女王化身，整片天地，宛若血海炼狱，凝聚出一尊尊可怕的血之妖魄，乃是各类妖族圣兽，每一尊妖兽都透着令人心悸的气息。
　　秦族，和洛神泪之间，本就有着极深的恩怨，她的父亲天谕天神，就是在天选之子秦荡天手中废掉，如今在轮回世界，秦族的人又逼迫她，这笔仇恨，需要清算。
　　“快速拿下她。”秦族的三位强者相互传音道，此地强者如云，各方人物都还在看热闹，不能在洛神泪身上浪费太多的时间。
　　“秦族之人，竟如此卑鄙。”秦问天开口说道，他一步迈出，直接出现在了洛神泪身旁，面对秦族三大强者，这是他第一次直面秦族的人，虽说他也见到过天选之人秦荡天，但现在的他，根本还没有和秦荡天交锋的实力。
　　“我对付他，你们二人去拿下洛神泪。”一位秦族的天骄开口道，他身上气势恐怖，直接朝着秦问天走去。
　　“天道圣院修行弟子，我也有些兴趣。”另一方，狱神族的强大存在也迈步而来，走向秦问天，他身上涌现一股滔天力量，手掌朝着虚空一抓，顷刻间，天地间出现了一座空间牢狱，涌现无尽的光芒，将秦问天所在的天地封锁，这片牢狱透着璀璨无比的光芒，宛若囚禁神明的囚牢，坚不可摧。
　　秦问天抬头看着那座囚禁自己的牢狱，脑海中想起了天道书阁中对于狱神族的介绍，能够铸就天地最强的空间神狱，被禁锢者将永生被囚，如今，这座囚牢，想要囚禁他。
　　“囚禁我吗？”秦问天凝视虚空狱神族的强者，他神色极其的冷漠，今日前来，月长空和秦族的人本就难对付，如今秦族已对洛神泪出手，狱神族的强者却在此刻出手对付他，既然如此，那么狱神族，便是敌人。
　　“封印。”一股可怕的封印之力在天地间酝酿而生，一扇扇封印之门仿佛出现在虚空之中，不断打在那空间牢狱之上，既然狱神族强者要设牢狱囚禁这片空间，将他困住，那么，就一起困在里面死斗吧。
　　在轮回世界，所有人皆可领悟动用各属性力量，只要你能领悟，所以对于秦问天而言，封印属性，是与生俱来！


第1839章 再次面对
　　狱神族强者名为鬼宸，乃是狱神族绝顶界主人物，在踏入轮回世界的数位狱神族强者中，以他实力最强，地位最尊。
　　他已经领悟出放逐道法之力，能够将人永生囚禁在牢狱之中，放逐入虚无空间之中，使其自生自灭，然而，当他以空间神狱封锁秦问天的时候，却没想到对方竟然擅长强大的封印力量，将本可以轻易出入空间神狱的他也封入这里面。
　　抬头看了一眼封印的空间，那流转着的封印之光可怕到了极致，鬼宸神色冷漠，手掌朝着秦问天一抓，刹那间，仿佛有一股无形的力量直接探出，扣住了秦问天的身体，无影无形，仿佛从虚无空间中绽放的力量，在秦问天身躯之上，出现了一只只巨大手掌。
　　秦问天心念微动，一股掌控天地一切的力量降临，虽说这里是轮回世界，力量和以往略有不同，但大道相通，界心的力量以另一种形式存在于轮回世界之中，这片封禁的空间，无形的风暴绽放，化作恐怖的力量击在他身躯之上，将那些大手印直接碾压碎来。
　　“轰。”顷刻间，又是一座囚牢从虚无中绽放，直接将秦问天的身体笼罩，囚禁其中，这座囚牢没有之前那座神狱囚牢巨大，但威力依旧惊人，鬼宸的手段，简直无影无形，身为狱神族绝世界主人物，他的强大毋庸置疑。
　　“静止。”秦问天吐出一道声音，那囚牢之上流转的光芒仿佛都静止了下来，随即便见秦问天一指击出，静止的囚牢直接崩裂，他目光扫向鬼宸，感受到虚无空间中不断传来的可怕波动，他身上绽放一道道无与伦比的封印之光，朝着虚无空间中而去，随后，道骨流转璀璨之光，一股超级可怕的时光之意降临天地间，哪怕是在轮回世界中，道骨生长于体内，依旧存在。
　　一道道璀璨无比的光辉从他的身躯之上绽放而出，甚至穿梭于虚无空间，所过之地，一切尽皆封印静止，如今他感悟的力量，甚至融入了封印的力量在其中，那股静止一切的力量，朝着鬼宸而去，鬼宸感觉到之后皱了皱眉，身上流转无比璀璨的宝光，仿佛让他自身处于一片绝对的空间之中，当静止时光的力量流过之时，他所在的那片空间，规则仿佛只属于他自己，没有被凝固在时空之中，他的眼神依旧霸道冷漠，盯着秦问天。
　　秦问天脚步朝前迈出，他将空间封印死斗，但却绝非在这里浪费时间慢慢战斗，外面泪儿还面临强大的敌人，他封禁空间，是要速战速决，所以，他对于体内道骨力量都不曾掩饰，直接绽放其威。
　　身形一闪，他从原地消失，直接出现在了鬼宸所处的那片绝对空间面前，对于他们这种级别的人物而言，近身战斗，是极为危险的，稍有不慎，就是万劫不复，大多数的战斗，都是凭借道法之威界心力量解决，他们的攻击范围极广，根本无需近身。
　　但秦问天，却选择了近身，他要快速解决对手，那么，就需要雷霆一击。
　　当秦问天降临那绝对空间面前的时候，天地间无尽的力量仿佛尽皆涌入秦问天体内，天穹流转的封印之光仿佛也疯狂的倒流入他的身体之中，他的手指间隐隐有极其可怕的光暗之力吞吐而出，透着令人心颤的力量，仿佛将他这些年的领悟尽皆凝聚于指尖，爆发！
　　指法朝着那绝对独立的空间落下，将之穿透而过，鬼宸仿佛感觉到了什么般，但已经来不及了，他也没想到秦问天手段这么激烈，这一指落下，一股恐怖到极致的力量穿透了绝对的空间，落在他的身体之上。
　　这一刹那，鬼宸生出了一股来自灵魂的恐惧，他感觉自己要死了，生命将在这一刻静止、没有任何毁灭的力量，那攻击也并不暴戾，但却真真切切的让他感受到了生命的终结，仿佛，是生命的禁止，这股力量，要封禁生机，让他死于无形之中，他的灵魂都有种不受控制的感觉。
　　他是鬼宸，狱神族的鬼宸，何其强大的存在，未来的天神，难道就要这样莫名的死亡，他怎么甘心。
　　一股惊人的力量从他的体内爆发，由他的心脏绽放而出，这一刻，鬼宸真正如同神明一般，仿佛他自己就是一尊法身，隔断一切力量的侵蚀，他的身体，是绝对的空间，没有任何力量，能够入侵，一道光芒闪耀爆发，鬼宸身体直接射了出去，突破了禁锢封印的力量，突破了他自身设下的囚牢，冲入虚空之中。
　　一声巨响，神狱囚牢破碎，秦问天从中走出，神色冰冷，凝视虚空鬼宸，周围诸人看到这一幕皆都感觉到心惊。
　　万界大会才成名的青城界主，竟然能够抗衡狱神族鬼宸？
　　若说成名时间，秦问天成名绝对非常晚，属于后辈崛起的新秀了，被天道圣院招录，列入天道榜，这是对他天赋的承认，对他潜力的认可，但是对于他的战斗力，诸人是不那么相信的，尤其是他的对手还是狱神族的绝顶天骄界主鬼宸。
　　本以为这会是一场碾压的战斗，但事实，似乎并非如此，这位青城界主，将鬼宸都逼退了。
　　大魔神宫的古霆以及天神山的强者都是来自玄域，他们对这一幕最为吃惊，看来，很多人都低估了这位青城界主，有人想要拿下他逼问轮回世界隐藏之秘，似乎不那么容易。
　　“那是什么手段？”鬼宸目光凝视秦问天问道，刚才那种感觉他印象太深了，即便已经挣脱，但依旧心有余悸，他绝不想再体验一次，太危险，甚至可能会无声无息的死去，没有任何痛苦的死去。
　　秦问天没有理会他，他的身形如同闪电般朝着洛神泪那边的战场冲击，三大秦族强者尽皆修行了邪法，哪怕是如今的洛神泪已经非常强大，但依旧不可能抗衡得了，她在太古的实力，本就不如秦族的三大界主人物，此刻能够在三大强者手中坚持，已经是极为不易。
　　月长空一直关注着秦问天，从秦问天来到这里的那一刻开始，所有人中，他对其他人并没有太强烈的恨意，只是为了修行，才必须要踩踏着他们的尸骨前行，但秦问天不同，这是他真正痛恨的人。
　　见到秦问天将鬼宸都击退了，月长空嘴角闪过一抹冷冽至极之意，心中暗道：“你果然没有让我失望。”
　　他一直认为自己的天赋是极强的，事实也是如此，否则他也不敢冒牌神王传人，而且还得到了紫微神庭天神承认，但上苍却造就了一位青城界主，和他同参加万界大会，一切的光辉，仿佛都属于这位青城界主，夺走了属于他月长空的一切。
　　所以，秦问天，必须要死。
　　“你我之恩怨，稍后再清算。”月长空身形一闪，竟然直接舍弃了正在和他大战的林萧，直奔秦问天所在的方向而去。
　　林萧皱了皱眉，扫向月长空那边，修行了邪法的月长空确实很强，拥有多人的领悟汇聚于身，他的吞噬邪法怕是以不少人为养料，可以预见，他最终的目标，会是这些从太古而来的顶级人物，如若能够将这些人吞食，那么，月长空恐怕能轻易证道神境了。
　　“秦问天。”只见月长空一声大吼，天地咆哮，一颗颗可怕的头颅直接朝着秦问天这边冲击而来，每一颗头颅都蕴藏了可怕的道法之力。
　　璀璨无比的光芒从秦问天身上爆发而出，轰鸣之音滚滚，秦问天朝那边轰出一道拳法，竟直接化身无尽拳芒，透着骇人的力量轰在那一颗颗头颅之上，将之粉碎掉。
　　月长空的身影，直接来到了他的面前，冰冷邪恶的眼眸透着幽暗之光，有着几分狰狞的冷厉。
　　终于，又站在了秦问天的对面，他从强大起来的那一天起，就一直幻想着这一天，洗净一切的屈辱，将秦问天吞食掉来，沦为他的养料。
　　“你可曾想过会有今天？”月长空对着秦问天说道，他说话之时，身后凝聚的邪恶法身头颅中也吐出声音，使得天地虚空都为之震颤。
　　秦问天的眼中闪过极为冷漠的杀意，当初因为紫微神庭的大能界主在，他虽揭穿了月长空，但紫微神庭依旧将他带走，他无法将对方诛杀，他没想到月长空竟然活了下来，带着极强的怨念活着，如今，他甚至可能已将紫微神庭的同门都吞食掉，他的眼神透着邪光。
　　那邪法的力量不断影响着人的心智，不知道他们自己是否意识到，正在不断被邪法侵蚀。
　　如今，无论是月长空还是秦族的强者，都已经走上了一条疯狂的路，甚至，他们将邪念放在了九天玄女宫，如今，这月长空，更是想着将所有人都吞食掉。
　　“轰。”一股绝对的掌控力量降临，秦问天冲天而起，没有任何的言语，唯有一颗冰冷的杀戮之心！


第1840章 哥
　　月长空见秦问天冲向自己，他的眼神极其的妖邪，天穹咆哮翻滚了起来，无穷无尽的头颅从遮天蔽日的黑雾中出现，这一刻，全部爆发绽放，即便是之前和林萧的战斗，威势都没有这般恐怖。
　　浩瀚无尽的空间，犹如末日般，那些头颅发出恐怖的吼声，每一道吼声都带着惊人的怨念，拥有法术之威，远处观望之人意志不坚定者，直接沦陷其中，有人甚至七窍流血而亡，也有人瞬间变得疯癫，疯狂大吼。
　　这一幕太过可怕，秦问天所在的空间，仿佛要被彻底的埋葬，月长空他不打算慢慢和秦问天玩，他要用最为狂暴的手段，将之镇压，随后虐杀，让他痛不欲生。
　　然而这一刻，秦问天的身体不仅没有停下或者减慢速度，而是变得更快了，仿佛时光的流速都改变了，而月长空的周围的时光流速，却仿佛被放慢来，一快一慢之下，落在诸人的眼眸，只感觉秦问天犹如一道闪电、一道光，冲向了月长空的身体，无所畏惧。
　　两人，都没有任何的耐心慢慢战斗下去，仿佛，都要一击决战。
　　“找死。”月长空大吼一声，无尽头颅仿佛凝聚为一尊巨大无边的邪魔头颅，随即朝着犹如一道光般射来的秦问天吞噬而去。
　　“时空，静止。”秦问天身上宝光释放，道骨的威力绽放到极致，天地间的时光之力都仿佛从无形化有形，弥漫在天地之间，秦问天仿佛能够感知到周围一切的时光流速，将这股力量控制到极致，但他依旧无法做到绝对的静止，月长空的攻击何等的狂暴可怕，整片天穹都仿佛只剩下了那巨大无边的头颅，时空静止的力量都无法完全将之打断来，但依旧，减缓了其吞噬而下的速度。
　　秦问天的身体，却已经降临月长空的身前，被可怕邪魔法身包裹在内的月长空面前，两人四目相对，月长空的眼眸中透着极致的寒冷，隐隐有着邪光，秦问天的眼瞳之中，则有着冰凉的杀伐之意，至强杀机。
　　“去死吧。”月长空大吼一声，惊天动地，那颗巨大的头颅中涌现一股惊天的吞食力量，秦问天只感觉无法抵抗，身体直接和月长空接触了，月长空的双手，直接扣杀在他的身上，疯狂的汲取着他的力量，然而几乎在同一时刻，蓄势之后的秦问天双手同时射杀出夺命之光，刺破了月长空的法身，冲入他的身体之中。
　　这一击，仿佛是搏命一击，月长空修行邪魔之法，本性早已在一点点的沦陷，但秦问天仿佛也跟随着他一起疯魔了般，不要命的发出绝命一击。
　　这一刻，秦问天感觉躯体的力量都要被吸食吞噬掉来，他的身体、他的血肉，都要沦陷，但月长空情况似乎并不比他好，这一刻的月长空，他感觉自己已经不再是一具生命体，那种感觉很奇特，让他很久没有感觉到恐惧的之心再一次恐惧了，他修行邪魔之法后变得何等的强大，吞食了无数强者的力量，成就了如今堪比神境之下无敌的战斗力。
　　他认为，再次面对秦问天，将灵魂都出卖的他，将会碾压性的击败秦问天，但事实上却并没有，他无法确切的说出攻击进入他体内的是何种力量，但确确实实的存在着，而且，莫名的让他感觉到了自己生命都要停留下来，不会继续前行，这意味着什么？意味着，死亡，生命都不在流动了，或许这比死亡还要可怕。
　　“他也感受到了吗？”另一方空间，狱神族的绝世界主人物鬼宸心中暗道，显然，这击入月长空体内的一击，比刚才击在他身上的攻击更可怕，那种力量，无论对任何人而言，都绝对不愿意承受，太诡异可怕了。
　　那力量，是对生命的封印吗？
　　这青城界主，未免也太疯狂了，出手就是搏命一击，甚至可能以命换命。
　　此时，许多人对秦问天的看法都产生了微妙的变化，之前那些不了解他的人，这一刻，仿佛对青城界主秦问天，有了一个比较深的印象。
　　人群之中，牛魔一直都在观望着战斗，当看到此刻这一幕的时候，他的眼眸中爆发出一道璀璨到极致的光芒。
　　机会，终于来了。
　　他身体冲天而起，大地都为之颤抖碎裂，牛魔速度奇快无比，几乎在眨眼间冲入了秦问天和月长空两人僵持的战场前。
　　“他干什么？”诸人看到这突如其来冲过去的身影都愣了下，甚至都没反应过来，便见牛魔一声大吼，手掌化作最为锋利的利刃，直接从秦问天身体背后穿透而入，切入秦问天的身体之中。
　　“哥……”一道惊恐无比的惊叫声回荡在天地间，洛神泪注意着那边的战场，当看到牛魔的攻击直接切入秦问天体内，穿透秦问天的身体的刹那，她整个人都露出了无比恐惧的神色，内心在疯狂的颤抖，本正在和秦族强者大战的这一刻哪里还有心思，一道恐怖的掌印直接轰落在她的娇躯之上，将她身体震飞出去，恐怖的血气翻滚震荡，洛神泪的口中大口吐出鲜血，但她那双血色的美眸依旧死死的盯着秦问天那边。
　　昔日，她害死了无命爷爷，今天，她又要连累哥哥丧命了。
　　“道骨是我的。”牛魔的眼眸中闪过一道疯狂的神色，欲夺取秦问天体内道骨，这机会，千载难逢啊。
　　“生命，静止。”秦问天吐出一道声音，他体内的无穷力量逆流，道骨爆发出更为璀璨的光辉，无尽的力量流入到牛魔的躯体之中，这一刻，牛魔也和月长空陷入了同样的境地，他感觉他的生命，仿佛要停止流动，就这样死亡。
　　这样的一击，必杀的一击，竟然，会遭到秦问天这种可怕的力量的反噬，这是牛魔没有想到的，那三道身影，仿佛都静止在了虚空之中，空间陷入了一片诡异的安静。
　　然而这一刻，秦族的三位强者目光却死死的盯着洛神泪，刚才，当牛魔的攻击刺入秦问天身体当中的时候，洛神泪喊出了一个字，哥。
　　她和秦问天之间，并非是月长空所想的那样，有着苟且的关系。
　　洛神泪，称呼秦问天为哥。
　　她的哥哥，不姓洛神，却姓秦。
　　秦，这可是他们秦族的姓氏啊。
　　而洛神泪和他们秦族之间，可是有着一段极深的渊源，曾经，他秦族的一位叛徒，那位让秦族都为之颤动的绝世人物，他娶过一位妻子，是洛神泪的女子，她姓洛神。
　　那位女子，是天谕天神的妹妹，是洛神泪的姑姑。
　　此刻，洛神泪喊一位秦氏之人为哥哥，他这位哥哥，为青城界主，有着非凡的天赋，万界大会得神王认可，被天道圣院收走，将他列入天道榜上。
　　这一切的一切，仿佛，都在指向一个终点。
　　他们的反应何等的快，在极短暂的刹那，便联想到了这一切，之前他们从没有想过，只因为姓秦的人，太多太多，一个秦问天出现，又怎么可能想到自己的族人，但天下姓秦的人，能被洛神泪称为哥的人，似乎，就只有一种可能了。
　　那位秦族的叛徒，那位强大的绝世叛徒。
　　秦远峰，他有儿子。
　　他的儿子，就在他们面前，在天道圣院修行，进入了轮回世界。
　　想到这，他们甚至生出一股荒谬的感觉，竟然，会如此的戏剧化，这是他们做梦都没有想到的事情。
　　“洛神氏，天谕天神之女洛神泪，喊他哥。”
　　“没想到啊，真的没想到。”
　　秦族三人目光纷纷望向秦问天，其中一人开口道：“没想到我秦族当年的叛徒，那位绝顶人物，他竟然，有儿子，而且，已经这么强了，这是要来向秦族复仇的啊。”
　　周围诸人皆都目光一闪，纷纷望向秦族之人，他们刚才也听到了洛神泪那一声哥。
　　此刻再听到秦族强者的话，他们瞬间也想起了一个人，在各大顶级势力的古籍卷宗中曾经记载过的一个秦族历史上非常有名的人，秦远峰。
　　“秦问天，你竟然是秦远峰的儿子，哈哈，你竟然是他的儿子。”秦族强者大笑道，周围所有人尽皆心头一颤，秦族，已经出现了一位天选之子，如今，曾经秦族那位叛逆之人，他的儿子，回来了。
　　青城界主秦问天，这位疯狂的家伙，他是，秦族叛徒秦远峰和当年洛神氏神女之子。
　　这，还真是梦幻啊！
　　然而如今，秦远峰之子，还未向秦族复仇，还没有崛起到足够强大的程度，就要死在这里了吗？


第1841章 黄雀在后
　　秦族的强者身形一闪，直奔秦问天所在的方向而去，连受伤的洛神泪都暂时抛在一边了。
　　他们无疑是最了解这段历史的，如果秦远峰还有子嗣活在这个世界上，那么一定要杀死掉，即便回到秦族，也是大功一件。
　　洛神氏身上血气翻滚，她怒吼一声，邪魅的身影再次冲出，血雾翻滚，化作一尊尊血魄之身，直接挡在了秦族三大强者的面前，三人冷哼一声，抬手就是一击，虚空震荡，摧毁一切，如今洛神泪本已是强弩之末，自身难保，怎么可能还救得了秦问天？
　　血魄真身一击就隐隐要破碎，化作一片血雾，秦族强者隔空朝着秦问天击出一指，刹那间指光灼灭一切，穿透秦问天的身体，秦问天身躯都仿佛要焚烧毁灭掉来，这一刻，月长空和牛魔都乘机从那种濒临死亡的感觉中挣脱出来，生命静止的力量仿佛不再控制他们。
　　只见月长空脸色极为狰狞冷冽，秦问天，竟然又威胁到了他，让他感受到生命都仿佛不是自己的，那种感觉太可怕，任何人尝试过一次，都不会愿意有第二次，静止的生命，仿佛要永远不会苏醒，如若不是他自身足够强大，恐怕如今，真的已经是一个静止的生命体了。
　　牛魔的实力本就不如月长空，他虽然是牛神族的绝世天骄，但他在天道圣院修行的时候，境界还是偏弱的，在轮回世界中，同样还是差些火候，否则偷袭的一击也不会让自己都沦陷进去了，在刚才，他清晰的感受到了那时光道骨的强大，仿佛他自身也能够从中感受到时光的流动，如若他得到这道骨，他就拥有双道骨了。
　　想到这，他看着被击飞的秦问天，身体再次动了，犹如一道闪电朝着秦问天飞奔而去，目光坚韧无比，道骨，他一定要夺到手中。
　　然而就在这一刻，天地间忽然间出现了无形的音波，随后，一道无比强烈的肃杀之音滚滚而来，道：“孽畜，天道圣院教出你这样的败类，有辱圣院之名。”
　　一道老者身影迈步而来，竟是天道圣院神音界主，他看到牛魔朝秦问天杀去，一股大道之威笼罩天地，似有无形的音浪绞杀着虚空，随即铛的清脆声响传出，牛魔怒喝一声，浑身战意缭绕，身后出现一尊庞大无比的牛神法身，仿佛知道有无形之力正在对他进行攻击。
　　嗤嗤的可怕声响传出，噗呲一声，一道鲜血绽放而出，牛魔的手臂被撕裂出一道口子，无形的音浪继续绞杀他的身躯，他大吼一声，顾不得对付秦问天，牛神法身惊天，他化作一尊太古牛魔，双角狰狞，矗立天地，无穷战意化作宝光，环绕于身，抵抗神音界主的道法攻击。
　　神音界主挡住了牛魔，但月长空和秦族的人却依旧不会放过受伤的秦问天，刚才秦问天搏命一击，虽差点夺月长空之命，但自身同样受到强烈的毁灭打击，再加上牛魔的偷袭，以及秦族强者的攻击，此刻的他身上气势不断的衰弱，月长空和秦族强者继续攻击之下，怕是再难幸免。
　　但就在月长空和秦族的人要继续追杀秦问天的时候，一道鬼魅般的身影横穿虚空而来，天地间飞舞着一道绝美的倩影，那倩影只是一闪，便将秦问天带离，飞退到远方，使得诸人目光再次凝了下，看向那突如其来的魅影。
　　当他们看清楚那魅影是谁之人，许多人都露出一抹有趣的神色。
　　这道魅影极为出众，美丽无双，一眼让人沦陷，不忍对他动手，她是天域第一美女，神女霓裳。
　　神女霓裳和玄女同时出现在这里，构成一幅惊艳的画面，两位绝色女子，让人赏心悦目，但这时的诸人却并没有心情去欣赏她们的美，更多的人是在诧异，神女霓裳，竟然救下了秦问天，这又是什么情况？
　　据他们所知的是，神女霓裳应该和秦族天选之子秦荡天才是一对才是，而秦问天是秦远峰之子的话，那么，他将是天选之子秦荡天的宿命之敌了。
　　当年，秦荡天之父秦政，和秦远峰之间的争斗，可谓传遍太古。
　　不仅诸强者意外，即便是秦问天自己都很意外，神女霓裳，竟然会出手帮他，让他感觉奇怪，不过那绝美的身影只是淡淡的看向前方，并没有想要解释什么的意思，她目光望向秦族的强者，格外的冷。
　　秦族的三人，在轮回世界，竟然想要得到她。
　　这边的战斗极为激烈，而且令人意外的事情不断出现，青城界主秦问天，竟然也是秦族的强者，当年秦远峰的子嗣，随后，神女霓裳出现，竟从秦族手中要救秦问天。
　　这故事，可谓一波三折了。
　　然而这时候，只见来自极乐净土的佛门高僧双手合十，看了远方一眼，道：“世人皆以为自己聪慧，算计于人，却不知还有人在背后布下阴谋。”
　　他话音落下，诸强者似乎若有所觉，目光朝着远方望去，随后，他们的瞳孔都忍不住收缩，眼神中闪过一抹极其锋锐的光芒，他们在这里大战，波及范围极广，古城中的许多强者都退向了极远的地方，有些人甚至直接丧命，但即便如此，古城中很多人依旧在远处默默的关注着这边的。
　　但如今，他们震骇的发现，那些人都消失了，而远处的天际，竟朝着这边飘来一片血雾，鲜血仿佛被染成了黑色，狰狞的黑暗血雾，弥漫于天，很快就飘荡而来，仿佛将整座古城的城中区域都包裹在其中，混入空气之中，渗透到人的体内。
　　“轮回世界之劫。”高僧叹息，这座古城，生灵涂炭，很多人恐怕都不知道自己是怎么死的，那飘来的可怕血雾，渐渐凝形，化作一张毁灭的大网，笼罩天地，一股股毁灭之力，不断钻入在场的诸人体内。
　　有人皱眉，冰冷道：“毒气。”
　　乾坤教林萧目光一闪，寒芒闪耀，眼眸穿透虚空，降临远方，开口道：“我说灭神宫的那位怎么一直没有出现，原来，一直在暗处，这是以古城中的生命来祭炼毒气，那家伙，是想要将所有人一网打尽吗？”
　　很多人都想到了灭神宫的那位存在，都露出了一抹警惕之意，身上法身闪耀，光芒璀璨，护住身躯，不让血雾有机会侵蚀入他们的身体。
　　但既然对方早有准备，显然不是那么轻易就能阻挡了，天穹上遮蔽了天日的血雾，释放出惨淡的光华，笼罩着整片天地，照射在诸人的身躯之上，一股至强的道法之威直接侵蚀而入，极其霸道的进入到诸人的身体当中。
　　就连九天玄女宫的玄女，身上的圣洁光辉都被侵蚀了，肌肤染上了强烈的腐蚀力量，要将她腐蚀掉，她露出一抹厌恶之意，这种力量太过邪恶霸道了，让她很不舒服。
　　“他应该也修行了邪法。”林萧感受到那股强大的力量说道，那位灭神宫的存在，本就是极为危险的人物之一，以他的性格，修行邪法也不足为奇，因为，他本身就是那样一个人。
　　就如同极乐净土大师所言，本心就是那样，自然会选择走上那条路，这不足为奇。
　　林萧他看不起月长空，但却绝不敢轻视那位灭神宫的人，这是本身就极危险、而且极强大的人，如今，他再修邪法，只会更可怕。
　　月长空也感受到了这股力量，他甚至没有急于继续对付秦问天，而是望着那无处不在的可怕力量，低声道：“螳螂捕蝉、黄雀在后吗？”
　　没想到，他今日也只是扮演者螳螂的角色而已，这还没有走出的那位存在，野心更大，以一城之人炼血毒，要将他们一网打尽，毁灭在这座古城当中，唯我独尊。
　　月长空他本身也明白，一直也强大且修行邪法的存在隐藏在暗中，如今，都将陆续暴露出来。
　　大战的局面忽然间平静了下来，乘此机会，神音界主和洛神泪都来到了秦问天的身边，神音界主看着正在默默恢复的秦问天，心中暗叹，这位他引荐入圣院的青年，若是不死，将来必将在太古留下传说。
　　洛神泪则是眼眸通红，看着秦问天，心中无比的内疚，抽泣道：“哥，我是不是很蠢。”
　　她感觉，他们怕是很难活着走出轮回世界了，她害死了无命爷爷，如今又连累哥哥。
　　“傻丫头，月长空这卑鄙之人难道你还不了解吗，即便你当初不说那句话，他一样会对你下手，难道无命爷爷能够袖手旁观？”秦问天安慰道，只要无命界主在，就一定会为洛神泪而战，那么，这结局，实则是早已经注定了的。
　　“至于我，和他一战也是迟早之事，和你无关，你不用内疚。”秦问天看着洛神泪的模样有些心痛，一个极美貌的女子，洛神氏的天之娇女，却被逼得修行邪法，这轮回世界，未免太过残忍了些，对所有人，都很残忍！


第1842章 血祭
　　秦问天虽然这样安慰，但洛神泪眼睛依旧通红，隐隐有泪痕浮现，血毒不断侵蚀着身体，本就受重伤的她渐渐生出了一股无力感。
　　在这时候，天地苍穹之上出现一尊巨大无边的神鼎，从中释放无尽霞光，神鼎笼罩天地，霞光刺在所有人的身上，疯狂的吸收着一切的力量，甚至，诸人感觉自己的身体都要被吸入其中。
　　“这又是什么？”许多强者目光凝固，林萧神色冷漠到了极致，一波未平、一波又起。
　　螳螂捕蝉、黄雀在后，而且，不仅仅只有一位黄雀。
　　“車鹰。”林萧目光望向車族绝世界主車鹰，只见車鹰面含微笑，迈步而出，手中托着霞光，和神鼎交相辉映。
　　“诸位齐聚一次大战，我自然要凑凑热闹。”車鹰淡淡开口，血色毒物都仿佛不断被吸入他的神鼎之中，被炼化在内。
　　“你这是想要炼什么？”林萧冷漠问道。
　　“我炼神兵，向来有什么炼什么，诸君于此，道法无穷，若能将尔等道法一齐炼化，不知能成就怎样的一种力量。”車鹰开口道。
　　“若以我等之身来炼，想必效果会更好吧。”林萧开口道，車鹰只是一笑，没有回应，像是默认了般。
　　車族，太古第一炼器世家，炼器手段通天，能以血为器、以人为器，这里的人，都是绝顶天骄人物，若能以这些人炼制成器，那会诞生什么神兵出来？
　　不过，这里无一弱者，想要以人为器，绝非是一件简单的事情。
　　那边的情形，秦问天和洛神泪似乎没有看到般，他们本就都受了伤，又受毒法侵蚀，洛神氏甚至已经难以坚持住了，月长空和秦族的强者，依旧还在虎视眈眈，不过还好身边有神音界主以及神女霓裳，再加上这天地间的毒法，这才让他们没有轻易动手，不然，哪里会一直等。
　　如今的局面，可谓极其微妙，牵一发而动全身，任何人都不敢保证自己能够全身而退。
　　上次的聚会平平淡淡，只有无命界主一人殒命，而这一次诸强齐聚古城，血雨腥风，掀起狂澜，他们来轮回世界中，隐忍多年，终于都失去耐心，爆发今日之战，各路强者不再隐藏，走出来战斗。
　　“哥，我怕是支撑不住了，将会殒命于此。”洛神泪忽然间对着秦问天展颜一笑，她的脸上出现了黑气，血毒侵蚀入体，正蚕食着她的生机。
　　看着那美丽容颜上闪露的黑气，宛若死亡的气息，秦问天只感觉心中很痛，非常的痛，他伸出手，抓着洛神泪的手掌道：“泪儿，坚持住，我们冲出去。”
　　洛神泪摇了摇头：“走不掉了。”
　　月长空和秦族的人，都还在，牛神族的强者也虎视眈眈，怎么走？
　　不仅她伤势很重，秦问天自己，也受了伤。
　　“我要去找无命爷爷了。”洛神泪道：“哥，可是，我连累了你。”
　　说着，她的眼泪又要流下，她死便算了，但今天这种局面，秦问天，恐怕也危险，九死一生，都是她的错。
　　“傻丫头，不要再说了。”秦问天感觉心很痛，他内心中生出一股强烈的恨意，以及杀念。
　　“轮回世界，为何会有邪法存在，若是没有这种存在，月长空这样的小人，怎能有得志之时。”洛神泪心中有着怨念，她望向秦问天，道：“哥，如果要你修行邪法，你会愿意吗？”
　　看着越来越虚弱的洛神泪，秦问天心如刀绞，他目光望向月长空，望向天地间的毒气，冰冷的道：“若知有今日，哪怕身化邪魔，万劫不复，我也在所不惜。”
　　若重来一次轮回，他会毫不犹豫的修行邪法，快速强大。
　　“哥，泪儿对不起你，你一定要活着出去，替我照顾父亲。”洛神泪美眸中泪水滑落，脸上却露出灿烂的笑颜，她身上的血雾疯狂的翻滚，越来越浓，将她整个人包裹在里面，仿佛那血雾，要将她吞噬掉来。
　　“泪儿，你做什么，停下来。”秦问天怒斥道，想要阻止洛神泪，但如何阻止得了，洛神泪在血雾之中，她那绝色容颜都仿佛在渐渐变得模糊，但笑颜依旧，灿烂无比。
　　“若世间真有轮回，下一世，我希望还能做你的妹妹，不再如同今世般短暂。”洛神泪的声音飘入秦问天的耳中，随即，血雾滔天，铺洒于天地之间，浓郁到了极致。
　　“以血为引，以身为祭，我愿燃我之血，焚我之躯，禁术，血祭。”洛神泪声音肃穆，传遍于天地之间，她那模糊的身躯化作无比庞大的虚影，宛若一尊血之邪魔，以她的身体为祭，化作为血，随即，疯狂的涌入到秦问天的体内。
　　轮回世界中的邪法极为可怕，而洛神泪修行的邪法，可以以身体为祭，发起血祭禁术，将自身修行的一切力量，传承给他人，然而修行邪法之人本就极为自私，又岂会愿意牺牲自我成全他人，哪怕是自己宁愿死亡，也不会便宜别人。
　　但洛神泪，她和其他人不一样，当年，她修行邪法，本就是被逼无奈，如今，濒临死亡之时，她问秦问天，是否愿意修行邪法，秦问天回应，若知今日之局，他早已修行，也不愿看到洛神泪这样。
　　虽然她的命已注定，但依旧，希望以邪法，能够让秦问天活下去，只要能活下去，哪怕修行邪法又如何，活着，才是第一。
　　“泪儿。”秦问天大吼一声，声颤天地，洛神泪，竟然以自身发起血祭。
　　为何会如何，早知这样，他宁可自己万劫不复，也不要这样的结局。
　　“哥，我虽修行血之邪法，但从没有用人之生命来炼邪法。”洛神泪最后的声音传入秦问天的耳中，秦问天终于明白为何会在妖兽山脉中看到那样可怕的情形，洛神泪她控制着自己，宁可以妖来炼邪法，也不肯杀人。
　　秦问天脸上露出极为痛苦的神色，无尽的血光疯狂的没入了他的体内，他身上血气翻滚，疯狂的壮大，变得强大起来，受到的创伤也极快的恢复，体内血液都仿佛要沸腾。
　　“轮回，这样，你便满意了吗？”秦问天抬头看天，这就是传说之地，轮回世界的试炼吗？
　　他是那样的残忍，对每一个人都这样残忍，将所有人的本性都暴露得淋漓尽致，邪恶者修邪法，越来越邪，贪婪者贪婪，欲者欲，他们毫无顾忌的释放着自己的本性，他们，都在轮回世界中暴露真实的自我，当没有力量约束的时候，这，就是本来的他们。
　　秦问天身边的神音界主和神女霓裳都微有些动容，神音界主暗暗叹息，他也没想到，秦问天竟然是洛神泪的哥哥，天谕之女，以身为祭，将她修行的邪法，将她的力量，传给了秦问天。
　　秦问天眼眸中透着血光，他的眼神中有着疯狂之意，透着邪芒，他贪婪的吸收着那股天地间的血气，那是泪儿所化，他仿佛着魔了般，控制着极度痛苦的心，去吸收这股力量，他现在，只想要力量。
　　得到力量，然后，杀光那些人，报仇。
　　月长空和秦族的强者神色极冷，盯着秦问天，只见月长空迈步而出，想要动手，秦问天张口一吸，漫天血光疯狂没入，瞬间吞人，顷刻间，他感受到了那股力量，来自邪法的力量，他终于知道为何月长空能够这么强，这轮回世界的邪法，根本违背了修行界的常理。
　　修行，需要一步步来领悟，但轮回世界中的邪法，却能够一蹴而就，无视一切规则，霸道，强大，邪恶。
　　此刻的秦问天，他甚至渴望以他的人血来炼邪功，有强烈的渴望，邪功，影响着一个人的心智，他也终于明白，泪儿没有拿人来炼邪功，有多不容易。
　　月长空不择手段，秦族的强者连神女霓裳、九天玄女都敢动，除非了本性贪婪之外，必然还因为受到了邪功的影响，将他们的贪婪，彻底的释放，他们忍不住，控制不了那股贪念，忘乎所有。
　　“轰。”滔天的血光绽放，秦问天的身体直接冲了出去，犹如一道闪电惊雷，杀向了本就准备要向他出手的秦族强者。
　　秦族三大强者目光冷漠，此时的秦问天给他们的感觉，比洛神泪可怕多了，他本就极强，又得到了洛神泪修行的邪法力量，自然更可怕，而且，他们还需要防备隐藏在暗中的灭神宫强者制造的血毒。
　　一位秦族的强者直接轰出一道极强的拳芒，击穿天地，毁灭虚空，秦问天没有躲避，竟然直接冲了上去，轰隆一声巨响，手臂仿佛直接穿透了秦问天的身体，这一刻的秦问天化作了血魄之身，犹如一尊血色身躯般，任由对方的拳头穿透胸膛，他的瞳孔，透着嗜血之光。
　　“轰。”一股可怕的血雾直接将这位秦族的强者淹没掉，同时，时空静止生命静止的力量爆发出来，他无视对方的攻击，不惧伤势，也要击杀对手，宛若真正化身了疯狂的邪魔，不惜一切也要对方死！


第1843章 疯魔
　　“疯了。”
　　诸人看到秦问天疯狂般的攻击心中暗道，此刻的秦问天浑身缭绕无尽血光，犹如血色之躯，这是要和秦族强者搏命，出手便是必杀一击，无视对方攻击。
　　那秦族强者面露绝望之色，生命封禁时光封禁力量之下，他体内的血液却在疯狂的翻滚咆哮，仿佛要炸裂般，狂暴的轰鸣声传出，血脉炸裂之声犹如海啸般惊人，那位秦族强者惨叫一声，化作了一尊血人，他空有一身强大修为力量，但还没有来得及爆发，就遭到了绝命的打击。
　　“不……”他内心呐喊，他不甘心，但没有用，只是在极其短暂的瞬间，他身体被血光吞没，随即化作了一尊血人，浑身上下都泛着血光。
　　另外两名秦族的强者杀来，但他们周围的时光流速仿佛都被改变了，让他们的速度变得缓慢，眼睁睁的看着同伴被炼制成血人。
　　“这才是洛神泪修行的邪法真正的威力吗，只是，她没有以人来修炼，太过霸道残忍，而是以妖，能召唤诸多血妖，但秦问天因洛神泪的死而暴走，直接拿这秦族的强者来炼血躯。”
　　众人见到那位秦族强者化身血人之后走到秦问天身边，仿佛成为了血之傀儡，如何不明白那邪法的威力。
　　月长空盯着这一幕，神色极不好看，他修行邪法，才在轮回世界中变得如此的强大，但如今，曾经就比他强大的秦问天，也修行了邪法，这样一来，他将不再有优势。
　　而且，此时的秦问天已经陷入疯狂状态，战斗之时根本不顾自己的生死，只求杀人夺命，这时候的他，只会更可怕，让想着出手的月长空都有些顾忌，如若这时候出手对付秦问天，那边还有灭神宫的强者，車族的强者虎视眈眈，他所付出的一切努力，怕是都要为他人做嫁衣。
　　想到这，月长空打算撤离，既然有了决定，便不再迟疑，他身形一闪，便准备离开此地，然而，林萧又岂能让月长空这么轻易的离开，他身形一闪，乾坤动荡，伸手朝着虚空一抓，一股无比恐怖的乾坤之力笼罩着天地，化作可怕的旋涡，使得月长空的身形为之一滞。
　　“你以为，今日还能活着走出去吗？”林萧身形如同闪电般射出，截住月长空，身上乾坤阵图流转，感受到那疯狂降临而下的毒气以及虚空中神鼎的吞噬力量，林萧身后的阵图越发璀璨无边，天地乾坤之光笼罩无尽虚空，他怒喝一声：“乾坤、逆。”
　　话音落下，整片浩瀚天地的力量都仿佛在逆转，无尽的毒物朝着它的源头而去，神鼎中释放的无尽光芒也不再璀璨，而是倒流而回，失去其威。
　　天地动荡，乾坤逆流，诸强者看到林萧动用的力量皆都感觉到一阵心颤，这才是林萧真正的道法之威吗，他已经如此强大了，领悟了乾坤道法中的乾坤逆转，此法诸人都听说过，修行到极致的话，可逆乱苍天，颠倒阴阳，生死逆转。
　　但显然，如今的林萧还没有修行到那样的程度，极致，天神都不敢说能够达到那种境界。
　　即便这样，在此地绽放如此惊世之威，依旧让许多人震撼于林萧的强大，乾坤教下一代教主人物，果然非凡。
　　秦问天没有去关注林萧和月长空的战斗，他直接朝着另外两名秦族的强者杀了过去，泪儿的死，月长空、秦族，是罪魁祸首，他们，都该死。
　　那位被秦问天炼化的血人率先降临，杀向他们同族的强者，两位秦族强者脸色微变，没想到这邪法如此的霸道，只见其中一人身上流露出璀璨无比的白光，化作一拳净化一切的拳芒，轰在了血躯之上，那血躯仿佛在变得虚幻，要被白光焚灭为虚无。
　　秦族几位强者修行的邪法和月长空以及秦问天的不同，他们是借女子之身修行，不断提升自己的功力，壮大自己，如今的他们，气血旺盛，力量磅礴，每一击都威力无穷，秦族之人本就号称擅万法之力，能悟诸般道法神通，战力超强，两者相辅，如今的他们，更可怕。
　　那尊秦族强者所化的血躯直接炸裂，化作漫天血光，犹如一片血雾般渗透入那攻击的秦族强者体内，这一刻，他感觉到自己体内的血脉流转不畅，随后，不仅是血脉，他的生命，都仿佛要停止运转，他的手、脚、血脉的流动，都要停下来。
　　血魄之身，蕴藏秦问天的力量在里面，那位被秦问天炼化的血魄之躯，他的血附着在对方身上之后，便相当于秦问天的力量降临，秦问天的力量，可比洛神泪本身的能力强大太多，洛神泪纯粹是靠邪法提升自己，让自己拥有超强之能，但秦问天本身就强。
　　“帮我。”那位被控制的秦族强者向同伴求救，剩下的秦族强者仿佛也意识到了不对劲，冲上前去，但他周围时光流速再次受到影响，被减缓，秦问天的身体却已经降临而至，双掌犹如空间利刃般切割而入，穿透对方的身体，恐怖的血光直接将对方身躯淹没掉来，那秦族强大发出凄惨的吼声，体内的血液在翻滚，在被炼化。
　　那邪法的霸道、强大，在秦问天的手中展现得淋漓尽致。
　　那位赶来救援的秦族强者脸色惊变，他怒喝一声，双手凝神通法印，只见万千焚世白色剑光凝聚而现，随即遽然间朝着秦问天的身体射杀而出，能够诛灭天地神魔，净化世间一切力量。
　　秦问天手掌挥动，将那位被他炼化的第二位秦族强者挡在了身前，焚世剑光穿透而过，那位秦族强者的身体直接化作了白光，那虚幻的残影，透着恐惧、绝望，随即彻底的烟消云散，而那可怕的白色剑光继续往前，有力量甚至穿透秦问天的防御，刺入他的身体之中，要将他也彻底净化焚灭掉，然而秦问天体内有不死之力，生命之力，岂是那么容易死的。
　　他看着那剩下的最后一位强者，眼中杀意依旧，他们，都要死，祭奠泪儿。
　　最后一位秦族强者看着秦问天的目光透着浓浓的警惕之意，此人已经彻底的疯魔，不知痛苦为何物，不知伤势为何物，此时在他那双仇恨的眼眸中，只有杀戮，疯狂的杀戮，燃烧着复仇的杀戮火焰，像是真正的恶魔。
　　“到你了。”秦问天的嘴中吐出一道冰冷至极的声音，犹如地狱恶魔般，一股狂暴的血气朝着对方扑了过去，他的身体直接横穿虚空降临对方面前，依旧如同之前一样，搏命之战，在化身邪魔的秦问天眼中，仿佛忘记了痛苦和死亡，连死亡都不畏惧，谁还能战胜他。
　　秦族强者体内血脉凶猛的爆发，他怒吼一声，白光无比的耀眼，他凝聚道法，千般法术，万般神通，仿佛于此刻爆发而出，绽放惊世之光，灭尽一切，诛尽神魔，秦问天的身体降临，体内道骨力量爆发，封禁时空、封禁生命，血气侵蚀，掠夺一切，他无视降落在身上的攻击，只要对方死，但血威侵蚀对方身体的刹那，这场战斗实则已经结束，无论他受多重的伤势，但对方注定一死，不会有第二种结局。
　　秦问天的身体仿佛遭到了万法攻击，千疮百孔，化作真正的血人，但他无所畏惧，不知痛苦，让看到这一幕的神音界主都暗暗叹息，此时，谁都阻止不了他复仇的怒火，哪怕站在他面前的是神魔，只要挡他，他都要杀。
　　在场的诸人都知道，此刻秦问天伤势已经很重了，他在拼尽一切复仇，燃烧着自己的生命，但却没有人出手对付他，有些人还在观望，最好，这些战斗的人都拼尽所有，同归于尽，一起葬灭。
　　秦问天的确伤势很重，但他没有理会，抬头，看向和林萧战斗的月长空，双眸之中，杀意依旧，没有理会战斗的两人，他身体直接冲出，朝着月长空而去。
　　正在和林萧战斗的月长空见秦问天冲来，他身形一闪，便想要脱离战场离开，林萧本就可怕，而得到邪法的秦问天也比之前更恐怖了，连诛秦族三大强者，这种局面下，他当然不想应战，那是找死。
　　秦问天眼神冷漠，天穹之上有封印之光出现，隔断了虚空，林萧手掌也朝着虚空一抓，一只乾坤大手印直接朝着月长空扣去，今天，他是要月长空命的，怎么能让对方逃走。
　　月长空眼中闪过一道极为冷厉的邪光，他的身体忽然间倒转，一颗恐怖无比的头颅出现，吞食诸天，直接朝着杀来的秦问天吞没而去。
　　“乾坤逆转。”林萧吐出一道冰冷声音，乾坤道法逆转，吞噬之力竟然反噬月长空，他脸色大变，秦问天这时候已经杀来，依旧是直接近身，搏命，化身血人的他，双掌比利剑还要锋利，直接穿透了月长空的身体。
　　“去死。”月长空仿佛等的就是这一刻，他的吞噬力量全部爆发，双掌同样插入秦问天身体之中，眼眸中，同样燃烧着仇恨的火焰！


第1844章 因为我相信
　　秦问天和月长空互相搏命攻击，看得周围诸人都心惊胆颤，如今，不仅秦问天疯魔，这月长空也孤注一掷，他知道自己对付不了秦问天和林萧两人的攻击，只能搏命，恐怖的吞噬力量疯狂的吸纳秦问天体内的一切，然而几乎在同一刹那，一股封印一切的力量，生命静止的力量渗透入他的体内，还有着恐怖的邪恶血功。
　　这一刻，那片虚空尽皆邪魔之气，恐怖的头颅，滔天的黑雾，漫天的血光，仿佛靠近者都要死，犹如魔鬼在战斗。
　　秦问天身体时而变得干瘪，仿佛体内一切都要被吞噬，月长空的身体则化作了血人，一点点的被血光淹没掉，林萧看到这一幕他没有上前，皱了皱眉，这两人，恨意是有多强烈，秦问天对诛杀月长空的执念，显然要比他更深。
　　“轰。”一股更强的血光淹没了天地，月长空惨叫一声，化作漫天血雾，那遮天蔽日的恐怖头颅也在这一刻炸裂，秦问天身躯遭到毁灭般的重创，整个人也要沦为血人。
　　这时候，毒雾飘来，疯狂的渗透入秦问天体内，显然灭神宫的那位强者出手了，能够一举将之除掉，炼为血毒，何乐不为。
　　牛魔也想要出手，这又是一次千载难逢的机会，但神音界主一直在盯着他，在他想出手的刹那就阻挡在了他面前，见血毒攻击秦问天，神音界主双手凝法印，有一股无形之音浪包裹着秦问天的身体，使得血毒力量无法持续侵入他的身体。
　　“这又何苦。”神音界主看到秦问天的惨状心中叹息，洛神泪以生命为祭，将邪法传于秦问天，这位天之骄子沦陷，化身邪魔，诛秦族三强者，杀月长空，但自身也倾尽一切，遭遇灭顶之灾。
　　“能带他走吗？”神音界主看向神女霓裳说道，之前，神女霓裳也曾出手帮助秦问天，虽不知道是出于什么原因，但这里除他之外，能救秦问天的人，就只有她了。
　　神女霓裳轻轻的点头，身形一闪，一股无形的力量包裹着秦问天飞来，随后她带着秦问天朝远处而去，准备离开这片危险的战场。
　　看到这一幕许多人疑惑，神女霓裳帮助秦问天，是因为秦族的人要对付她，所以对秦族的敌人秦问天有怜悯之心吗？
　　这点，诸人不得而知。
　　有人想要截下神女霓裳，但神音界主矗立在前，冷道：“我天道圣院弟子入传说之地前，没有得知任何秘密，只是天神曾告诫过我们，谨守本心，然而诸位中，却有人本心受到邪魔蛊惑，如今，还不罢手吗？”
　　林萧看着这边的诸强者，淡漠说道：“传说之地，轮回世界，真正让人看清自我，只有成为唯一，才以为能得到轮回世界承认吗？不过是一厢情愿而已，我来传说之地，不过为见识一番，即便这里没有任何机缘，依旧不会影响我之武道，今日到此为止吧。”
　　秦族和月长空的人都陨落，他们对付玄女的事情，也算是有个交代了，接下来，他还要对付一人，狱神族的鬼宸，他也参与了。
　　神女霓裳带着秦问天离去，期间依旧遭到血毒追杀，神音界主似有所觉，他身形一闪，直奔古城中某处方向而去，去寻找那位源头强者，灭神宫，寒煞。
　　神音界主在天道圣院地位非凡，玄域天道榜能排前列，甚至可能是最强之一，在天道圣院就能轻易教训牛魔，他可能天赋不是那么强大，但胜在境界深，其实力绝对非同小可，找到寒煞之后，两人爆发一场大战，但最终，神音界主竟然被毒气侵蚀，退走，不过神女霓裳和秦问天，也全身而退。
　　这边的一切，都仿佛和秦问天无关了。
　　……
　　数月之后，轮回世界，一座安静无人之地，有着几间小屋，背后有青山古峰，前方有绿树成荫，一片安静祥和。
　　然而，这片祥和之地，却有着一股极为强大的邪气，漫天的血气飘荡在空气中，非常的可怕，但就在这诡异的环境下，小屋外面，却有着一位绝色女子，她在那，便仿佛是天地间最美的风景，哪怕是再美好的环境，也不及她之风华。
　　就在此刻，一股恐怖的血光陡然间爆发，绝色女子美眸一闪，回过头看向小屋中，随后，只见那里走出了一道身影，英俊却带着血色妖异之芒的身影，整个人身上的血光，都在不稳的波动着。
　　这走出来的人，自然是秦问天，而那女子，是天域第一美女，神女霓裳。
　　秦问天看着眼前绝色女子，他的眼眸中竟有邪光闪烁，透着强烈的侵略性，使得神女霓裳皱了皱眉，身上弥漫出丝丝冷意，落在秦问天的身上。
　　“我修行此邪功乃是泪儿直接传功，根基不稳，昔日一战，又元气大伤，如今，我更难以控制这邪法，哪怕是对你，依旧会生出不轨之心，你走吧。”秦问天对着神女霓裳说道，并没有隐藏自己的心思，邪法本身就有侵蚀人心的力量，而正如他所言，他修行邪法的过程是一蹴而就的，于是，他更难控制自己。
　　神女霓裳看了秦问天一眼，随即回过头，望向远处的风景，秦问天也望向远方，风景很美，如此美景，又有绝色美女在旁，即便不修行邪法，都难免生出一些别样的念头。
　　“你带我已经走了不少地方吧，我隐隐感觉到了，我害死了不少人。”秦问天轻声道，昔日一战之后，他的意志虽然有些模糊，但依旧隐隐感觉自己仿佛被神女霓裳带去了一座小镇，后来，那小镇的人全部因他而死，化作了血色炼狱之地，那些场景，像是一场噩梦般，折磨着他的心。
　　“为什么要帮我？”秦问天忽然道，他有些不明白，难道仅仅是因为自己对付了秦族的人，而秦族的人曾经出手对付她？
　　若只是这关系，即便带走了自己，也没有必要守在此地。
　　神女霓裳没有回答秦问天他的话，美眸望着他，随即轻声道：“既然你知道原因，那么便该静心修行，稳固心境，斩掉心魔，你今天能够控制自己，以后应该也能做到才对。”
　　“我会努力，然而，你没有必要留在这里。”秦问天见对方不想回答为何帮自己，便也没有多问，只是希望对方离开，她在这，会激起他内心的邪念，他怕自己忍不住，将她炼为血躯。
　　“这里环境很安静，浩瀚区域皆都无人，在东面之地，有一座妖兽山脉，若你实在无法控制自己，便去那里。”神女霓裳轻轻的说了声，随后站起身来，身形一闪，倩影便消失不见，离开了这边。
　　她离去之后，秦问天松了口气，眼眸之中，有着嗜血的光芒闪耀，体内的血气澎涌而出，仿佛再也无法克制住自己，他发出一道低沉而痛苦的嘶吼声，被邪魔侵蚀的心，远比泪儿更严重，他刚才极力忍住，劝神女霓裳离开，就是担心伤害到她。
　　远处，神女霓裳站在一座古峰之上，看着那边弥漫于天地的血色光华，美眸波澜不惊，心中却微有些波动，原来，他已经难以控制自己了，看来邪法对他的影响，很大。
　　她并未离去，而是留在这座古峰。
　　转眼间，又过数月，外界风云变幻，秦问天却与世隔绝，这一天，小屋东面的妖兽山脉，被血雾笼罩，妖兽尽皆被灭，鲜血染红了一座座山峰，夕阳都仿佛化作血色，触目惊心。
　　秦族的人修行邪法，是从头到尾一步步修行，尚且难以自持，无法控制自己的贪欲，连神女霓裳和玄女都想要动，可想而知邪法的霸道，秦问天是一蹴而就的，直接由泪儿传功，得到邪法之后又直接经历一场血腥之战，将邪法的霸道彻底释放，对他的反噬很大，因为造成如今的结果。
　　这一天，轮回世界，笼罩在乌云之中，整个世界皆如此，天穹之上，雷霆之光闪耀，随后，暴雨降临，可怕的雷霆之威犹如末日雷劫般，不断的轰落而下，一道道闪电划破了长空，降临大地。
　　安静的古峰下，翠绿的古树间，小屋之外，暴雨雷鸣，还透着恐怖的血光，直冲云霄，一道嘶吼声传出，秦问天身体从中冲出，犹如一道血色的闪电，想要离开。
　　但就在这时，暴雨之中，一道绝美的身影站在那，沐浴在雷霆闪电之中，她衣衫被暴雨打湿，完美的身材更是被勾勒得淋漓尽致，长发湿漉漉的，惊世脱俗，她看着秦问天，道：“你去哪里？”
　　“滚。”秦问天对着她咆哮道。
　　“你对得起洛神泪吗？”神女霓裳道。
　　“轰。”恐怖的血光似要淹没天地，秦问天眼中闪过一道可怕的邪芒，他身体犹如闪电，降临神女霓裳面前，双手直接扣着她的手臂，眼睛泛着可怕的血芒，血威，好似要将那绝美的身影淹没掉。
　　“我让你走，为何要回来。”秦问天大吼道。
　　“因为我相信，秦远峰的儿子，不会这么无能。”神女霓裳美眸冷冰冰的看着秦问天，声音犹如天地间的神雷般，震颤在秦问天的脑海之中！


第1845章 风雨过后彩虹现
　　秦问天内心猛然间颤了下，那双血色的眸子时而又有一丝清醒，他的身体在痛苦的挣扎着，漫天的暴雨雷霆依旧不断倾洒而下，落在两人的身上，在闪电光芒映照之下，神女霓裳的那张绝色容颜更是美到令人心颤，被暴雨淋湿的衣衫紧贴着身体，勾勒出完美无缺的曲线。
　　但此时的秦问天却一点不知道怜香惜玉，他的双手扣入神女霓裳的手臂中，隐隐有鲜血释放而出，感受到鲜血的气息，秦问天眼眸中的血光更加炽热了，但看到那双清澈绝美的眼睛，他又犹豫，无比的痛苦。
　　“不……”一声低吼，秦问天双手一撕，将神女霓裳手臂上的袖子都撕裂，白皙的玉肌暴露在外，是如此的诱人，如若被正常男子看到此刻的神女霓裳，怕是会陷入疯狂中无法自拔，但秦问天却怒吼一声，身体冲天而起，扑向那漫天闪电雷霆。
　　“走！”秦问天大喝道，神女霓裳抬头看着他，没想到轮回世界的邪功对意志的侵蚀竟然如此的可怕，若秦问天心向邪魔，将会和月长空一样，成为真正的邪魔，吞食他人，这样他就不会痛苦了，邪法能够得到压制，甚至，被掌控。
　　她抬头，没有离去，也没有理会那暴露在外的雪白肌肤，只是看着那虚空中的身影，秦问天他冲向了无尽虚空，那恐怖的雷霆旋涡之中，仿佛要寻找雷霆闪电的根源。
　　“你要做什么？”神女霓裳看到秦问天的动作美眸一闪，随即身体朝着虚空而去，却见秦问天的身影越来越高，直奔那九天神雷的中心，扶摇而上的他来到了风暴的正中，那雷霆犹如灭世雷劫般，恐怖的旋涡吞噬一切，秦问天在那股旋涡之中显得极为渺小。
　　他的眼神依旧透着血光，但却又有一丝清澈，那一丝的清澈，压制着邪魔力量，看着满天雷威，他双手一引，顷刻间，无尽雷劫之威仿佛被引入身体之中，这一刹，无尽雷霆以秦问天为中心汇聚，他的身体，仿佛被万劫贯穿，整个人身上，闪烁着无尽的霹雳闪电光芒。
　　“若轮回注定痛苦，我宁可不要这一身修为。”秦问天抬头，目光中有着一抹坚定，更强的雷霆疯狂的击穿他的身躯，他引雷入体，却放弃一切抵抗，任由那毁灭的威力在体内肆虐，狂暴的摧毁着一切，他身躯震颤，身上的血光越来越弱，他的生命，也变得越来越虚弱。
　　神女霓裳看到上空的毁灭场景，她的美眸凝在了那里，呆呆的看着这一切，他要，自毁修为吗。
　　伴随着那血光变弱，秦问天虽然变得虚弱，但眼神却越来越清澈，那一抹坚定之意，越发的强烈。
　　“泪儿，哥终究还是无法继续走下去，若这轮回世界真有轮回，我愿入轮回受千般劫难，万般痛苦，只求，你还在！”秦问天对着漫天雷霆说道，他手指恐怖雷劫旋涡，怒道：“轮回无情，可恨我实力卑微，否则，定要将轮回打破。”
　　他的声音仿佛激怒了天穹的雷霆，这一刻，那漫天雷威汇聚在一起，变得更加的狂暴，压垮了天地，一股令人窒息的威压降临，神女霓裳的脸色惊变，怎么会这么强？
　　轮回世界，真如此无情吗？
　　“轰！”一道贯穿九天的灭世神雷轰杀而下，击穿了秦问天的身体，从头顶往下，秦问天手指依旧指向上空，但却缓缓的无力垂落而下，他身上的血光彻底的消散，然而他的身体，也无力的从虚空中坠落下来，雷电在他身上闪耀，暴雨依旧打在坠落的身躯之上。
　　神女霓裳身形一闪，伸出手，接住了坠落而下的身躯，秦问天此刻眼眸紧闭，身体无比的虚弱，看着躺在她双手间的身影，神女霓裳心中暗叹，放弃，才是最大的勇气。
　　邪法惑人心，他宁可舍弃一身惊天修为，也不害人。
　　这轮回世界，的确残忍。
　　惊艳的身影飘落而下，神女霓裳将秦问天的身体抱回了小屋中，将他安静的放在那，她自己则安静的坐在旁边，希望，这一切都早点结束吧。
　　轮回世界，让太多人沦陷，让太多人经受了痛苦。
　　小屋中安静无比，没有一丝的声音，外面，暴雨依旧，雷雨交加，仿佛是轮回世界的愤怒，这场暴雨，连下了几天，才终于停下。
　　暴雨停下的傍晚，秦问天从昏迷中清醒，他的身体格外的虚弱，果然，体内的一切修为都荡然无存，他自毁修为，沦为凡人，当然，连同那邪功一起抹去，他不必再受邪法蛊惑。
　　坐起身来，秦问天发现旁边有些灵草仙果，秦问天将之取过，放在口中咀嚼着，一股清流在体内流淌着，非常舒畅，他恢复了体力，感觉有了些许精神，便站起来，走出了小屋。
　　霞光映入眼帘，秦问天看着前方的翠绿古树，随后抬起头，望向天空，万里红霞，染红了天空，有彩虹之门矗立于天穹之上，暴雨之后，竟是如此的美丽。
　　秦问天脚步往前，却并未看到神女霓裳的身影，他回过头，朝着小屋后面的古山望去，顺着古山往上，看向古峰之上，只见古峰边缘之地，有一道绝美的身影站在那，她身穿白色长裙，随风而舞，乌黑的长发飞扬，漫天的红霞映照在她身上，神圣、美丽，夕阳无限好，这一幅画面，犹如真正的人间仙境，哪怕是秦问天，此刻也陷入了呆滞之中，静静的看着那幅世间难得的画卷。
　　古峰之上的绝美身影仿佛有所察觉，美眸朝着这边望来，看到秦问天清醒，神女霓裳身影飘然而落，朝着这边而来，彩虹之光落在她的身上，犹如真正的神女。
　　她的身影飘落在秦问天身旁，没有说话，伸出手，拉着秦问天的手臂，两道身影一起朝着虚空飞舞，飘向那古峰之巅，神女霓裳没有说话，秦问天也没有说话，这样的画面，仿佛没人愿意打搅。
　　再次来到古峰之上，神女霓裳依旧没有开口，只是抬头，静静的看着天空的霞光，看着那彩虹，仿佛她将秦问天带上来，是让他也能够欣赏到这样的美景。
　　秦问天也抬头，和她并肩站在一起，望向天空，那绝美的风景，美到让人感觉不真实，犹如梦幻。
　　秦问天偶尔看向身旁的女子，带着纯粹的欣赏，或许她自己都没有意识到，她站在那，本身，便是一道极为的风景，融入到这片天地美景之中，才显得完美无缺。
　　天空，忽然间飞来彩色大鸟，竟是一尊凤凰，飞向那彩虹之中，神女霓裳和秦问天目光皆都凝固在那，平静的内心又生出波澜，随后，那漫天霞光，越来越盛，彩虹之光，笼罩着整个世界。
　　无尽的霞光从天穹之上洒落而下，彩色的光芒笼罩着大地，天空中，仿佛有一模糊的虚影若隐若现，犹如海市蜃楼般，渐渐变得清晰。
　　那仿佛是一座圣殿，庄严、神圣，漫天的霞光仿佛都汇聚在那，凤凰缭绕着圣殿飞舞，那座圣殿，释放着神圣的光辉，让本就极美的世界，变得更加的惊艳。
　　此时，只见圣殿之门开，秦问天这边，仿佛能够感受到那射来的光华，一道神圣之光落在秦问天的身上，这一次，是神女霓裳回头，看着身旁的秦问天，英俊的面容棱角分明，虽没有了修为，但却依旧难掩风华。
　　她的美眸中，竟罕见的浮现了一抹笑容，这一刻，仿佛天地皆要失色。
　　风雨过后，彩虹现！


第1846章 传说之地
　　这一刻，整个轮回世界，都看到了天穹之上出现的璀璨奇景。
　　那些来自太古的强者凝望虚空，只感觉一阵梦幻，仿佛不真实般。
　　轮回圣殿天穹出现圣殿，漫天红霞，彩虹环绕，祥瑞圣兽飞舞，真正的奇景。
　　此时，他们脑海中不由自主的想起了几个字，传说之地。
　　天道圣院传闻已久的传说之地，莫非，并不是他们所入的轮回世界，而是，那里吗？
　　有人身形闪烁，朝着天穹而去，去追逐那传说之地，然而他们发现，无论如何前行，圣殿依旧在遥远的天际，没有尽头，仿佛永远无法追逐到，他们，根本入不了传说之地。
　　古峰之上，神女霓裳含笑看着秦问天，不知有多美，而此时的秦问天，被霞光笼罩，从圣殿方向，仿佛有一条天路，出现在了他的眼前，显然，是为迎接他。
　　神女霓裳知道，秦问天，这是得到了圣殿的认可，有机会踏入真正的传说之地。
　　“还不上来。”一道声音响彻天地，这声音虚无缥缈，宛若神明的声音，使得那些来自太古的强者皆都身形一颤，这句话，是对谁所言？
　　有人，得到了传说之地的认可吗？
　　秦问天却感觉得到，这句话正是对他所说的，他愣了下，随即看了一眼身旁的神女霓裳，只见神女霓裳对着他点头道：“去吧。”
　　秦问天回过头，看向那条天路，随即迈步往上，眼眸中有着一抹肃穆之意，传说之地，竟然有人存在吗？
　　那声音的主人，可是轮回世界的创造者？这该是何等强大的存在，他是否是天道圣院的创造者？
　　秦问天脚步落在天路的刹那，那道霞光所化的天路直接朝着天穹圣殿而去，随之，秦问天的身影也一道消失，伴随那条天路而去。
　　天穹之上，祥瑞之光依旧，秦问天来到了圣殿之前，那里开启一扇门，有一条古路，秦问天顺着古路，一路往前而行，踏入了圣殿之中，随后，景色豁然开朗，犹如世外之地。
　　这是一方极美的世界，蓝天白云，天空中有各类祥瑞圣兽飞舞，周围的风景美轮美奂，犹如神明所居住的地方，秦问天心中越发的好奇了，一步步往前而行，他看到了一头牛，这头牛很大，目光炯炯有神，正盯着他看，虽只是一头牛，但却给秦问天深不可测的感觉。
　　“敢问牛前辈，这是什么地方？”秦问天问道。
　　这头老牛朝着身后看了一眼，示意他继续往前，秦问天对着老牛点头，随后继续前行，他看到了数位女子，每一位女子，都有着绝色容颜，美丽无双，各有不同的风情，她们身上透着神圣的光辉，犹如神女，高不可攀，给秦问天的感觉是，任何一人，都不比孤独天神要弱。
　　他的内心中掀起阵阵惊涛，极不平静，有雪白的狐狸在眼前玩耍，正前方，有一道身影席地而坐，随意潇洒，他身穿一袭简单白衣，面容却极其英俊年轻，只一眼，便仿佛将他看穿来，仿佛在他的面前，没有任何秘密可言。
　　这英俊无比的白衣青年，正含笑看着他，而他身旁，有着一位惊世美貌的女子，圣洁无双，其气质之美，甚至胜过神女霓裳。
　　在他们侧方向，有着一片巨大的花瓣，花瓣之上，竟映出一片场景，有些熟悉，那里，仿佛是轮回世界中的场景，花瓣中，正放映着整个轮回世界所发生的一切。
　　所谓一花一世界，大概也就是如此了。
　　秦问天心脏噗咚的跳动着，竟不可遏制的有些紧张，他隐隐感觉到，眼前的英俊青年可能是真正的绝世人物，站在太古之巅的强者，他所见过的所有人中，或许唯有时光之主，能够有资格和此人相比较。
　　“晚辈秦问天，见过前辈。”秦问天客气道。
　　青年含笑望着道：“不必多礼，这一场轮回，让你受了不少磨难，我可是听你说，要将我的轮回世界打破。”
　　秦问天一阵汗颜，不过以对方的身份，想必不会真的在意几句言语。
　　“都很多年没有来过了，那小家伙怎的又开启了这里，不过还好遇到了你，倒是比较合我的性情，因为召你前来。”青年笑着道，秦问天一阵无言，原来他能够来这所谓的传说之地，所谓的考验，不过是看对方的心情罢了，这还真是……
　　不过他又有些心颤，传说之地的开启，恐怕是需要天道圣院的院长同意吧，他口中的小家伙……想到这，秦问天只感觉心惊肉跳。
　　“我可以满足你一个要求，你会想要什么？”白衣青年道：“当然，不要异想天开，想要一步登天，境界的提升，需要一步一步，依靠你自己领悟，但你若要功法神通之类，我倒是都可以满足你。”
　　“这轮回世界，是前辈的世界吗？”秦问天问道。
　　“恩。”白衣青年点头。
　　“既然如此，前辈对这世界应该能够绝对的掌控能力吧，我要我妹妹复活，这是否算异想天开？”秦问天目光盯着对方。
　　白衣青年一笑，道：“这有何难，我可让我的世间时光逆流。”
　　“多谢前辈。”秦问天深吸口气，果然可以做到，他是联想到时光界中，时光神王能够将他带到过去，掌控自己所创造世界中的时光，那么眼前的绝世存在，是否也能够做到，如今他果真可以，而且，仿佛根本不值一提。
　　“你确定就这么简单的要求？”白衣青年含笑看着他：“你要知道，你可以提出无数更高的条件，譬如，我可以送你一尊神明坐骑，你看如何？”
　　秦问天一脸黑线，有些无语，这是赤裸裸的诱惑啊，神明坐骑，秦问天想到这有些无言，至高无上的天神存在，眼前之人，却可轻言赠送，这究竟是怎样的一位存在？恐怕他真正已经超脱世俗之外，站在绝巅。
　　如若自己能够有眼前白衣青年的境界，怕是能够对抗整个秦族吧。
　　“我确定。”秦问天虽然内心震荡，但依旧没有任何的犹豫，泪儿是他唯一的妹妹，怎么能够死在轮回世界，至于其它的一切，他自会靠自己做到。
　　“好。”白衣青年含笑点头，那双眼眸中闪过一抹欣赏，若非是他欣赏，秦问天也不可能来到这里，若是他提出其它的要求，也许，他会看轻秦问天。
　　那些太古而来的人中，有不少心智极为坚韧之人，有大毅力，而且本性不坏，谨守本心不修邪法，甚至，为求大道能够倾尽所有，付出难以想象的代价，然而他最终却依旧选择让秦问天来此，只因为，秦问天，更符合他的性情。
　　有坚韧之心，也有血性的冲动，为了亲人，他陷入疯魔之中，为了不伤害朋友以及无辜之人，不让本心被邪法蛊惑，他又甘愿放弃一切，引万千雷劫入体自废修为，在他身上，能够看到一个有血有肉的人。
　　无论人有多强大，修行有多高，若为求大道可放弃一切，甚至是放弃亲情、友情、甚至是人性，那样的道，太过无情。
　　“你在外界应该是界主境修为吧，下一境便是天神，你对自己的修行有何看法？”白衣青年问道，秦问天目光一闪，知道眼前的绝世人物是想要指点自己，便开口道：“我如今对天神之境依旧有些模糊，曾听闻天道圣院老师传道，所谓天神，便是悟天道，掌控真正的天道之力，但却难窥其门，如今我能做的，依旧是不断想办法融合法源力量，一步步接近天道之源。”
　　“何谓天道？”白衣青年问道。
　　秦问天一愣，当初，天道圣院，秦荡天和三位天神论道，便也讨论过此问题，何谓天道。
　　看到秦问天思索的神色，白衣青年又道：“人之修行，一步步往前，任何境界，都不过力量而已，所谓法源，所谓天道之领悟，皆都是人力，人定胜天，当你得道，你就是天道，修行领悟，不必有太多的局限性，你要敢想他人之不敢想。”
　　秦问天响起曾经秦荡天所说的话，和白衣青年所言类似，他心中暗叹，秦荡天不愧为天选之子，对天道之领悟，似乎更靠近真实，所谓绝世，便是如此，当有绝世之狂意，对自己，有着绝对的自信。
　　“所谓轮回世界，实则，也不过是世界的一种，并非是真正你想象中的轮回，我并没有修行轮回的力量。”白衣青年又开口，只见他伸出手，顿时那倒映着整个轮回世界的花瓣朝着他飘来，落在他的掌心，他手掌挥动，顿时那花瓣朝着秦问天而去。
　　当花瓣笼罩秦问天身体的时候，这一刻，秦问天只感觉有着一股不可思议的力量降临，让他深刻的体会到自身的渺小，那花瓣，仿佛便是天道一种。
　　“一花一世界，我的力量所在，这片花瓣，便代表了天道，你也一样可以做到，将你的道，融入到任何事物之中，譬如，花瓣、树叶、刀，或剑，力量所在，道之所在，人，才是大道根基。”


第1847章 恍如一梦
　　秦问天听到白衣青年的话有种醍醐灌顶的感觉，这一刻，他像是明白了曾经的许多疑惑。
　　剑君来号称剑之君主，并非是他只擅长剑，而是，他的剑，便是他的道，剑中藏道；天选之子秦荡天战斗之时，周围光环缭绕，诸般法印，皆为大道力量，那些，都是他绽放大道的媒介。
　　还有，诸多神通手段，大道术法，皆可因修行者不同而变成不同的道法力量，只因修行之人，领悟的道不一样，他们只是借神通之力，绽放道法之威。
　　一花一世界，连一片花瓣都能蕴藏道威，世间万物，还有什么不能藏道，只要人强大，天地一切皆可为我所用。
　　人，才是大道根基。
　　真正强大的人，无需通过释放道威来威慑他人，譬如眼前的白衣青年，他随意的坐在那，就像是大道之源，举手投足，皆能成道，他，就是道，这才是真正修行的极致吧。
　　“你修行的是法源之力，融合成道，然而大道万千，即便是相同法源，皆可融合不同之道，所有，要开拓思路，不要局限于前人之基础，否则，如何能够走得出自己的道。”白衣青年继续开口：“何况，即便是单一法源，也可成道，当你能够逆乱时光，知过去未来，这不是道，何为道，你修行时间、空间、封印等力量，我见你能让时空静止，生命静止，这都是道法的运用，然而，你可曾想过，你本还可以创造更多的手段，譬如，空间可以扭曲，折叠，时空能够错乱，将人永封其中。”
　　秦问天内心颤动，他曾经在万法界修行，感悟诸多天心意识，但如今想来，他的想象依旧不够大胆，白衣青年随意一句话，便触及了他不敢想象的地方。
　　同样是对力量的运用，他能够想的，虽然已经算是很厉害，但依旧属于常见的，没能够跳出常理，没有能够大胆的去感悟。
　　人到了一定的境界，其见识，也有了某种超脱，司命天神都不曾能够给他这些指教，可想而知，眼前之人的境界，非天神能够比拟，寻常天神在他眼中，恐怕也不过是常人而已。
　　两人依旧畅谈，聊天道、力量，大多数时间是秦问天安静聆听，偶尔发问，他知道，这样的机会，千载难逢，白衣青年身旁的许多美人都很安静的看着这一切，看秦问天的目光，像是看后辈般，那家伙，已经很多年没有这样指教过他人了吧，看来，眼前的青年，的确很符合他的胃口，或许是因为他们之间，有些像吧。
　　曾经，他一路走来，何其坎坷，经历多少风雨，只有她们心中清楚，然而，他却始终谨守本心，至情至性，最终，才踏足绝巅，如今，行走于各方世界，带着她们游历天下。
　　不知不觉中，过去了许久，秦问天仿佛进入了入定状态，像是陷入了顿悟之中，忘记了时间，他前方的白衣身影已经消失了，那些美丽的神女也都不见了，这片世界依旧是那么的美，超脱俗世之外。
　　良久，秦问天睁开眼眸之时，身前飘荡着诸多古字，化作璀璨光环，环绕于身，当秦问天目光睁开的刹那，这些古字直接印入他的脑海之中，秦问天感知其意，随即深吸口气，望向消失的身影，道：“前辈，何时能够再见？”
　　“待你登临绝巅，看太古风景，或有再见时。”一道虚无缥缈的声音传来，随即，秦问天只感觉一股奇妙的力量将他送了出去，那座恢弘的圣殿从眼前消失，随即，天地变幻，仿佛时光逆转，一股不可知的力量笼罩着秦问天，降临整个轮回世界。
　　秦问天的身影再次出现的时候，他身边多出了许多人，那些踏入了轮回世界的太古强者，都在周围之地，这里，只有他们。
　　秦问天目光转过，像是在寻找，很快，他看到了那美丽的身影，洛神泪。
　　“泪儿。”秦问天身形一闪，来到洛神泪面前，此刻的洛神泪还处于呆滞状态，她看着眼前的秦问天，又看了看身边的无命爷爷，就感觉像是做了一场梦一样，然而这场梦，是那样的清晰，那样的真实。
　　她的眼睛瞬间红了，竟隐隐有泪痕出现，她在轮回世界可是经历了多年岁月，那像是真正的一世人生，所经历的一切，历历在目，她被洛神氏的人出卖抛弃，她害死了无命爷爷，她修行邪法，化身邪魔，她让哥哥陷入绝境，这一切，都发生在那一世，如今，这一场噩梦，终于结束了吗。
　　“哥，无命爷爷。”洛神泪喊道，声音令人心碎，秦问天走上前，轻轻的将她拥入怀中，揉了揉她的脑袋，笑道：“泪儿，都过去了。”
　　轮回逆转，一切回到最初，但唯独有一点没有消失，那便是，这一世的记忆，依旧还在，他们所经历的一切，都不曾忘记，或许，这就是轮回世界的真意，找到真我，看清真正的自己，看清自我本心。
　　无论是善是恶，都将在轮回世界中彻底释放出来，将本心释放，对于未来的修行，都大有益处。
　　“我还活着。”不仅是洛神泪活着，入轮回世界的太古强者都活着，当然，也包括了月长空，不过很快，月长空脸色苍白，露出一抹恐惧之意，因为他看到他的师叔，还有两位紫微神庭的同门，正一步步走向他，眼眸中透着冰冷的杀机。
　　“师叔，两位师兄，我也是迫不得已，受邪法影响心智，那并非我本意。”月长空说道，然而他此刻内心冰冷，依旧想着如何要这几人的命，经历了轮回世界的一切后，他的心性也经历了一场蜕变，如今的他，才是真正的他。
　　“原来如此，看来我应该原谅你了？”他的师叔冰冷地笑道，月长空，可是将他们给吞食了啊，其中固然有邪法的影响，然而，难道那不是月长空心里所想的？
　　秦族的三位强者脸色变了变，目光警惕的望向神女霓裳以及玄女，见林萧不善的目光往来，他们内心冷漠，已经死过一次，还有什么好畏惧的，他们是秦族之人，走出了这里，林萧想要对付他们，可不那么容易，如今他们该想的是，如何像秦荡天交代，如若神女霓裳在秦荡天面前告状，他们后果会很惨。
　　几人相互传音交流，似乎在想解决之法，很快，他们的目光落在了秦问天身上，破局之法，就是秦问天了，秦远峰之子。
　　車族强者車鹰、狱神族强者鬼宸还有灭神宫的强者寒煞，他们倒是没什么害怕的，既然入轮回世界，各天骄争锋再正常不过，出来后也一样，难道谁敢因为这件事爆发天神势力之战？
　　真正害怕的人，是月长空和秦族的人，因为他们对付了自己人，这才是不可原谅的。
　　当然，洛神泪的两人看向洛神泪的眼神也有些不善，这次轮回世界，他们之间算是彻底决裂了，恐怕回到家族，会引起一场家族风暴。
　　来自西方极乐净土的七戒大师双手合十，结束了吗？一切，才只是刚刚开始而已，他们如今修为都恢复以往的境界，然而，却多了一世的感悟，那些感悟，都是真实的，能够提升他们的境界实力，而且，他在轮回世界中，求得了真正的高深佛法。
　　只是，如今他还有一个疑惑，那踏入传说之地的人，是谁？
　　那位来自传说之地的声音，是对谁所言？
　　“不知哪位入了天穹圣殿，踏入传说之地？”七戒开口问道，诸人目光一闪，纷纷望向周围，没有人开口，神女霓裳美眸朝着秦问天那边看了一眼，或许，只有她和秦问天自己知道，谁踏入了传说之地。
　　“既然无人回应，一切的恩怨，出去后再说吧，轮回世界多年，不知外界过去了多久。”七戒大师又道，诸人纷纷点头，随即朝外走去，紫微神庭的三大强者始终盯着月长空，仿佛怕他跑了般，秦问天对月长空以及秦族强者的恨意依旧在，但也没有急于要对付他们，如今，无需他出手，月长空怕是在劫难逃了。
　　他目光看向了神女霓裳，那在轮回世界救过他的神女，然而此刻的她却一如往昔般神圣不可亵渎，仿佛并不认识他般，没有再看他。
　　“谢谢。”秦问天对着神女霓裳传音道，神女霓裳神色依旧平静，没有回应，一行人相继走出这片空间，随后，真正踏出了轮回，回到了天道圣院的土地上。
　　所有人，都生出一种恍若隔世的感觉，人生如梦，这一世，便真正如同一场梦！


第1848章 上苍之手
　　天道圣院，轮回世界入口之地，那些降临圣院的天神并未离去，对于他们而言，一次坐悟便可能是百年时光，而从诸人踏入传说之地到现在，根本没有过去多久的时间，里面的时光流速和外界不同。
　　当一道道身影出来的刹那，那些天神眼眸睁开，锋芒闪耀，刹那间，这片天地，诞生一股无形威压，那是来自天神人物的气场。
　　终于，出来了吗，如今，终于可以知道，天道圣院的传说之地究竟是怎样一个地方了。
　　走出来的强者都默默的朝着自己一方的天神方向走去，各有不同的心思，天道圣院三大天神都在，他看向一位位出现的天道圣院弟子，然而从这些人的眼神中，什么都无法看出。
　　“怎么样？”秦荡天率先开口问道，他目光望向秦族三大强者，他自身也想要踏入传说之地当中，但因入口之地有恐怖力量，要灭他之道，因而他才没有入内。
　　但他依旧想要知道，这天道圣院的传说之地，究竟是怎样一个地方。
　　其余诸天神，目光望向自己门内或家族中的弟子，有人直言不讳的开口询问，也有人暗中传音，仙念交流。
　　“秦远峰，他有子嗣。”秦族一位强者忽然间开口说道，没有回应传说之地怎么样，而是，直接说出这句话。
　　秦荡天愣了下，随即眼神遽然间射出极致锋锐的光芒，他身为秦政之子，对秦远峰这个名字当然是再熟悉不过，当年，被秦族诛杀的秦远峰，他还有子嗣？
　　“谁？”秦荡天吐出一道冰冷声音，另一位秦族强者目光望向秦问天，手指指向他：“青城界主秦问天，秦远峰之子，传说之地轮回世界，洛神泪称他为哥，他是秦远峰和洛神氏那位妖女之子。”
　　“放肆。”洛神氏的天神怒斥一声，此人，竟敢说当年洛神氏二小姐为妖女，然而此时他内心中同样震撼，二小姐和秦远峰，竟然有子嗣？
　　而且，洛神泪已经知道，在万界大会扬名的青城界主秦问天，体内流淌着秦族和洛神氏的血脉？
　　一时间，诸强者的注意力瞬间被传说之地转移，目光纷纷落在秦问天的身上，对于天神人物而言，他们当然是知道秦远峰的，秦族的那段故事，可是非常之精彩，曾经在太古仙域引起不小的关注。
　　秦荡天目光落在秦问天的身上，那漠然的眼神透着一抹睥睨的蔑视之意，他淡淡开口：“难怪你看我的眼神不同，原来，你的姓氏，竟来自我秦族，只可惜，被秦族逐出的孽种，你不配拥有这姓氏。”
　　他虽然有些吃惊，但片刻便恢复如常，秦远峰有子嗣又如何，蝼蚁人物，抬手能够诛杀，秦远峰，倒是隐忍够深，竟还留有孽种。
　　秦问天抬头，一道冰冷的目光射向秦荡天，双拳紧握，洛神泪站在他身边，目光警惕的看着秦荡天，她暗怪自己当时一时心急，看到秦问天身陷险境竟然喊出了哥，暴露了秦问天的身份，以至于面临这样的局面，秦荡天，眼中有杀意，秦族的人，也不会放过哥哥。
　　“逐出？”秦问天冰冷的盯着秦荡天：“你父亲当年所行卑鄙之事，你知道吗？当年你父亲实力不如我父亲，而后秦族强者齐出，围剿我父，你，知道吗？”
　　秦荡天神色一凝，寒光更为强烈，一股天道威压降临。
　　“我听闻如今秦政为秦族之主，败军之将，也为秦族之主，而手下败将之子，却在此侮辱我父，如此趾高气昂，如你父子般厚颜无耻之人，倒不多见，还有，我之姓氏，为我父所授，我和秦族之间，没有半点关系。”秦问天继续讽刺道，那笔仇恨，他忘不了，如今身份暴露，秦族、秦荡天，对他的杀意，是必然的，不会因任何事物而改变。
　　但秦问天知道，在天道圣院，秦荡天杀不了自己，不为其他，只因为，他进入了传说之地，而那位传说之地的白衣青年，天道圣院，是他所创造。
　　当然，即便这样，秦问天依旧感觉耻辱，他现在，竟然只能依靠天道圣院保命，而非是堂堂正正的和秦荡天站在对面，站在秦族之外讨债，他的心，隐隐有些刺痛，提升实力的渴望，再次攀升。
　　“咚。”秦荡天脚步轻轻往前一迈，只一步，仿佛有天道降临，一股窒息威压，落在秦问天身上，不过几乎在同一时刻，天道圣院三大天神同时迈步而出，站在了秦问天身前，看着秦荡天，司命天神道：“这里是天道圣院。”
　　“那又如何？”秦荡天冷道，他的声音依旧是如此的傲然，狂妄不可一世，天道圣院，又如何？
　　天道圣院三位天神，皆都已经承认不如他。
　　周围各大势力的天神看到这一幕都安静的围观，秦族，要和天道圣院对上吗？
　　看来传说之地的事情，稍后了解也不迟，这段秦族恩怨，也颇有趣。
　　此刻，只见又一位天神脚步一迈，走到了秦问天身前，他目光凝视秦问天，问道：“你真的是二小姐的儿子？”
　　秦问天不知道二小姐是何意，但洛神泪却知道，这位天神口中的二小姐，便是秦问天的母亲，她的姑姑。
　　“他是我哥，我父亲也知道这件事，而且已经见过哥哥了，只是还没有公布。”洛神泪道，那位天神目光闪烁夺目之光，站在秦问天身旁，回过头，扫向秦荡天，无论他们洛神氏对秦问天是何种态度，但二小姐的子嗣，绝对不能在这里被秦族的人击杀。
　　“天道圣院不如何，但天道圣院，决不允许有人在此撒野。”司命天神冰冷道，秦荡天，太放肆了。
　　“几位刚才没有听到吗，此人自己也承认，他乃是我秦族叛逆之子，我自当带回，莫非，天道圣院要干涉我家事？”秦荡天强硬说道，似乎，人他要定了。
　　“若在你秦族，自然随你处置，但秦问天乃是我天道圣院弟子，在圣院之中，便是我圣院之事。”司命天神自然不能妥协，让秦荡天将秦问天拿下，他天道圣院，还有何面目在天下人面前传道，门内学生，被人直接强势带走，那就已经不仅仅用羞辱两个字能够概括了。
　　这不但是为了保秦问天，同样，是为了保天道圣院。
　　“我若说，人，我要定了呢？”秦荡天身上光环环绕，一股道威爆发，刹那间，天地为之变色，周围诸强者纷纷后退让开位置，这秦荡天还真是够嚣张，竟然，要在天道圣院拿人，和天道圣院天神开战。
　　天道圣院三位天神没有说话，同样爆发天威，一时间，整片天地，都隐隐在颤抖，圣院之内，若爆发神战，会是何等局面？
　　“秦族后人，这么没有家教吗？”此时，虚无之中，有一道声音降临而来，听到这声音，三大天神目光一闪，随即脸上露出一抹轻松的神色，他老人家既然到了，那么，一切问题，自然不再是问题。
　　“放肆。”秦荡天抬头，一眼穿透虚空，朝着天穹望去：“何方鼠辈，敢辱我秦族。”
　　“既然秦族的人没有家教，那么，我替你长辈教教你。”又一道声音落下，随后，天地轰鸣，天穹颤抖，人群抬头望天，一股不可一世的天威从天穹落下，诸人看到了一只大手印，这只大手印仿佛是上苍之手，他横穿虚空而来，朝着秦荡天的身体压下。
　　秦荡天眼神中射出神华，浑身天道光环闪耀不可一世之威，每一道光环，都仿佛是一个古字，代表了一种天道力量，这些古字朝着虚空大掌印轰去，然而那苍天大掌印以不可抗衡的力量降临，所有碰撞的天道力量，尽皆碾压毁灭，古字崩灭，上苍之手，直接朝着秦荡天的身体拍打而去。
　　“轰！”秦荡天身体冲天而起，浑身血脉力量仿佛也在此刻爆发而出，古字爆发惊世神光，刺破天穹，疯狂的朝着那拍打而来的上苍之手轰去，但没有用，所有古字，尽皆沦陷，万法皆灭，万道皆毁。
　　秦荡天察觉不对，身体往后退，一步千里，然而那上苍之手如影随形，直接落下，降临他的身体之上，直接在天道圣院的另一片上空将他扣住，随即握在上苍之手的掌心。
　　秦荡天疯狂挣扎，却无力挣脱。
　　“秦族后辈，如此没有家教，从此以后，凡秦族子弟，不允许踏足天道圣院半步，天道圣院虽说有教无类，但不教没有家教之人。”苍穹之上，声音滚滚而落，透着强势之音，随即上苍之手甩出，顷刻间，秦荡天身体被甩出了不知多远，早已被甩离天道圣院。
　　一位天神，而且，是绝顶天神人物，天选之子秦荡天，就这样，像是蝼蚁一般，被甩了出去，天道圣院之内，诸天神无不心颤，眼眸中有着一抹敬畏，能够矗立太古无数年岁月的传道之地，不可轻辱。
　　在场的天神都想起了一个人，除了天道圣院那位未知的神秘院长之外，恐怕没有人拥有这样的力量了。
　　“你们几个，没有听到吗，以后秦族之地，不允许踏足天道圣院半步。”司命天神看向秦族几名弟子，冰冷开口，秦族强者只感觉受到极强烈的羞辱，都转身离开，天道圣院之人看到这一幕，心中痛快，总算出了一口恶气，将秦族带给他们天道圣院的，加倍还给他们。
　　“今日之耻，我秦荡天记住了，他日必再临天道圣院，十倍讨还。”一道愤怒无比的声音从远处传来，震颤于天地之间，那是秦荡天的声音，他屈辱、不甘，他堂堂秦族天神，被当做蝼蚁一般扔出天道圣院，奇耻大辱。
　　他这一生，传奇之一生，成长至今，何其辉煌，不曾有任何污点，被誉为天选，但今日这一幕，将被史书记下，是他抹之不掉的耻辱！


第1849章 后续之事
　　秦族强者被天道圣院驱逐，其余诸强者神色闪烁，天道圣院之前遭遇各势力压迫，最终妥协放开传说之地，让诸势力强者踏入其中，想必心中憋着一口恶气。
　　“诸位要入传说之地，我天道圣院放开，让诸位门下子弟踏入其中历练，如今皆已出来，可以离去了吧？”司命天神开口道，显然，这是在下逐客令了，许多势力都是压迫上门，没必要客气，如今，诸势力已经达成了他们想要的，还想对天道圣院做什么？
　　即便他们真想做什么，怕是也要掂量下那位不曾出现的神秘院长吧。
　　“打扰圣院，这就告辞。”极乐净土的佛门高僧告辞一声，随即数位佛修都双手合十，对着天道圣院一拜，便告退离去。
　　“诸位大师慢走。”司命天神回应道，还之以礼。
　　随后，诸强者纷纷告退，再留下，也没什么意义，离开的同时，那些天神询问着传说之地发生的事情，对于天道圣院的传说之地，这是第一次放开，他们自然想知道里面究竟有什么。
　　神女霓裳也默默的离去，没有留下一句话，秦问天看着她身影消失，她却并未回头，那份感谢，秦问天只能放在心中。
　　最后没有走的人是洛神氏的强者，洛神氏的两名界主人物神色闪烁，他们算是和洛神泪彻底闹翻了，只是，他们之前并不知道秦问天体内有他洛神氏的血脉，秦问天暴露身份的时候，轮回世界中他们已经死在了洛神泪手中，如今得知，脑海中闪过诸多念头，他们洛神泪的派系之争，导火线就是当年的事情，可以说，因为秦问天的父母。
　　如今，正主的后代，竟然出现了。
　　洛神氏的天神目光紧紧的凝视着秦问天，仿佛要将他看穿来。
　　“哥，我先回洛神氏了，你自己要小心。”洛神泪对着秦问天说道，秦问天身份大白于天下，有些事情，她要回去向外公交代了，看看洛神氏究竟是怎样的态度。
　　“好。”秦问天点头：“你也是。”
　　说话之时，他的目光冷冷的扫了一眼另外两位洛神氏界主人物，在轮回世界，矛盾激化，有天神坐镇，自然斗不起来，但回去之后，恐怕洛神氏中少不了一场风波，这件事情，他的外公，也就是泪儿的爷爷，怕是不会善罢甘休。
　　“我知道的。”洛神泪点头，自然明白秦问天的意思。
　　无命界主也深深的看了秦问天一眼，随后洛神氏一行人离去，那位天神临走之前，依旧盯着秦问天看，心中有许多疑问，只能在路上通过洛神泪得知了。
　　很快，各方豪强，皆都离开，哪怕是牛魔，都跟随着牛神族的人走了，他是将秦问天得罪狠了，外界神音界主对他意见很大，还留在天道圣院的话，对他没有好处，神音界主比他强不少，秦问天如今的实力，怕是也不在他之下。
　　除了邪法的修行之外，秦问天在轮回世界中感悟所展现的力量，回到真实世界之后，也将拥有，当初轮回世界一战，秦问天在洛神泪传邪法之前，就已经非常厉害了。
　　一场风波，似乎就这样结束了，然而，传说之地所发生的一切会带来什么样的后果，如今便不得而知了。
　　天道圣院之外，依旧聚集着无数强者，问道城中也有八方来客，如今，见诸势力离开，纷纷打探圣院内发生的事情，然而知道真相的只有各顶级势力的人，显然还不会这么快就传开。
　　秦荡天被甩出天道圣院之后，依旧还在问道城中，他传音让三位秦族强者和他汇合，同时对神女霓裳传讯道：“霓裳，我们一起回天域。”
　　“不用了，我自会自己回去。”神女霓裳平静的回应了一声，不带一丝烟火，秦荡天眉头一闪，不过也没多说什么，回道：“也好，路上小心。”
　　秦族的强者赶来和他汇合在一起，秦荡天问道：“说说吧。”
　　他问的自然是传说之地发生的事情，秦问天，暂且放在一边，让他多活一阵。
　　“传说之地乃是一轮回世界，我们进去之后，仿佛直接拥有了数十年的记忆，而且，里面的世界和外界非常相似，我们也出生在一个双秦世家，另外一个秦家，秦问天在那里，当时我们便疑惑，如若轮回世界映射真实，为何他会出生双秦世家，后来我们才知道原因。”一位强者冷冷道，随后，他们将轮回世界所发生的一些事情纷纷说出。
　　秦荡天听完这一切之后眼眸中闪过一抹异芒，道：“莫非，传说之地的创造者，能够知天命，通晓众生命运。”
　　“而且，到如今，你们竟然不知道是谁踏入了那天穹出现的圣殿？”
　　“不知，没有人承认，不过，还有一件事情，我不知该不该讲。”秦族一位强者严肃的道，似乎有些犹豫。
　　秦荡天扫了他一眼，淡淡的道：“说。”
　　那种语气，让秦族强者心中不舒服，秦荡天，算是他们的后辈了，但没办法，别人是天神，是天选之子，而且他向来如此，哪怕是不久前被天道圣院羞辱，依旧不改狂傲。
　　“神女，她和秦问天之间，在轮回世界中，有不清不楚的关系。”一人开口说道，秦荡天眼神中锋芒闪耀，露出夺目之光，看着他道：“你说什么？霓裳，她和那孽种有交集？”
　　“是的，此事千真万确，两人在轮回世界，关系怕是不一般，为此，我们和神女霓裳有一些冲突，不过既然回到了外界，一切便算了，毕竟，她是你看重的女人。”另一人道，显然是三人商量好的，倒打一耙，不然，他们在轮回世界中那些龌龊想法被秦荡天知道，后果很严重。
　　不过，这种事情，以神女霓裳的性格，是不可能主动告状什么的，秦荡天若真有了猜忌，以他的骄傲，也不会直接问，有很大希望遮掩过去。
　　秦荡天眼神中闪过一抹锋锐之意，对于秦族强者的话，他信了几分，只因为，他知道一些对方不知道的事情，神女霓裳的祖父曲神，不仅和他爷爷秦鼎相识，同样，也认识那孽种的爷爷，秦天罡。
　　难怪，霓裳要自己独自回去，竟然也是因为此事吗？
　　“先回去。”秦荡天冷冷的说了声，随后，一行人闪烁离开，准备先行返还天域秦族，那孽种的存在，还是要回去和父亲说一声的，如今，还不知道那孽种的年龄，他们需要知道那孽种出生的时间，从而推断一些事情。
　　假如他修行时间不长的话，那么，这意味着，该死之人，可能未死。
　　若他未死，那便有趣了。
　　……
　　紫微神庭的一行人同样离开了，那位天神的师弟，以及两位弟子，都围绕在月长空的身边，隐隐成掎角之势，将月长空围住，这一幕，让那位天神知道传说之地必然发生了一些事情。
　　还没有走太远，那位天神淡淡的道：“有什么事，说吧。”
　　“师兄……”他的师弟，月长空的师叔刚想开口，便见月长空直接跪了下去，道：“师尊，弟子在传说之地轮回世界中沦为乞丐，受无尽羞辱，一时鬼迷心窍，修行能够吞食他人修为的邪法，后遇到师叔和两位师兄，因心智早已被邪法所侵蚀，便对师叔和师兄下手，弟子罪该万死，不敢奢求活命，只恨不能继续受师尊教诲，求师尊赐我一死。”
　　“你还有脸说。”月长空的师叔看着跪在地上的身影，杀意凌厉，想要博取同情吗？当他们傻？
　　“师兄，即便被邪法蛊惑，但依旧不至于不能控制，月长空此人有欺师灭祖之心，为求实力，可不择手段，既然他求死，师兄便成全他吧。”那大能界主道。
　　“师尊，月长空，该杀。”另外两人也开口道，他们在轮回世界什么都没有得到，只因为，死的太早，这一切，都是拜月长空所赐。
　　“邪法？”天神皱眉，问道：“怎么回事，传说之地，发生了什么？”
　　“师兄，传说之地乃一轮回世界，我们将来月神殿中，和紫微神庭相似，这轮回世界封印了诸多邪灵，能够蛊惑人心，让人修行邪法，月长空便是修行了邪法。”
　　“后来呢？”天神问道，几人目光一滞，都无法回答，他们在早期，就被月长空所杀。
　　“我们，都被这孽畜害死，后面的事情，并不知道。”那位大能界主有些惭愧，轮回世界，白走一趟，连发生了什么都不知道。
　　“你说。”天神看向跪在那的月长空。
　　“弟子不想解释什么，犯下如此不敬之罪，如今只求一死，求师尊赐死。”月长空跪地在，低头匍匐，仿佛一心求死。
　　天神皱眉，开口道：“你先起来。”
　　“师兄。”大能界主喊道。
　　“弟子不敢。”月长空跪地道。
　　“让你起来，将事情仔细说一遍。”那位天神冷冷的道，他这位弟子，虽说本性阴险卑劣，但手段，可比他的那位师弟和另外两名弟子出色多了，否则，也不会轻易就弄死了另外几人，这样的人，能成大事，但也能六亲不认！


第1850章 外公召见
　　数月之后，天道圣院中发生的一些事情在太古中传开，原来，天道圣院传说之地中，竟拥有一方世界，轮回世界，在那里，一切从头开始，能够考验人的心性，拥有邪灵，蛊惑人心。
　　传闻，轮回世界中，紫微神庭月长空，他修行邪法，掀起腥风血雨。
　　传闻，轮回世界中，洛神氏兄妹残杀，洛神泪香消玉殒，殒命之前，喊出青城界主真实身份，他竟是，当年秦族秦远峰和洛神泪千金之子。
　　传闻，轮回世界中，秦问天得邪法之后，力战群雄，诛秦族三强者，灭月长空，一战惊天，最后，是神女霓裳，将之救走。
　　这一切一切的传闻，在太古仙域中愈演愈烈，林萧和玄女的故事，让人津津乐道，秦问天和神女霓裳之间的故事，则更令人心生无限遐想。
　　要知道，神女霓裳，是天选之子秦荡天看重的人。
　　而天选之子秦荡天何许人也？秦政之子，也即是当年秦远峰的族兄，那么秦荡天和秦问天之间，仿佛生来为敌，如今，神女霓裳出现在两人中间，有着这么一段故事，如何不让人浮想联翩。
　　青城界主秦问天之名，真正出现了在太古的舞台，被太古仙域之人所熟知。
　　秦族，在得知秦问天的身世之后，即刻下令，调查秦问天的一切，很快，他们查到了青城界，查遍了能够查的一切资料，他们得知，秦问天，来自青玄，而且，他很年轻，他参加万界大会的时候，修行没有过千年岁月。
　　秦族，得出结论，秦远峰，还活着！
　　秦族即刻下令，派遣界主以下境界的强者前去青玄查探，如今，青玄仙域依旧没有完全解除封禁，能够前往的人，最强也只能是超凡之境，他们秦族，虽然不怕事，但也不想惹那位古人。
　　对于秦族而言，界主境界的秦问天，现在还无关紧要，威胁不到他们，但秦远峰夫妇，如果他们没有死的话，那么，就不得不认真对待了。
　　……
　　洛神氏，当然也得知了一切。
　　此时，在荒域，洛神氏，一座耸入云天的古峰之巅，一道身影负手而立，他身姿挺拔，犹如青松般矗立，随意的站在那，却给人一股巍峨之感，仿佛是一座高山。
　　这身影头发乌黑，两鬓却有白发，望着那翻滚的云海。
　　在他身后，有两道身影，一男一女，男子略显虚弱，女子则非常年轻美貌，两人，乃是洛神谕以及洛神泪父女。
　　“既然她一直在，这么多年，为何不回来见我？”那负手而立的身影开口说道，他的声音中，有着几分沧桑之意，仿佛看透了世间风景。
　　“她可能有自己的苦衷，秦族那边和我们一样，都并不知道秦远峰当年没有死，那么，她不出现，应该是为了自我保护。”洛神谕道。
　　“连我这当父亲的也要瞒着吗？抹掉了一切传讯仙念，好狠的心。”那身影又道，只见他缓缓转身，露出那棱角分明的面孔，他看上去比他的儿子洛神谕还要年轻几分，那双眼眸，有着看透世事的穿透力。
　　洛神川，洛神氏当代家主，洛神谕的父亲。
　　“还有你，也学会瞒着我了。”他看着洛神谕道。
　　“父亲，我并非有意。”洛神谕低头。
　　“你担心什么，怕我会对他不利吗？”洛神川道：“你别忘了，我是他的外公，他的体内，也流着我的血。”
　　洛神谕依旧低着头，洛神川心中暗叹，当然不会继续为难他的儿子，他轻声道：“你们都见过了，他怎么样？”
　　“万界大会和天道圣院传说之地发生的事情，父亲都已经知道了，想必心中有数，其天资，不逊于他的父母，若给他时间，必成大器。”洛神谕道。
　　“我要见他。”洛神川淡淡地说道，使得洛神泪美眸一闪，内心都忍不住颤了下，爷爷，也见哥哥吗。
　　“父亲，家族那边……”洛神谕有些犹豫，洛神泪回来之后带回消息，洛神氏子弟，竟在轮回世界出卖她，因为这件事情，在家族中生出了一些事端，如今，两大派系之间，正处于非常敏感的时期。
　　“我还是洛神氏的家主。”洛神川一言将他的话打断来，他看向洛神泪道：“泪儿，你问问他，何时能来洛神氏一趟。”
　　“现在？”洛神泪一愣。
　　“对，现在就问，我就要知道答案。”洛神川点头。
　　洛神泪的美眸朝着父亲洛神谕那边看了一眼，见洛神谕对她点了点头，于是便取出传讯水晶，一道仙念打入其中，问道：“哥，你现在在哪里？”
　　“青玄。”一道声音传入洛神泪的脑海之中，使得洛神泪美眸一愣。
　　下界天，青玄仙域，哥哥，竟然下界了。
　　“泪儿，有什么事吗？”秦问天的声音又传来，洛神泪看了她爷爷一眼，随即目光凝重了几分，传讯道：“哥，爷爷说，他想见你，让你来洛神氏一趟。”
　　那边一阵沉默，洛神泪知道，秦问天需要一点时间思考。
　　“我会闭关一段时间，等我出关之后便回太古仙域，届时，会前往荒域一趟。”片刻后，秦问天传音回来，洛神泪轻轻点头，回道：“好，那我对爷爷说。”
　　说着，洛神泪将传讯水晶收起，洛神川的目光一直望着她，似乎在等她的答案。
　　“爷爷，哥哥说，他现在已经下界了，在青玄仙域，准备闭关一次，可能要出关后才会回太古，到时来洛神氏。”洛神泪道。
　　洛神川听到洛神泪的话并未感到意外，神色如常，他已经知道秦问天从下界天青玄而来，一路成长到现在。
　　“感受到了压力，知道要好好修行吗？”洛神川淡淡的说了声：“希望真能够如你们所期待的那样，秦族是怎样一股势力，你们自己心中清楚。”
　　说着，他脚步往前迈出，离开了这边，留下面面相觑的洛神泪父女。
　　“看来，爷爷是关心哥哥的。”洛神泪喃喃低语。
　　……
　　青玄仙域，天帝城，帝宫中，这里，是青玄仙域绝对的权力中心，哪怕秦问天并不在，矗立于天帝城中的帝宫，依旧有着无与伦比的影响力，只因为居住在这里的主人，是天帝。
　　秦问天自然不会欺骗洛神泪，他如今，就在这座帝宫中，当初天道圣院事情了结之后，他即刻悄悄返回了青城界一趟，安排好青城界的事情，随后带上身边的人，回到了青玄仙域。
　　他们虽然境界都已经超出了超凡，然而，他们本为青玄走出去的人，自然不受封禁的阻碍，更何况，隐隐猜测到一些青玄秘密的秦问天心中明白，封禁青玄的人，不可能会对他们出手的，如今，整个古青玄的未来，都在他们身上。
　　至于为何会急于回来，因为秦问天知道，秦族，将会调查他，而且，会一直追查到青玄仙域，派人来此，他人在这里，就不在乎秦族的调查，如今既然身份已经暴露了，即便查得再清楚，对他而言，依旧没什么区别，反正，秦族是一定要杀他的，但他绝不会轻易给秦族这样的机会。
　　除此之外，还有原因便是巩固修为，提升实力，他如今，的确需要一次闭关提升自己，并且回来看看曾经的亲人朋友是否都还好。
　　如今的他，还远没有直面秦族的能力，只能避开，这很丢脸，他恨不得直接杀入秦族大战一场，然而，即便很丢脸，他也必须要忍，送死很简单，但他死后，父亲的仇恨，谁来报？他的亲人，谁来管？
　　修行多年，经历了那么多，他早已过了盲目冲动的热血年龄。
　　帝宫院落中，秦问天坐在那，目光中闪过一抹异色，他素未蒙面的外公，想要见他，让他前往洛神氏，既然泪儿会通知自己，这意味着，他从未见过的外公，对他应该是没有恶意的，毕竟，血浓于水，外公，算是至亲了。
　　洛神氏，他是一定要去的，外公当然要见，但不是现在。
　　“老大，你回来了。”外面，有喧闹声传来，随后，秦问天便见凡乐胖子和欧阳狂生一行熟悉的身影走来，如今，他们身上都有传讯水晶，秦问天回来的消息，当然是瞒不住的，能够在帝宫中畅行无阻的，大概也只有秦问天这些朋友了。
　　“胖子，你和玄心之间，怎么还没小胖墩？”秦问天笑问道。
　　“别说我，看看你自己。”凡乐鄙视道：“对了，这次回来，老大帮我提升下实力，让我随便能够踏入个古之大帝级别就行。”
　　秦问天听到胖子的话一脸黑线，欧阳狂生讽刺道：“就你那点可怜的天赋，怕是没机会。”
　　“欧阳，怎么要试试？”凡乐不服道。
　　“呵呵。”欧阳狂生不屑一笑，更是激怒了凡乐，便真喊着要动手，秦问天和莫倾城他们看着眼前的朋友闹腾，都露出了笑意，秦问天对着外面开口道：“今晚备好酒宴，替我邀所有人来帝宫一聚，不醉不归。”
　　“是，天帝。”外面有人躬身应命。
　　没有过多久，天帝宫中，欧阳狂生、凡乐、秦川、叶青云、白无涯、君梦尘、南凰女帝、南凰云曦、莫伤、叶凌霜等诸多熟悉的面孔，都出现在了帝宫之中！


第1851章 百年
　　三十三天仙域，芸芸众生，百年时光，也不过弹指一挥间。
　　那些矗立于仙域巅峰的势力，像是永恒的，不会腐朽。
　　太古仙域，生灵无尽，每一日都发生着许多大事，每一日都会影响着无数人的命运，但将之放在整个太古而言，就显得微不足道了。
　　昔日，从天道圣院传说之地走出来的许多人，他们身上都发生蜕变，成长惊人。
　　据说，极乐净土的七戒大师，已窥天道之秘，距离佛道真神，不过一步之遥。
　　不仅是七戒大师，灭神宫的寒煞、車族的車鹰、乾坤教的林萧等人，据闻都进步极大，一日千里，这让无数人对天道圣院的传说之地生出向往之心。
　　然而，当年，究竟是谁真正踏入了那传说之地的圣殿？很多人猜测是七戒大师。
　　偶尔，也会有人想起紫微神庭的月长空，他在轮回世界吞食同门，修行邪法，出来之后，紫微神庭天神，如何能饶他？不知命运如何，然而月长空却仿佛销声匿迹了般，没有了他的消息，很多人猜测他已经死了，被紫微神庭处死。
　　同样消失的还有秦问天，不过对于秦问天的消失诸人都认为很正常，他的身世暴露，秦族不会放过他，他当然不可能再出现，或许躲在了天道圣院中闭关修行吧，不到一定的境界，怕是不敢走出天道圣院。
　　但秦问天的仇人秦族，却知道秦问天他并不在天道圣院，而是，在青玄，他们的人，一直盯着青玄以及青城界，对于秦问天的动静，了如指掌，当然，他们并不知道，秦问天不仅去了青玄，还前往了古青玄，灭世战场。
　　三十三天仙域下界天之东皇天，乃是由紫微神庭下属势力东皇氏所统治，这一方世界，东皇氏为主，俯瞰众生。
　　最近，东皇天不平静，很多人莫名其妙的死亡，甚至，在几天前发生了一件大事，东皇天的一座古城，一城强者，皆都莫名死亡，他们死后尸骨都不见了，仿佛人间蒸发，那一城，沦为死城。
　　东皇天人心惶惶，东皇氏派强者出去调查此事，然而派出之人，尽皆没有回去，彻底的销声匿迹，这件事，让东皇氏真正感到了棘手，很可能，是太古仙域有魔头人物下界，祸害生灵。
　　就在东皇氏感觉到不安的时候，一道青年身影降临巍峨东皇宫，来人自称东皇英的未婚夫，要来迎娶东皇英。
　　此事瞬间惊动了东皇氏的高层，东皇英当然也惊动了，一起踏出住地，见到来人，发现，赫然正是当年那欺世盗名之人，月长空。
　　他没有死，不仅没死，而且，出现在了他们东皇天，而且来到了东皇宫。
　　东皇英的神色很不好看，她看着月长空道：“你来做什么？”
　　“怎么，你的男人来了，你不欢迎？”月长空含笑说道，东皇英脸色有些难堪，如今关于月长空的传闻很多，是个十足的混账，不仅欺世盗名，而且为人心狠手辣，不择手段，可欺师灭祖。
　　东皇氏的人想要关于月长空的一些传闻，脸色忽然间变了，问道：“屠城之事，是你做的，你在修行邪法？”
　　月长空嘴角勾勒起一抹淡淡的笑容，随即一步踏出，便来到东皇英身边，搂着她纤细的腰肢，东皇英想要避开，然而却如何避得了，轻易便被月长空得手，将她搂住，道：“一日夫妻百日恩，怎么，你竟如此绝情？”
　　“放开。”东皇英的父亲迈步而出，身上气势澎湃，强大的天心意识绽放，威压笼罩月长空。
　　月长空的眼眸中闪过一抹冰冷的神色，露出一抹邪笑，目光望向对方，随即只见天地忽然间变得寒冷，一轮弯月出现，月光洒落，将整片空间都笼罩其中。
　　“让你感受下我重新领悟的月食之力。”月长空笑看着东皇英的父亲，随后，那一轮弯月竟化作漆黑之色，一股恐怖的光落在了东皇英父亲的身上，随后，东皇英的父亲仿佛陷入了绝对的黑暗之中，一点点的被那黑暗弯月蚕食。
　　周围的人脸色惊变，东皇英惊呼道：“爹。”
　　漆黑的弯月，犹如一轮鬼月，极其的妖异，一点点的将东皇英父亲吞入黑暗。
　　“月长空，我东皇氏依附于紫微神庭，你这么做，你师尊如何能放过你。”一人大吼道。
　　“我师尊。”月长空忽然间大笑了起来，眼神变得极其的冷：“以后，我来执掌东皇天，我师尊自然不会有意见的，我可是他的弟子。”
　　话音落下，东皇英父亲的身体彻底消失在魔鬼的弯月之中。
　　轮回世界的邪法，只适合于轮回世界，传闻那是邪灵所授，因为轮回世界的特殊修炼条件，才适用，然而，那邪法，却让月长空真正看清楚了自己，知道自己该走什么路，他找到了一条自己的修行之法，利用昔日轮回世界的感悟，他领悟出了全新的力量，这种力量，虽然不可能如同轮回世界中适用邪法那样霸道，然而，他却能够绝对掌控，而且，将会随着他的领悟越来越强。
　　至于他的师尊，他一点不担心，他现在能够活着，就是最好的证明，月长空心里再清楚不过，他那位师尊，高高在上的天神，可不是什么善类。
　　“你是我的女人，以后，我为东皇天之主，自会好好宠幸你。”月长空伸出手，轻柔的抚摸着东皇英苍白的面孔，笑容诡异，这一刻，东皇英无比痛恨自己，这魔鬼，都是她自己招来的。
　　如今，整个东皇天，都没有人能对付得了他。
　　……
　　太古仙域，荒域之地，有一柄剑正在急速御空而行，此剑巨大，竟隐隐有大鹏虚影环绕，使得其速度极快，一瞬千里，剑上面站着一道英俊无比的青年身影，白衣黑发，肩膀上还站着一雪白的宠物小狗，非常可爱。
　　这青年，自然是秦问天，就在秦族的人认为他还在青玄的时候，他已经悄无声息的离开了帝宫，回到了太古仙域，甚至，来到了太古八域的荒域之地。
　　秦问天当然知道秦族会盯着他，他在青玄的事情并不是什么秘密，既然秦族知道了他的身份，就很容易查到，他要脱身也很简单，帝天还在那里呢，绝对神不知鬼不觉，而且，这次他只带了小混蛋在身边，其余诸人，在古青玄灭世战场修行，由天神指教，继续冲击境界，巩固修为。
　　“喂，妖剑，你不是自吹很牛吗，怎么速度这么慢，还不如我来。”罡风袭来，小混蛋雪白的毛发感觉非常舒爽，却还在埋怨。
　　“我的力量需要主人激化，入我剑身力量越强，我则强。”妖剑淡淡回应。
　　“切，那还不是要靠问天，你有什么用，还吹什么很天太低，现在太古仙域这片天，足够高了吧。”小混蛋鄙视道，像是故意气妖剑。
　　“你懂什么，天地诸般道法万般神通，于我身上皆都能释放其威。”妖剑不服，秦问天听到两个家伙争论，笑着道：“妖剑，你就不要听这小混蛋胡说八道了，他故意气你的。”
　　“哼。”妖剑冷哼一声。
　　秦问天一笑，无论妖剑是何神兵，当年，它帮助自己斩丹王殿救倾城，帮自己逆转妖神祭，如今，他该回报它，让它伴随自己，于太古中翱翔，无需再恨天太低。
　　“这荒域还真是荒凉了，到处都是妖兽，人类居住的城池根本没什么。”小混蛋说道。
　　“这不是很适合你吗？”秦问天笑着道：“荒域在古时代本就是妖兽的天堂，荒芜之地，只有无尽妖兽山脉，即便时至今日，除了洛神氏之外，另外两大顶级势力妖神山以及牛神族，也都是妖兽势力，而洛神泪，他们也修有妖之力量，荒域，当然是妖兽多。”
　　“问天，你也算是洛神氏的少主了，要不以后你来接掌洛神氏，我来统御妖神山，灭了那什么牛神族，以后荒域就是我们的了，你觉得如何？”小混蛋稚嫩的声音中却说出这般霸气的话语，听着让人感觉有些古怪，这家伙，真敢想。
　　洛神氏虽然是他母亲的家族，但怎么也轮不到他来掌控。
　　“别胡说八道了，看看地图，我们还有多远入洛城。”秦问天道，洛城，正是洛神氏所在之地，洛神氏统御无尽区域的主城。
　　“好像不那么远了，应该就快到了。”小混蛋嘀咕一声。
　　一人、一妖、一剑，于荒域上空疾驰而行。
　　终于，小混蛋所指的快到了，在一月之后来临，秦问天，来到了洛城，坐落于荒域的宏伟古城。
　　踏入洛城的第一眼，便能够看到一座高耸入天的巍峨古山，矗立在洛城之巅，即便在无比遥远的洛城之外，就能够看到那虚幻的影子，犹如一座神山。
　　那座山，名为洛神山，洛神氏所在之地！


第1852章 入洛神氏
　　洛城，繁华无比，坐落于洛城中央的洛神山周围，更是集洛城之精华于此。
　　洛神山并非是一座山，而是一片山脉，不过这片山脉已经没有了山的影子，除了从远处看巍峨之外，近看的话，这片山脉，尽皆恢弘古老宫殿，数之不尽，连绵千万里，这片山脉中，人口无数。
　　洛神氏身为你荒域顶级势力，传承无数年岁月，哪怕是在诸多天神族势力中算是人数比较少的，但依旧非常庞大，这片洛神山山脉，就像是矗立于一座座古峰上的宏伟雄城。
　　秦问天此刻站在洛神山脚下，周围有不少人都前来朝圣，看向洛神山的目光透着崇敬之意，这是荒域顶级势力，上面，有天神居住在其中。
　　秦问天抬头，想到自己的母亲出生于这片土地，他心中不由自主的生出一股亲近感。
　　这，便是她母亲长大的地方吗，想必他母亲时常于山脉上走动。
　　秦问天眼眸中露出一抹浅浅的笑意，随即迈步往上而去，妖剑背负身后，小混蛋依旧趴在他的肩膀上，正好奇的打量着这宏伟山脉上矗立的雄城。
　　洛神氏的山门之地，有强者镇守在那，雄伟的古老山门，刻着洛神二字，苍劲有力，不曾因岁月而腐蚀，守护在旁的人，修为都非同一般，他们看到秦问天登山，便问道：“洛神氏，生人勿入。”
　　秦问天微笑着对他们点了点头，随即取出传讯水晶，找到洛神泪的仙念，道：“泪儿，我到了。”
　　“哥，你到了？”脑海中传来洛神泪吃惊的声音：“到了哪里？”
　　显然，洛神泪并不知道秦问天要来的消息，秦问天之前并未告诉她，而是直接赶往了荒域，一人，一兽、一剑。
　　“洛神山山门。”秦问天回应，那边的洛神泪愣了下，随即才回道：“哥，等我。”
　　“好。”秦问天回了一个字，随后便随意站在那等待，山门前的人见到他像是传讯通知谁，又见秦问天气质非凡，便猜测他可能在洛神氏上有熟人，有几分好奇的打量着秦问天。
　　洛神氏上，有一行青年男女下山而来，路过山门之地，他们都气度非凡，俊男美女，身为洛神氏的子弟，身上流露出淡淡的高贵之意，还有着丝丝骄傲。
　　他们见到秦问天站在旁边，便好奇的看了他一眼，一位洛神氏的青年开口道：“你是来朝拜的话，在山脚便行了，不要挡在山门之外。”
　　洛神氏在周围无尽地域属于圣地，前来朝圣的人很多，秦问天也能够理解洛神氏的地位，对于寻常人而言，即便是仙帝境的人物，都无法想象一个天神族势力是怎样的庞然大物，说是圣地，一点不为过，他曾经在青玄仙域的时候，还未入太古，便是仙帝境界，那时候，上界天的天神族对他而言意味着什么？简直不敢想。
　　但如今，岁月变迁，渐渐的，哪怕是真正站在天神族势力前，他都并没有生出太强烈的波澜，心境虽有些波动，但也只是因为这是他母亲出生的地方，他母亲的家族。
　　“不是，我来找人。”秦问天摇头笑道，这几名青年男女应该年龄不是很大，修为有超凡境，有仙帝境界，应该属于洛神氏的年轻后辈。
　　“找人？”一位美丽女子含笑道：“找谁，你认识我洛神氏的人？”
　　“恩，找一位朋友。”秦问天笑道。
　　“不会又是来我洛神氏攀附关系的吧。”其中，一位面容略显骄傲冷淡的青年开口道，语气透着几分不屑之意，和他们洛神氏攀附关系的人，很多。
　　感受到那青年身上的优越感，秦问天笑容依旧，身为洛神氏弟子，骄傲，很正常。
　　不过，这一行青年男女，显得没有经历过历练，太轻易暴露自己的想法了，因为是洛神氏弟子还好，如若外出，必然要吃亏。
　　“你朋友叫什么名字，我看看是否认识。”刚才那美丽女子笑问道，有些好奇，眼前的青年，会找谁呢，他肩膀上的那头宠物，倒是非常可爱，让人看着喜欢。
　　“洛神泪。”秦问天道，听到这名字，一行青年男女都愣了下，随即噗呲一声，都笑了起来。
　　“你这家伙，说谎的时候还如此认真，像是真的一样。”那女子笑着道。
　　“下去吧，我们不追究你了。”刚才那青年淡淡的开口，要秦问天离开这里。
　　洛神泪？开什么玩笑，泪小姐是洛神氏真正的嫡系一脉，他们平日里都难见到一面，此人，竟然谎称是泪小姐的朋友，真是疯了，不知天高地厚。
　　秦问天一阵无语，摇了摇头，随即目光往上山上，只见有几道身影急速而来，为首之人，风华无双，美貌无比，正是洛神泪。
　　那几名洛神氏的青年男女此时也回头，目光不由得愣了下，泪小姐？
　　“泪儿。”百年不见，泪儿身上气质越发出众了，似乎更没了几分，显然，这百年来，她必然进步很大。
　　洛神氏速度很快，一闪便来到了秦问天身边，伸出手，拉着秦问天的手掌，使得旁边的几人目光瞬间凝固在了那里，这什么情况？
　　泪儿小姐，有喜欢的人了？而且，别人都直接上洛神山来了吗？
　　“哥。”洛神泪柔声喊道，昔日轮回世界经历生死，他们之间的兄妹感情早已升华，即便没有一起长大，但依旧感觉极为亲近，像是真正的亲生兄妹一样。
　　“泪儿，似乎又漂亮了点。”秦问天看着洛神泪笑道。
　　“哪里，哥，我们上山吧。”洛神泪拉着秦问天的手臂往前而去，一道踏入山门之中，留下还在愣神的几人。
　　哥？
　　泪小姐，何时有哥哥了？在洛神氏，虽然她有不少族兄，但从来不会如此亲昵的称呼。
　　很快，他们想到了百年前的一件传闻，随即内心猛的颤了下，相互看了一眼，心中生出波澜。
　　是他，他来了。
　　“走。”他们身形闪烁，没有下山，而是原路返回，他们知道，洛神氏，可能要发生大事了，不会平静。
　　当年秦远峰和洛神氏二小姐的事情，可是掀起了轩然大波，影响了整个洛神氏，使得洛神氏遭到了非常强烈的创伤，甚至如今，家主的地位都遭到动摇。
　　如今，当年洛神氏二小姐的儿子，回来了，来到了洛神氏。
　　秦问天跟随着洛神泪一路上山，直奔洛神山之巅，身为当代洛神氏家主的孙女，天谕天神的女儿，洛神泪居主的地方，毫无疑问是这片山脉的顶峰那片区域，然而，就在他们上山的路途中，秦问天到来的消息，就开始在洛神氏中飞速的扩散，不断有人通过传讯水晶将消息扩散。
　　百年前，秦问天这名字，就在洛神氏引发了轩然大波，他的身份非常敏感，而他的天赋，又像极了当年他的父亲。
　　在多年以前，那位传奇男子秦远峰，可是踏上过洛神山的，时隔多年岁月，他的儿子，降临，仿佛是一场轮回。
　　洛神山巅区域的一片院落中，古树青松，亭台楼宇，在这里，秦问天又见到了他的舅舅，第二次见到洛神谕，他依旧是那样的虚弱，秦问天看到他，便想到了秦族，想到了秦荡天，内心中有着一抹冷意。
　　高高在上的天神，沦为废人，这是怎样的一种煎熬和痛苦？简直难以想象。
　　“问天，你终于来了。”洛神谕满是皱纹的脸上露出一抹开心的笑容，妹妹的儿子，终于来到了洛神氏。
　　“舅舅。”秦问天躬身道。
　　“不用这样，坐。”洛神谕摆手道：“百年前轮回世界的事情我听说了，听泪儿说起你的当时的风采，若你母亲知道，一定会感到高兴。”
　　“在轮回世界，我没能够保护好泪儿，让她险些回不来，问天惭愧。”秦问天叹道。
　　“那都过去了，如今泪儿不是好好的，而且经历了一场生死，这百年她进步也很大，我听她说，当时进入轮回世界的时候，脑海中出现的记忆是如若在轮回世界中死亡，会真的陨落，最后为何又都好好的，后面发生的事情，你知道吗？”洛神谕问道。
　　“轮回世界中出现了传说之地，我，进入了里面。”秦问天开口道，洛神谕一愣，随即畅快大笑了起来：“好、好……原来如此，我听说仙域诸人一只只在猜测，究竟是谁踏入了轮回世界中最后出现的圣殿传说之地，没想到是你，想必又有机缘。”
　　“哥，传说之地都认可了你，将来，你一定能够傲立于太古仙域。”洛神泪也为秦问天感到高兴，天道圣院的传说之地，存在于传说之中，哥哥，竟然进入了其中。
　　就在他们说话之时，外面忽然间传来一阵喧哗之声，随后，一股股仙念直接入侵而来，洛神谕皱了皱眉，不像话，如若是以前，洛神氏绝对没有人敢这样放肆。
　　秦问天同样皱眉，脸上透着几分不悦，仙念入侵，可谓非常不客气。
　　然而，对方不仅仅是仙念入侵，很快，有人直接闯入，外界无命界主想要阻拦，洛神谕道：“让他们进来。”
　　很快，有不少强者出现在这边，目光冷漠的看向秦问天，似乎，来者不善，很显然，洛神氏，并不是所有人都像他舅舅那样友好！


第1853章 一剑光寒天地冷
　　洛神谕抬头，冷漠的看向眼前诸人，不过如今的他，显然并没有太强的威慑力，那些人的目光，却是盯着秦问天。
　　秦问天倒没想到消息传的这么快，他没有回头去看来人，依旧安静的坐在洛神谕的对面，倒是肩膀上的小混蛋脑袋打量着这些到来的洛神氏强者。
　　“你就是秦远峰之子秦问天？”只见一人盯着秦问天开口说道，秦问天依旧背对着对方，道：“有事吗？”
　　这些人强闯而入，丝毫不客气，他自然也没有必要对对方客气。
　　见秦问天头都不会，一位界主强者冷笑道：“果然和当年的他一样骄傲，目中无人，有其父必有其子。”
　　“洛神谕，他是你召来洛神氏的？”
　　洛神谕抬头看向问话之人，旁边的无命界主以及洛神泪的眼神都格外的寒冷，这些人，是洛神氏中另一派系的强者，势力很大，在洛神氏有很强的话语权，如今已经能够和如今的洛神氏家主洛神川分庭抗礼，甚至，有想要迫洛神川退位的趋势。
　　“是，又如何？”洛神谕淡淡的问道。
　　“当年你妹妹洛神千雪和秦远峰连累洛神氏还不够么，你自己也因此沦为废人，如今，又将此子招来，是何用意？”那位界主又开口道，语气非常不客气，秦问天听到对方说洛神谕为废物，目光冷漠，同时心中暗暗感慨，没想到如今洛神氏中的内斗竟然已经到了这样的严重的地步了吗。
　　洛神谕即便被废，但他也曾为天神人物，就算抛开修为，他身份是洛神氏家主的子嗣，对方连最基本的尊重都没有，直言废人，这几乎算是撕破脸了。
　　无命界主听到此话身上有寒意直接释放而出，脚步往前迈出。
　　“无命。”洛神谕喊了一声，阻止了他。
　　“他体内，流淌着一半洛神氏的血脉，他来洛神氏，有何问题？”洛神谕盯着对方道。
　　“当然有问题，他的体内，同样流淌着一半秦族的血，当年的事情，本就不为我洛神氏所承认，为了他父母，洛神氏已经付出了很大的代价，如今，你又召他来此，洛神谕，你是有意想要祸害我洛神氏不成？”那界主冰冷道。
　　“洛神谕，洛神氏不是你一脉的洛神氏，当年他父母祸害还不够，如今又要让这孽障继续祸害洛神氏吗？”另一人同样冰冷的开口：“我洛神氏，不会再为一个孽种背负什么，既然他在此，便直接送去秦族好了，了结这段恩怨。”
　　他的话音落下，空间瞬间冷了下来，此人之话语，比之刚才可谓更加不客气了，甚至直接出言侮辱秦问天。
　　秦问天是孽种，这相当于将他的父母也一并侮辱了，而当年，秦问天的母亲洛神千雪，可是洛神氏的二小姐。
　　只见秦问天缓缓站起身来，随即转身，目光望向了那说话之人。
　　感受到秦问天眼眸中的寒光，那人竟生出一抹危险的感觉，瞳孔收缩了下，露出一丝警惕之意。
　　秦问天脚步朝着对方迈出，一股无形的威压降临，顿时诸人目光纷纷盯着秦问天，虽然他们说话毫不客气，但听说秦问天的实力可是非常厉害，当年在天道圣院传说之地，表现非凡。
　　一声轻吟，剑出，一剑光寒天地冷，整片空间，好似在刹那间凝固。
　　“孽畜你敢？”那些来人见到秦问天直接拔剑顿时怒喝一声，强大的气息纷纷爆发而出，但在秦问天拔剑的那一刻，天地时空都仿佛为之凝固，他们的动作仿佛都变得无比的迟缓，甚至要静止下来。
　　剑光现，这一剑之光，仿佛将时光都为之静止，刹那降临，快到不可思议的地步，那位出言侮辱秦问天孽种的界主只感觉他浑身都僵硬静止，一股寒意席卷全身，看着那道剑光仿佛横穿虚空而至，这一刹那，寒意侵袭全身，冰凉一片，背上有冷汗渗出。
　　“嗤……”一声极其轻微的细响声传出，那人只感觉脖子一凉，一道璀璨的剑光直接落在他的眼前，他的脖子前，停在了那里，但只要秦问天一缕念头，这一抹剑光便将直接穿喉而过。
　　其余诸人的动作不由自主的停了下来，虚空中瞬间变得安静，他们的目光都死死的盯着那一道剑光，拥有让时空都静止力量的剑光，这道剑光，就那样的停下，其威，却丝毫不减。
　　“你刚才说谁是孽种？”秦问天平静问道，然而这平静的话音中，却蕴藏一抹极致的冷漠，让人感觉到冷。
　　既然洛神氏的派系之争已经激化到这样的地步，既然对方能够直接侮辱他舅舅废物，侮辱他为孽种，那么，他做出反击，又有什么关系呢？他人进一步，你退，对方只会更得寸进尺。
　　剑光封喉，随时可能穿喉而过，然而那位界主的神色却变得极其的寒冷，秦问天，他初来洛神氏，竟然敢对他如此的放肆。
　　“你可知道，这是什么地方？”那界主冰冷道，他不信，秦问天敢杀他。
　　“嗤……”剑光往前，穿入喉中，有鲜血渗透而出，那界主清晰的感觉到了凉意，喉咙处，鲜血不断流出。
　　“你敢？”周围强者眼神都极其的寒冷，一个个释放极致的冷意，将秦问天围住，太放肆了，简直目空一切，当年秦远峰都没有这么狂妄放肆。
　　“辱我舅，辱我，辱我父母，我只再问你一句，谁是孽种，是你自己，还是我？”秦问天继续道，剑光继续往前而行，一点点的往对方喉咙而去，那界主只感觉从头凉到脚，这样下去，那道剑光，真能夺他之命。
　　但他毕竟是洛神氏的界主人物，让他承认他自己是孽种，这是何等的羞辱，他依旧在挣扎着，鲜血在脖子上流淌，渗入自己脖子以下，凉凉的，他的喉咙甚至感觉很难发出声音了，死神，正在一步步靠近，空间仿佛为之凝固了，没有人想到秦问天敢如此霸道，而且，实力如此的强。
　　出手，只一剑，便欲封喉。
　　洛神谕和无命天神目光也都凝视着这一幕，他们内心有些不平静，他们也没有想到，秦问天会这么果决出手，但这一幕，却并没有让洛神谕感觉到了害怕，相反，他感到有些痛快，如今，他已经是个废人，洛神泪还有很长的路要走，看到妹妹的儿子能够有如此风华，他心中高兴。
　　年少当轻狂，秦问天如此天赋如此实力，他人侮辱他，辱其父母，怎能不出手？
　　“我说我自己。”那界主闭上眼睛，痛苦地说道，说出这句话的时候，他的身体都在颤抖，这一刻洛神谕知道，他的道心，算是毁了，秦问天这一击，将让他永生难忘，永远折磨他。
　　这一击，击垮了他的道心，他的灵魂。
　　这，就是他为他侮辱话语所付出的代价。
　　“既然知道自己是孽种，还不快滚。”剑光依旧，秦问天冰冷说道，那人身体往后退，果然，剑光没有继续往前，那界主大喝一声，转身离去，那一声大喝，仿佛透着无尽屈辱，他没脸继续留下。
　　周围诸强者目光纷纷盯着秦问天，但此刻，他们都没有再说话，很安静，刚才那一幕，太过惊心，没有人想再让秦问天拔剑。
　　“我声明一点，我来洛神氏，不是要和洛神氏攀附什么关系，只是来看看我舅舅，我妹妹，洛神氏若愿接纳我，我可将洛神氏当做亲人对待，若不愿，我便和洛神氏没有瓜葛，我的事情，无需诸位为我担心，当然，更轮不到洛神氏将我交出去，我是我，秦问天，谁若敢再对我不敬，剑不留情。”秦问天话音落下，妖剑归鞘。
　　“还有，我若再听到有人说出废人两个字，我会让他成为废人。”秦问天补充一声，这句话，当然是为了他舅舅洛神谕所说。
　　当年，舅舅是为了他的父母，被秦荡天所废，被人羞辱，他的父母不在，那么，他的舅舅，他来守护。
　　周围诸人看向秦问天的神色都有些变了，目光略显复杂，秦问天一剑震慑诸人，而且，他并非如同他们想象中的那样，轻狂骄傲，他狂而不失理智，他强而胸有担当。
　　秦问天表态，他和洛神氏无关，他交往的，只是他的舅舅，他的妹妹，洛神氏，当然也没有资格决定他的命运。
　　无命界主看着秦问天，目光中流露出赞赏之意，主人为了秦远峰父母付出毕生代价，能见到他的子嗣如此，也算是安慰吧。
　　洛神泪眼睛微红，洛神谕看着那道并不伟岸的背影，满脸皱纹的脸上却浮现温热的笑容，那双略显苍老的眼眸，此刻微有些湿润，这是他妹妹的儿子，他的外甥，他一定，会超越他的父母，撑起这片天地！
　　他来洛神氏，不为依附于人，而是，来看自己的亲人，仅此而已！


第1854章 外公
　　秦问天的话语可谓非常强势，响彻在诸人耳膜之中，周围洛神氏强者目光盯着他，显然没有预料到秦问天强到这等地步，一位强大的界主，一击都承受不起，这样一来，他们在这里想要侮辱或者针对秦问天的话，讨不到任何好处。
　　“走。”一位强者挥手，吐出一道声音，随即撤离，很快，诸人纷纷闪烁离去，片刻便消失不见，只剩下秦问天他们还在，倒是让秦问天有些意外。
　　秦问天回过头，看着洛神谕道：“还以为他们会继续纠缠。”
　　“两脉之争，此消彼长，大多数时候，都是不断削弱对方之势，壮大自己，找到机会对付另一脉，他们知道你前来便立即降临，出言侮辱，想要对付你，这不过是一个借口而已，拿你当做洛神氏权力争夺的突破口，以此来打压，却没想到反被打压了气势，自然不会继续留下，徒增笑话。”
　　洛神谕虽然被废修为，但这点事情又如何会看不透，他淡淡的道：“不过，这件事显然不会这么快结束，他们不会如此轻易就罢休的。”
　　“我接着便是，他们总不至于出动洛神氏的天神对付我吧？”秦问天淡淡的一笑，若是如此，那才叫笑话呢。
　　“派系权势之争，各凭手段，若出动天神来对付你，这场交锋他们便已经输了。”洛神谕摇头，显然，这不可能，当然，天神不出手，但干预还是没有问题的。
　　“带他来千雪宫。”此时，一道声音忽然间从天而降，落在洛神谕以及秦问天的耳膜之中，这股声音缥缈，犹如天外之音，秦问天神色一凝，似乎，已经猜测到了说话之人的身份。
　　洛神谕站起身来，对着秦问天道：“千雪宫，是你母亲以前居主的地方，我们去看看。”
　　“恩。”秦问天点头，随即洛神谕和洛神泪在前面带路，领着秦问天来到了山脉之巅区域的一座安静的别院，这里面很大，却非常的安静，环境极为优美，有着许多参天古树，仿佛是岁月的见证者，古树亭阁，假山池水，一片幽静。
　　这里，便是千雪宫，曾经，洛神千雪所居住的地方，看着这里的一草一木，秦问天心中生出亲近感，这就是母亲的故居吗，想必她以前是个无忧无虑的天之骄女吧，洛神氏千金小姐，天赋卓绝，她有着极美好的人生，然而这一切，却都在遇到他父亲之后改变了，难怪他父亲会内疚，称对不起他母亲，本可上天揽日月，却随他浪迹天涯。
　　但他母亲，无怨无悔，只因心中挚爱。
　　当然，秦问天不会忘记这一切的始作俑者，秦族，否则，即便他父母浪迹天涯，依旧可以快意人生，而不是逃难不敢露面。
　　秦问天静静的看着这里的每一个角落，旁边的洛神谕道：“这里每天都有人来打扫，却从来没有动过任何物件，一切都保留着原有的模样，也许你外公希望有一天她还能回来。”
　　秦问天心中叹息，世间，能有几个不疼爱自己儿女的父母，哪怕外公并不赞同父母的婚事，但对母亲的感情，却是毋庸置疑的。
　　此时，秦问天身前的一棵古树下，有一道身影安静的站在那，他身形笔直，如同古树那样，苍劲挺拔，秦问天看着这道背影，仿佛看着一座山岳，然而这山岳的两鬓却已生白发，他知道，眼前之人，应该就是他的外公，洛神氏的家主，洛神川。
　　脚步停下，秦问天安静的看着那道背影，没有开口，洛神谕却喊了一声：“父亲。”
　　“爷爷。”洛神泪也开口道。
　　洛神川转身，目光落在秦问天的身上，他的眼眸是那样的深邃，一股强大的威压瞬间笼罩着秦问天的身体，犹如天威，压迫在秦问天身上。
　　秦问天感受到这股天威，只觉有一股沉重无比的压力，要让他窒息，然而他的身体已经站得笔直，目光凝视前方的身影，没有哼一声。
　　“爷爷。”洛神泪脸色微变，却见洛神川脚步往前迈出，一股更加恐怖的天威碾压而来，秦问天只感觉身体要被压垮来，他站在那，却仿佛身上背负着一片青天，无比的沉重。
　　“听泪儿说，你也不曾见过你的父母，是当做孤儿被他人养大的？”洛神川看着秦问天道。
　　“是。”秦问天点头，那股强大的压力却依旧还在。
　　“你知道我这一生最痛恨的人是谁吗？”洛神川又道，秦问天摇头。
　　“是你父亲。”洛神川冰冷道：“是你的父亲，夺走了我的女儿，害她颠沛流离，离家出走，还要被你父亲的家族追杀，如今，我的儿子，也因为你父亲的过错，被秦族之人废掉，你说，我应该恨他吗？”
　　“应该。”秦问天道，这锅，他父亲背的不冤，他的外公洛神川，有理由恨他的父亲，他上面的每一句话，都足以让他恨。
　　“我恨他，但如今却找不到他，你说，我该如何？”洛神川问道。
　　“父债子偿，你想如何对我父亲，可在我身上讨还。”秦问天开口道。
　　“在你身上讨？”洛神川冷笑：“可是，你身上，流淌着我女儿的血，若我伤你，她一定会恨我。”
　　“既然如此，外公想要我如何，只要我能做到，一定为我父亲偿还。”秦问天道，这是他父亲欠下的债。
　　秦族，欠他父亲的，但他父亲，欠洛神氏的，或者说，欠洛神川的。
　　洛神川听到这一声外公，内心忍不住颤了下，那股强大的天威，似也出现了一缕波动，仿佛不忍心继续压他。
　　“我要你废掉秦荡天，找回你母亲，带来洛神氏，你能做到吗？”洛神川道。
　　“我尽力。”秦问天回应道，洛神川说废掉秦荡天，显然，是想要让秦荡天也承受洛神谕所受的痛苦，秦问天一定会去做，必须去做，至于带回母亲，他也想，他的父母如果还活着的话，会在哪里？
　　秦问天身上的压力忽然间消失不见，瞬间变得轻松，洛神川仔细打量着眼前的青年，从秦问天身上，他仿佛看到了女儿的影子，他又怎会真正对秦问天动手，他恨秦远峰不假，但眼前的青年，是他的外孙。
　　“这千雪宫自你母亲离开后从未有人住过，但既然你来了，就你住这里吧，你母亲知道的话，想必也不会有意见。”洛神川声音平和了许多，秦问天住在千雪宫，理所应当，他是她的儿子，当然有资格住在这里。
　　洛神泪这才彻底松了口气，露出了一抹笑容，外人平日里连进入千雪宫都是不准的，但爷爷让哥哥住在这里，实则是已经承认了哥哥的，虽然他嘴上冷漠，但心中，其实也一直想要见到他的外孙吧，不然，又怎么会留秦问天住下呢？
　　让秦问天住在千雪宫，当然是希望他暂时住在洛神山上。
　　“恩。”秦问天轻轻点头。
　　“你母亲，真的一点消息都没有吗，没有留下任何线索？”洛神川声音越法的柔和了，他说出这句话的时候，目光中有几分奢望，可惜，秦问天依旧还是摇头，他何尝不想找到自己的父母。
　　“兄长，听说千雪的骨肉来了，既然到了洛神氏，何不让大家都见上一见。”此时，一道声音直接落在这边，称呼洛神川为兄长，能够和洛神氏的家主直接对话，并且仙念直达，可想而知对方的身份。
　　果然，听到这声音，洛神谕和洛神泪的眉头都皱了起来，显然，这声音来者不善。
　　“哥，是洛神墓，洛神氏的一位超强人物，正是他想要夺权，争夺爷爷的家主位置，他那一脉如今有许多附庸支持的人。”洛神泪对着秦问天传音道：“上次踏入天道圣院传说之地，轮回世界中有四位洛神氏的强者，我和无命爷爷自无需多说，另外两人，则都是属于那一派系的人，因为轮回世界发生的事情，回来之后爷爷当众命人教训了两人，对方吃了亏，但怕是一直记恨着，想要找机会讨回。”
　　秦问天暗暗点头，当初两人将洛神泪出卖，已经是犯忌了，恐怕当时外公命人教训他们，对方那一脉的人也无话可说吧。
　　如今，他来到洛神氏，刚教训了一位洛神氏强者，对方显然不会就此罢休，天神都出来了，怕是要借此机会发难。
　　“你想见的话，自然没问题，想要在哪里见？”洛神川淡淡说道。
　　“我会召集洛神氏各脉之人，都见一见。”洛神墓道，他这么说，地点已经无需开口了，召集洛神氏的各脉之人，这是要闹出大动静了，召开洛神氏聚会！
　　“随你。”洛神川声音依旧冷漠，对方既然想要做些事情，那么，他奉陪便是，洛神氏，现在还是他当家！


第1855章 秦钟，洛神墓
　　天域，秦族。
　　巍峨古殿，耸入云天，星辰石阶之上，一道身影头戴紫金冠，身披锦袍，似集天地之威严于一身。
　　若是秦问天在此处，必然会认得此人，在他父亲的记忆中，曾数次出现。
　　秦政，如今秦族掌舵者，天选之子秦荡天之父。
　　他站在石阶之上，负手而立，站在那，便宛若天地之主。
　　一道身影忽然间出现在石阶下方，这出现的身影同样气质超然，宛若与天地相融，忽然一体，似代表了天地本身，此人，乃是秦族的一位天神。
　　“家主找我？”这位天神名为秦钟，已经踏入这一境多年，但在秦政面前，依旧要保持应有的尊重，哪怕他是秦政的长辈。
　　“钟叔，有件事情要麻烦你走一趟。”秦政开口道，秦钟，是他的族叔。
　　“好。”秦钟点了点头，也没有问何事。
　　“这件事我本该让荡天前往的，不过荡天当年在天道圣院受到了一些挫折，闭关至今依旧不曾出关，只能麻烦钟叔走一趟了。”秦政平静说道，秦钟不在意的道：“家主你说便是。”
　　“恩。”秦政点了点头：“洛神氏传讯来，秦远峰之子如今正在洛神氏中，你前去洛神氏，将他带来秦族。”
　　秦钟目光一闪，好奇道：“家主，洛神氏那边竟然将消息传来秦族？”
　　“洛神氏如今内斗严重，洛神墓想要夺权，他手中掌控的力量已经能够和洛神川分庭抗礼了，只是还需要几个老家伙的支持，因而需要一次契机，他的态度是，执掌洛神氏之后，将会和我秦族化解恩怨。”秦政淡淡道。
　　“所以我前往洛神氏的话，只需要以秦族的名义拿秦族叛逆之子，洛神墓自会配合？”秦钟道。
　　“只要他牵制住洛神川那边就够了，洛神氏的几个老家伙，早已消磨了锐气，不想再和我秦族继续斗下去，洛神川强行干涉的话，距离下位已经不远了。”秦政随意说道，仿佛洞悉一切。
　　“好，我这就出发。”秦钟点头。
　　“尽量快点，用最快的方式前往。”秦政说了声，秦钟转身离去，迟则生变，自然要快速前往洛神氏，以免秦问天离开。
　　如若秦远峰真的还活着，那么，拿下秦问天，他应该会出现吧。
　　……
　　身处洛神氏的秦问天并不知道天域秦族发生之事，他也没想到洛神氏的人竟然会向秦族传递消息。
　　毕竟，洛神氏和秦族，双方恩怨由来已久，本为仇敌。
　　此时的秦问天，来到了洛神山上的一座巨型广场，不仅仅他到了，洛神氏各脉强者，汇聚了许多人物在此，都是在洛神氏中有些地位的派系人物，而此时，秦问天显然感觉到了洛神氏如今的派系之争，巨型广场分为两大阵营，其中一个阵营，便是以如今洛神氏的家主洛神川为主，而在广场的对面，则出现了一位极为威严的天神人物，洛神墓。
　　洛神墓的身后，强者如云，汇聚的强者数量，比之洛神川这边只多不少，而且，秦问天还看到了昔日随同洛神泪一道踏入轮回世界的两位界主人物，他的眸子中，有冷光一闪而逝，这两人，在轮回世界出卖了洛神泪，正因为那次事件，导致后续的百年，洛神氏内部的矛盾已经激化到如今的地步。
　　甚至，洛神氏的诸强者都已经开始明确的站队了，将斗争放在了明面上，已经毫不掩饰。
　　洛神墓的目光一眼便将秦问天锁定，当他落座之后，便对着秦问天问道：“你就是千雪的儿子吧，没想到，一晃眼竟这么大了，而且有着一身修为，能够轻易碾压强大界主，还记得当年千雪在族中成长的日子，那时候的她是多么的优秀，可惜，走了岔路。”
　　这洛神墓的声音不带一丝火气，仿佛只是对族中的晚辈说话般，哪里像是要针对秦问天，倒不愧是天神人物，养气功夫炉火纯青。
　　“晚辈秦问天见过前辈，不过前辈之言恕我不能认同，据我所知，我母亲从未走过过路，前辈所认为的错，不代表就是错的。”秦问天淡淡回应，不卑不亢。
　　“你说的有些道理。”洛神墓轻轻点头，不过他身边的许多人看向秦问天的目光却极为不善，尤其是之前降临洛神谕住处后来狼狈离开的强者，他们可是知道秦问天此人极其狂妄，目中无人，根本不将他们洛神氏的人放在眼里。
　　“不过，我听闻之前你和洛神氏的人爆发了一些冲突，说你来洛神氏，只是看望你的舅舅，你的妹妹，和洛神氏并无瓜葛，对吗？”洛神墓问道。
　　“是的。”秦问天点头。
　　“此话便有些不对了，当年的事情，想必你也知道一些，我洛神氏因为你父母的事情，和秦族发生过多次冲突，如今，许多后辈的人物，他们的长辈、父母，都因此而亡命，痛不欲生，而千雪，她可以一走了之，将一切的事情抛给家族，你是千雪的儿子，你难道还认为，你和洛神氏没有关系？”洛神墓平静说道，语气中依旧不带丝毫火气。
　　“晚辈想请教前辈，如若前辈子嗣和其他大势力发生冲突，被欺压，洛神氏插手吗？”秦问天问道。
　　洛神墓沉吟片刻，立即明白了秦问天意思，他淡淡笑道：“当然。”
　　“若因此洛神氏蒙受了损失，洛神氏是否将责任归咎于被欺压的前辈子嗣呢？”秦问天淡淡道：“不思对付仇敌，却责难族中之人，若是洛神氏这样行事，怕是会贻笑大方，说出去，为人耻笑。”
　　“放肆。”一人呵斥出声。
　　“请教一声，哪句话放肆了？”秦问天看向那呵斥之人，淡淡问道。
　　洛神墓摆了摆手，笑看着秦问天：“你所言，不无道理，然而，当年你父母婚事，是洛神氏所不允，而你母亲一意孤行，最后酿成了一些后果，这和你所说的例子，可不同。”
　　“无论对错，若洛神氏连自己族人都不能保护，反责难族人，那么洛神氏还有何存在的必要呢？”秦问天淡淡讽刺道：“前辈如此在意对错，那么当年轮回世界中，洛神氏两位界主出卖自己同族之人，甚至不惜出手对付，要将之送入仇敌手中，如此耻辱卑鄙的行径，为何那两人还能出现在洛神氏的人群之中，而不是逐出洛神氏？”
　　两名洛神氏天骄界主见秦问天矛头指向自己，神色顿时射出强烈冷光。
　　“没想到秦远峰的儿子，却是个如此牙尖嘴利之人。”一位老者讽刺说道。
　　“前辈要辩理，我便讲理，如今，道理讲不赢，又恼羞成怒出言羞辱，这等行径……”秦问天淡淡摇头，讽刺之意味毫不掩饰。
　　“你说的很有道理。”洛神墓含笑点头：“之前一战，一剑欲封喉，此等风采，倒是有你父亲当年的天赋，你刚才所言说的很对，道理二字，难以辨清，孰对孰错并不重要，重要的是，洛神氏若是连族人受辱都无法保护，那么，也不配为洛神氏了，因此，对于你之前对洛神氏族人的羞辱，是否应该给个交代？”
　　“那么他们之前出言侮辱我父亲，侮辱我兄长，是否也该给个交代？”洛神泪冷漠说道，反倒是洛神氏的家主洛神川一直没有开口，看着秦问天如何应对。
　　“该，之前，有谁侮辱了谕儿的，自己站出来，侮辱了一句，自己掌嘴一次。”洛神墓声音忽然间冷了几分，变得极为威严，之前诸强者脸色一僵，他们不少人可都是界主人物，让他们自己掌嘴？
　　洛神川的眼瞳微微一凝，这洛神墓，好狠的手段，这是准备要下狠手吗？
　　“我的话，没有听到吗？”洛神墓声音更冷，那几人纷纷走了出来，脸色难堪，但他们也明白洛神墓是为了对付秦问天才这么做，便真的当众给自己掌嘴。
　　秦问天看到这一幕神色极冷，这是，要找对付自己的借口呢。
　　洛神墓安静的看着那几人掌嘴，随后又望向秦问天道：“你自己也说了，你来洛神氏，是看望舅舅，和洛神氏并无瓜葛，如今，他们为他们所做之事付出了一些代价，而你侮辱洛神氏之人，甚至剑指咽喉，剑锋染血，此事，又该如何解？”
　　“有人侮辱我，辱我舅舅，我自然要反击，前辈若是要为后辈人物出手对付我的话，我也无话可说。”秦问天淡淡一笑，天神出手，对方若是做的出来，他外公这位洛神氏的家主，可不是摆设。
　　“我自然不会出手。”洛神墓道。
　　秦问天笑容越发灿烂，道：“既然如此，有想要为之前之事讨债的人，尽可出手对付我便是，若能剑封我喉，我便认了，若是不能，反被封喉，莫要怪我。”
　　“狂妄。”洛神墓那边的强者皆都露出愤怒之色，这秦远峰的儿子，不是一般的狂，目中无人，简直不将他洛神氏的强者放在眼里！


第1856章 道藏于剑
　　洛神墓盯着秦问天，道：“好大的口气，希望你实力也能有这么强。”
　　说着，他目光又望向洛神川，问道：“兄长应该不会干预吧？”
　　洛神川看了秦问天一眼，随即点头：“既然已经说清楚，秦问天之事，属于私人恩怨，有人要针对他，我没意见，不过，若是有人不顾身份出手的话，那么，我作为他的外公，自然不会袖手旁观。”
　　洛神川的态度很简单，天神不出手，他就不会干预，但天神若出手欺压晚辈，他这当外公的，自然也不会坐视不理。
　　“你们都听到了。”洛神墓对着身边诸人开口说了声，接下来的事情，就无需他来干涉了。
　　只见洛神墓身后有一道身影踏步而出，这是一位大能界主人物，洛神烈，他的实力极强，在界主这一层次，绝对是属于顶尖的，洛神墓身边之人看到他出手，心中都放心，这已经是对秦问天足够重视了。
　　毕竟太古仙域有些传闻，秦问天在轮回世界极为耀眼，战力超凡，还是不能掉以轻心。
　　洛神烈的焚裂界心，已经登峰造极，可轻易毁灭一方天地，而且，防也极强，在界主这一层次，应该是鲜有敌手。
　　秦问天脚步往前走出，脚步平稳，他身背妖剑，白衣长发，浑身上下，都透着一股潇洒之意。
　　“上去吧。”洛神烈开口说道，他话音落下，身体冲天而起，瞬间直冲云霄，降临翻滚的云海之上，秦问天身形一闪，同样腾空而起，虽说有天神强者在能够控制他们的战斗余波，然而依旧会显得束手束脚，在高空中战斗自然是最方便的，无需受到地域影响。
　　洛神氏诸强者抬头，目光横穿空间，落在高空之上的两人身上。
　　刹那之间，洛神烈身上爆发出惊人的灼热气流，饲神天赋绽放，仿佛有万妖出现，他身后，出现了一尊可怕的古妖身影，这妖兽像是一头火鸟，有些像是金乌，但他却有九颗头颅，沐浴着金色的火光，每一颗头颅都能够吐出焚灭天地的灼热之气。
　　一股恐怖的金色火焰在天地间蔓延，顷刻间将整片天地包裹其中，秦问天的周围，也瞬间升腾起了金色火焰，正是天心意识的力量，仿佛在这片金色火焰中的人，都要焚为虚无。
　　秦问天身周出现了一片光幕，这片光幕璀璨无比，将他的身体包裹其中，仿佛使得他处于绝对的空间之中，不被对方的力量所侵蚀，抵御着金色火焰的焚烧。
　　“空间道法。”洛神烈看到这一幕神色平淡，这样，就能避开他的攻击吗？
　　九头火鸟吐出灼热气流，一缕缕虚幻的金色之火焰直接渗透到虚无之空当中，朝着整片天地蔓延，顷刻间，天穹云海化作了金色，犹如一片岩浆火海般，流动着可怕的液态之火，而且，是从内之外，哪怕是在虚无空间都无法避开。
　　秦问天能够清晰的感受到，那股力量已经将他的身体也卷入其中，要侵蚀他所处的独立空间。
　　洛神氏的大能人物出手，又岂能是寻常界主能够相提并论的。
　　“凝固。”洛神烈吐出一道声音，刹那间，焚烧的天地在这一刻仿佛要凝固，漫天虚空，都要凝结，秦问天感觉到周围的空间正在凝固，封存于炽热的岩浆之火中，这片空间凝固之后，恐怕将化作死寂的空间。
　　“哼。”下方，洛神墓周围之人冷哼一声，焚裂之下，一切皆要毁灭，即便秦问天挡住了第一波攻击没有被焚毁，接下来，他依旧将凝固在岩浆之火中，随后身体分解为无数碎片，整片空间，无论是虚实之空，皆都一样，无法幸免。
　　大能界主的天心意识力量，焉能不霸道。
　　“你的界心和天心意识力量呢？”洛神烈开口，声如洪钟，犹如开天辟地，霸气无双。
　　秦问天没有回应，他抬头，目光朝着对方望去，他的眼眸仿佛穿透了无尽的空间，看向了对方的眼睛，洛神烈也看着他，四目相对，顷刻间，似出现了一股道法之威。
　　这一眼，便是道，蕴藏秦问天的道法，周围凝固的金色火焰空间消失不见，洛神烈发现自己处于一片独立的空间，像是秦问天掌控的空间。
　　洛神烈内心微颤，一眼藏道，竟然强行将他带入这片空间之中，何等霸道。
　　“我的天心意识和界心，藏于任何事物之中，道藏于法，又何须外放。”秦问天平静开口，洛神烈身后九头火鸟依旧，吐出可怕的金色之火，但几乎在刹那间，这片受秦问天绝对掌控的空间，时空要停止下来。
　　但那流动着的金色之火焰却并未停下来，仅仅是释放时空静止的力量，似乎无法做到压制对方的力量。
　　然而秦问天的身体也动了，剑吟，妖剑出鞘。
　　洛神烈凝视着秦问天的身体，眼神凝重了几分，准备抵挡他的攻击，但秦问天的剑光却并没有攻击向他，而是在他身旁划过一道璀璨的弧线，剑光寒冷，透着萧杀之意，却仿佛并非是杀人之间，这一幕使得洛神烈愣了下，露出一抹异色，秦问天在做什么？哪有这样的剑法，根本不攻击他人。
　　就在他思考之时，秦问天的身体如同一道光般，在他身周留下了无数道剑光，快，快到目不暇接，当洛神烈被剑光包围的时候，他忽然间生出一股非常不好的预感，下一刻，他看到那些剑光朝着自己而来，每一缕剑光，都蕴藏道法，剑中藏道，道法，要将他身体淹没。
　　秦问天站在虚空中，他一剑斩下，这一剑，直接斩下了那片剑光空间的正中，仿佛将所有剑光都激发。
　　“不……”一道惊恐的吼声传出，震颤于天地之间，下方洛神墓身边的强者心头猛的颤了下，心中生出不妙的预感，怎么回事，洛神烈不是正占据优势将要毁灭秦问天吗？
　　就在他们生出这一缕念头的时候，却发现光辉夺目的洛神烈直接闭上了眼睛，他的身体朝着下空无力的坠落，体内已经没有了生命气息，仿佛生命被永恒封禁，也意味着，死亡。
　　洛神烈的身体不断往下方坠落，眼看就要坠地，洛神墓挥手，一道光将他的身体包裹，随即洛神烈的身体落在了他的身前，他的身上没有一丝的伤痕，但却也失去了一切生命的迹象，甚至，很多人都无法看透，他是怎么死的，那像是邪法般，莫名其妙就诛杀了洛神烈。
　　白衣身影背负古剑，身体缓缓朝着下空飘落而下，这一刻，诸人的目光尽皆落在他的身上，难掩心惊。
　　无论秦问天是怎么做到的，但他确实诛杀了洛神烈，没有第三个人干预，这是铁铮铮的事实，摆在眼前。
　　“道藏于剑、道藏于眼，你的境界，很高啊。”洛神墓叹道，他身为天神，领悟超凡，自然知道秦问天是怎样做到的，没想到秦问天对道法的领悟，竟然已经到了如此可怕的地步，这一句很高，绝对是真正的赞赏，高到让他都为之惊叹。
　　洛神谕的眼眸中露出了一抹笑意，赞道：“厉害。”
　　“父亲。”洛神泪不解的看向她父亲，洛神谕道：“你哥他对道法的领悟，某些方面不弱于我当年。”
　　洛神泪心颤，当年，她的父亲，是天神。
　　哥哥的领悟，竟然已经强大到了这样的地步了吗？
　　莫非，是因为传说之地？
　　她身为洛神氏之人，当然知道洛神烈是怎样的强大人物，真正的大能存在，但就这样轻易被哥哥诛杀，甚至很多人都看不明白他是怎么做到的，这意味着他对道法的运用，已经超越了在场的绝大多数人，看都看不懂，自然不如他。
　　“何苦。”洛神川则是叹了一声，无论如何，洛神烈也是他洛神氏的大能人物，如今就这么陨落，是洛神氏的损失，当然，他虽然感慨，但也不会同情，权力之争，以后这样的事情，怕是会常有。
　　“父亲。”
　　“烈伯。”
　　有不少人走向洛神烈的尸体前，露出悲痛之色，他们愤怒的目光充满了仇恨的火焰，盯着秦问天。
　　“好狠的手段。”有人冰冷开口，秦问天看向那一道道冷漠的目光，心中却并未有太大的波澜，只是平静道：“若他胜，我死，你们怕是会为他的强大而感到自豪，为之欣喜吧？”
　　洛神墓目光从秦问天身上移开，看向洛神川，道：“兄长，你有个好外孙。”
　　洛神川皱眉，这是要将诸人的怒火引到他身上来，果然，不少洛神氏的人看向他们家主的神色都微有些变了。
　　然而，洛神烈之死的另一个罪魁祸首，不应该是他洛神墓吗？
　　当然，洛神川没有去争辩什么，平静的道：“他是我外孙，我不想看到他死，我同样不想看到洛神氏有人战死，如若你真的为洛神氏考虑，就罢手吧。”


第1857章 天神到来
　　洛神墓周围诸人听到洛神川说罢手，许多人都露出愤怒之色。
　　“罢手？家主真是好气度，我洛神氏一位大能强者陨落于此，洛神氏子孙悲愤，家主却称就此罢手，看来家主还是和当年一样，为了一己之私，可以陪上整个洛神氏。”有人开口说道，直言指责洛神川。
　　此言一出，更多人愤怒的看着洛神川，显然这些人用户洛神墓是有原因的，他们认为洛神川所做的一切，导致了家族的衰弱，他们希望洛神氏有新的家主上位。
　　洛神川无言，他依旧没有辩驳什么，一家之主，有很多事情，自然要他承担在身上，然而，他若是连自己的女儿，至亲骨血都无法保护，为她付出，何谈守护整个洛神氏。
　　如今的局面，也并非他想要看到。
　　洛神墓平静的看着这一切，他走到洛神烈的尸体旁，随即抬头，冰冷凝视秦问天：“既然兄长有个好外孙，而且要守护他，那么，我洛神氏子弟，怕是只有白死了。”
　　说着，他挥了挥手道：“今日到此为止吧。”
　　“墓叔。”有人不甘心地喊道。
　　许多人纷纷看向洛神墓，道：“难道就这样放过他？”
　　他，自然是指秦问天。
　　“闭嘴。”洛神墓呵斥一声，道：“你们想要我如何做？兄长要护其外孙，我当如何，继续让你们出战，去送死吗？兄长的外孙，他对道法的领悟，怕是我洛神族，找不到一个界主能够击败了。”
　　诸人目光一闪，那些人都有些不甘心，同时，内心微有震撼，他们看不出，但天神当然能够看出来，既然洛神墓说秦问天有那么强，自然就有那么强，洛神氏，竟然找不到和他抗衡的界主。
　　秦远峰和洛神千雪所生的子嗣，果然继承了他们的天赋，甚至隐有青出于蓝的趋势。
　　“你们，难道希望继续看着我洛神氏之人去送死？”洛神墓冷冰冰地说道：“走，回去安排烈的后事吧。”
　　许多人听到洛神墓的话更加仇视的看着秦问天，甚至，他们冰冷的目光还望向了洛神川。
　　秦问天安静的站在那，内心中却一片冰冷，这洛神墓，好手段，挑起洛神氏诸人的怒火，对他外公的仇视，他甚至生出一种感觉，这场风波，分明就是洛神墓刻意为之，无论洛神烈诛杀他还是被他所诛杀，最后的赢家，都只会是他洛神墓。
　　诸强者散去，离开，看着那一派系之人离去之时的眼神，洛神川身后，有老人走上前来，提醒道：“家主，这件事，怕是洛神墓的手段。”
　　显然，久经历练的他们，也都隐隐看出来这是洛神墓在给洛神川下套。
　　“我知道。”洛神川淡淡的回应，他怎么会看不懂，他这位族弟，手段高明的很，否则不会有这么多簇拥支持者，这一战，无论结局如何，最终受益者，都只会是洛神墓。
　　“那些人难道就看不出来吗？”身后有人愤怒道。
　　“当局者迷，洛神墓所做之事，本就没有什么破绽，更何况，即便事后有人看出来了，他们既然支持洛神墓，当然只会默默配合。”有大能界主淡淡的开口。
　　“你可不必杀他的，毕竟，那也是我洛神氏的子弟。”洛神川看向秦问天道。
　　“如若他顾念我体内有洛神氏的血，顾及我是洛神氏家主的外孙，就不会对我动杀机了，既然他动了杀机，意味着根本没有想过你，更没想过我体内的洛神氏血脉，只想着维护自身或者洛神墓，既然如此，将来也就自然会坚定不移的对外公你这一方的人出手，不会仁慈。”秦问天淡淡回应，权力之争，从来都是残酷冷漠的，仁慈，只会给自己带来灾难。
　　洛神川当然也明白秦问天所说的话，默默没有回应，随后也迈步离开这边。
　　另一方，洛神墓他们离去之后，身后跟随着洛神墓的一些后辈，一位青年开口问道：“父亲，就这么放过他了？我洛神氏之人的死，难道白死了吗？”
　　洛神墓的眼眸中闪过一抹寒光，道：“放心吧，烈的死，会有价值的。”
　　青年目光闪过一抹锋锐之意，看向自己的父亲，心中暗叹，看来父亲心中有数，他说，烈伯的死，会有价值，这价值二字，显得有些冷漠，然而，有些牺牲，是在所难免的，不是吗？
　　……
　　秦问天在洛神氏住了下来，就住在千雪宫，他母亲洛神千雪以前居住的地方，在这里，仿佛能够感受到母亲的存在。
　　几日来，秦问天时常前去洛神谕那边，陪伴在舅舅身旁，聊聊往事，许多都是关于他母亲的往事，洛神泪当然也在，随着舅舅的讲述，秦问天对母亲的印象也越来越深刻了。
　　她是洛神氏的天之骄女，被誉为神女，洛神氏家主女儿，拥有无双容颜，拥有惊世天赋，曾经偶遇在外历练的秦远峰，他父亲是死缠烂打才追上他母亲的，后来，她母亲倾心于他父亲秦远峰，不顾一切反对的声音。
　　那段往事，想必是轰轰烈烈，其经历的挫折磨难，恐怕比自己和倾城更甚。
　　“又在聊什么？”此时，洛神谕的院落中，一道声音传来，随后洛神川的身影出现在这里。
　　“父亲。”洛神谕喊道。
　　“爷爷。”洛神泪也喊了声，秦问天看着洛神川，这几日他都没有出现，不知今日怎的来了这里，应该是找自己的。
　　“没什么，随意聊聊。”洛神谕笑着道，不想在他父亲面前提及妹妹洛神千雪，怕让老人伤感。
　　洛神川没有追问，他的目光落在了秦问天的身上，开口道：“你来了也有数日，该离开洛神氏了。”
　　“爷爷。”洛神泪美眸一僵，道：“哥才住了几天而已。”
　　她不明白，为何爷爷就要赶哥哥离开洛神氏，她能够感觉到，爷爷心中是有这外孙的，否则，不会召他来洛神氏相见。
　　秦问天看着洛神川，心中隐隐猜测到了原因，随即点头道：“好，我这就离开。”
　　如今，他身份已经大白于天下，外公洛神川让他离开，实则也是迫不得已。
　　“也不必急于一时，明早再离去吧，让泪儿陪你在洛神氏好好走走。”洛神川说道，秦问天看着他那波澜不惊的眼眸，随即轻轻的点头。
　　“不要再和人发生冲突了。”洛神川提醒了一声，随后转身离去，洛神谕见父亲离去，叹道：“问天，不要怪你外公，如今洛神氏的局面你也看到了，他很难。”
　　“我明白。”秦问天点了点头，很多事情，他心中有数，如今的他，早已不是懵懂少年，而是接近巅峰的人物，一步往上，便能迈入神境。
　　“哥。”洛神泪美眸中流露出一抹淡淡的失落之意，才几天时间而已，哥哥又要走了吗。
　　“泪儿，以后常有机会见面。”秦问天揉了揉她的脑袋笑着道。
　　“恩。”洛神泪点头，也只能这样自我安慰自己了。
　　……
　　第二天清晨，洛神山上，微风徐徐，非常舒适，秦问天来到洛神谕这边辞行，正准备离开了，洛神泪也在这里，洛神川没有来。
　　“泪儿，我走了，你会不会想我？”秦问天背上的小混蛋奶声奶气地说道，本有些伤感的洛神泪被这家伙一句话给逗乐了，笑着道：“当然会。”
　　“呜呜，我也会想你的。”小混蛋跳入洛神泪的怀中在里面蹭着，秦问天提着他的尾巴抓了回来，这家伙还是这么无耻啊，不能纵容他。
　　“哥，离开后你准备去哪里？”洛神泪问道。
　　“还没想好呢，或许就在荒域闯荡一番。”秦问天洒然一笑道。
　　“那好，到了地方之后联系我，我去找你。”洛神泪露出一抹俏皮的笑容，秦问天白了她一眼，如今跟在他身边，已经不那么安全了。
　　“走了。”秦问天有些伤感，看着眼前的一切，看着自己的舅舅，妹妹，舍不得就此离开。
　　“恩。”洛神泪虽然也伤感，但依旧展颜一笑，非常美。
　　“好好照顾自己，小心点。”洛神谕嘱咐一声，秦问天转身，迈步而出。
　　然而就在他脚步刚迈出的刹那，只听一道声音传出，道：“何人强闯我洛神氏？”
　　这声音犹如雷霆，震颤在洛神山上，响彻千万里，将洛神氏的人惊醒，纷纷露出震惊之色，这是在提醒诸人，可见闯入的人实力非凡。
　　一道道身影破空而出，朝着虚空而去，秦问天迈出的脚步停下，洛神泪和洛神谕也都皱眉。
　　“秦族秦钟，前来洛神氏拜访。”此时，一道滚滚音浪传遍虚空，使得秦问天和洛神谕他们心头一颤。
　　秦族秦钟，天神强者，拜访洛神氏。
　　“咚。”天地空间仿佛为之颤了下，秦钟在洛神山上迈步，好似有一股天威降临。
　　洛神川的身影出现在了虚空之上，他目光极冷，浑身都透着一股寒气，秦族的天神降临洛神氏，其意不言而喻。
　　然而，秦问天在洛神氏的消息，只有洛神氏的人知道，这意味着，洛神氏上的事情，竟然有人，通知了洛神氏的仇敌秦族。
　　他让秦问天移开，是以防万一，但内心中实则依旧不认为消息会传出去的，洛神氏的人应该知道分寸，但显然，他错了！


第1858章 下山
　　秦族天神拜访洛神氏，洛神川当然明白，洛神氏出现内鬼，将消息传出。
　　他有些失望，洛神氏虽然有内战，在夺权，但那是洛神氏内部的事情，秦族和洛神氏之间，多年仇怨，如今，有人为争夺权力，甚至要界仇人之手，这如何不叫他心痛。
　　虽然，他知道那些人的态度，是希望夺权之后，便和秦族和解，毕竟，如今洛神氏的力量，本身已经不如秦族了，否则，秦族的天神哪敢堂而皇之的走上洛神山来拜访。
　　洛神山上，无数强者破空出现，降临虚空，他们都看到了一尊威严身影迈步而来，降临洛神氏。
　　“秦族之人，竟然敢来我洛神山。”洛神川冷冷开口，他的身影出现在了秦钟身前。
　　“今日我前来，并非是因洛神氏和秦族之间的恩怨而来，这些事情暂且不提，如今，我秦族叛徒秦远峰之子在洛神山上，我要将他带走，想必家主不会有意见吧。”秦钟开门见山，直言说道，一点没有拐弯抹角。
　　他来此，为带秦问天离开。
　　“你当洛神山是什么地方？”洛神川冷冷开口，如何会让轻易让秦钟带秦问天走，若是秦问天落在了秦族手里，怕是再也别想出来了。
　　“我自然知道洛神山是什么地方，而且此次前来也并无不敬之处，只是我秦族叛逆之子，洛神氏难道要包庇不成？”秦钟声音冷了几分。
　　“洛神山上，还轮不到秦族在此撒野。”洛神川道。
　　“洛神家主好气魄，洛神氏这是要阻止我秦族拿叛逆之子吗？若是洛神氏要如此行事的话，我免不了要在洛城住上一段时间，通知我秦族强者前来，向洛神氏讨教一番了。”秦钟冷漠开口，语气中透着几分威胁之意。
　　“威胁我？我洛神氏，何惧。”洛神川眼神越发冷漠。
　　“兄长。”就在这时，只见一道身影迈步而来，赫然乃是洛神墓，他开口说道：“我洛神氏的确不怕事，然而，也要看值不值得，秦问天他自己在数日前便说过，他和洛神氏毫无瓜葛，而且，在我洛神氏横行无忌，威胁洛神氏弟子，杀我洛神氏大能，如今你说要我洛神氏为了他去面对强敌？这我可不敢苟同。”
　　“家主三思。”只见洛神墓身后有人躬身喊道，洛神川眼眸看向对方，他的眼神很冷，这才明白数日前之战的用意，原来，在那之前，洛神墓就已经通知了秦族，如若洛神烈战胜，秦问天死，战败，便有眼前之局。
　　如今，洛神墓已经有足够的理由让洛神氏将秦问天交出。
　　他心中叹息，看来，为了这洛神氏家主的位置，洛神墓已经不择手段了，甚至，和洛神氏的仇人秦族联手，只为对付他，这让他感到一阵心寒。
　　那些望向他的目光，同样让他感觉到身体有些冷。
　　“你们的意思，秦族来我洛神氏要人，我洛神氏，就应该乖乖的交出？”洛神川虽然心中感觉到很冷，但声音却还是没有半点火气，很平淡，仿佛看透了世间之事。
　　“自然不是。”洛神墓淡淡的道：“只是，我秦族也没有必要庇护一个诛杀秦族子弟的人，因为，让他自己下山，至于他的命运如何，和我洛神氏无关，秦族要人的话，应该不至于一定要在我洛神山动手吧？”
　　“当然，只要洛神氏配合，我愿在山下等候，不会打搅洛神氏。”秦钟淡淡开口，如秦政所言，洛神墓，果然配合他的行动，他心中冷笑，洛神氏本就走在衰退的道路上，如今，内斗还如此的激烈，恐怕距离毁灭不远了。
　　“兄长也听到了。”洛神墓看向洛神川道。
　　“我若说不呢？”洛神川没有去看秦钟，而是看向洛神墓。
　　“之前，秦问天战我洛神氏弟子，兄长让我顾全大局，不想看到洛神氏有损伤，我照兄长的意思做了，哪怕秦问天杀我族人，我都没有出手，也没有让洛神氏之人继续纠缠，如今，兄长身为洛神氏的家主，身系洛神氏一族的命运，做的每一件事，都代表了整个洛神氏的态度，应该明白该做什么，而不是为了私事，将洛神氏牵扯其中。”洛神墓淡淡回应，仿佛洛神川拒绝，便是背叛整个洛神氏。
　　“为了这个位置，真是费尽心机。”洛神川叹息一声，这是暗示他退位了，只要他不再是洛神氏的家族，他的态度，就代表不了洛神氏的态度，是他的私事，无需将洛神氏牵扯到其中。
　　此时的秦问天站在下空，洛神谕和洛神泪在他身边，他背负古剑，白袍飘动，眼神却格外的寒冷，他当然也明白，他被洛神氏的人出卖了，或许不能用出卖这个词，外公让自己离开，果然是有道理的。
　　如今，因为他，外公陷入了两难之中，要保他，怕是就要放弃洛神氏家主的位置，护他离开，以私人身份，而非洛神氏家主。
　　“卑鄙。”洛神谕满是皱纹的脸色露出愤怒之色，双拳紧握，可恨如今他不能战斗，否则，必然要大战一场。
　　这洛神墓，竟然联手敌人，为达目的，已经彻底不择手段了。
　　洛神氏的美眸中有愤怒，也有紧张，秦族天神降临，胁迫洛神氏交人，秦问天，将遭遇一劫。
　　“诸位长辈怎么看？”此时，只听洛神川对着虚无中吐出一道声音，他的长辈，是洛神氏的几位不入世的老人，他们，一直在洛神氏的幕后，默默的守护者，虽然洛神氏的一切事情都由洛神川这家主来决断，但事实上，但那些背后的老人，他们的地位却是不容忽视的，如今洛神墓能够和他抗衡，就是因为背后有洛神氏老人的支持。
　　他们一般不会参与洛神氏的一切事情，但却拥有决定洛神氏格局的权利，属于洛神氏幕后的掌舵者。
　　“有些执念，该放下了。”一道叹息之声传来，听到这声音，洛神川心头一颤，而洛神墓的眼眸中，则闪过一抹璀璨的光芒。
　　洛神谕的瞳孔也僵在了那里，脸色难看。
　　秦问天看着洛神谕神色的变化，看来，这声音主人的态度，很重要啊。
　　“这说话的老人是洛神氏的天神，你外公的支持者。”洛神谕轻声道，秦问天当然明白这意味着什么，他外公的支持者，都劝他放下，洛神墓的支持者，自然无需多言，他外公家主的位置，都已经岌岌可危了。
　　虚空中，洛神川的身影依旧矗立在那，他的身姿依旧挺拔，听到这声音之后，他微微闭上眼眸，随后睁开，坚定无比，吐出一字：“不……”
　　这一个不字，让整个洛神氏都安静了下来，洛神山上，寂静无声。
　　秦问天看着那道挺拔的背影，心中微热，他来洛神氏，见到外公的第一面，他的威压落在自己身上，他说话的语气冷冰冰的，一点没有亲和感，他在洛神山上住的几天里，他也都没有出现过，没有和自己谈过什么，这一切，仿佛是对他这外孙的冷默。
　　然而此刻，这一个不字，便仿佛胜过了千言万语，很多事情，无需多言，一字足矣。
　　洛神墓听到这一个不字，眼眸中却露出冰冷的笑，一切，终于走向了他预测的轨迹，他距离自己的目标，也越来越近了。
　　“洛神家主是要干涉我秦族之事吗，若如此，我秦族他日自会派强者前来洛神山上讨个说法。”秦钟身为天神人物，怎么会不明白自己改做什么，如今，他当然要好好配合洛神墓。
　　“外公。”就在此时，秦问天开口了，只见他身形腾空，来到洛神川身后。
　　洛神川看向他，只见秦问天笑着道：“外公，我本就准备离开的，这就下山。”
　　“哥。”洛神泪一惊，喊道，秦问天这时候要下山，岂不是要被秦钟带走，会有怎样的命运等着他？
　　洛神川也看着秦问天，青年的脸上，透着温和的笑容，看到他的笑容，洛神川仿佛看到了自己的女儿。
　　“外公，舅舅，泪儿，他们都需要你。”秦问天传音说道，洛神谕被废掉修为，却依旧能够如同凡人一样行动自如，这本是不可能的事情，要废掉一位天神，该有多可怕的创伤，能一直活下去，没有衰老死亡，靠的是洛神氏的资源续命，这点，秦问天是从泪儿口中得知的，泪儿说，舅舅一直很痛恨自己。
　　除了舅舅之外，还有泪儿，还有洛神氏许多依附于外公的人，如若外公放弃洛神氏家主的位置，那么，他们的结局会怎样？流浪在外吗？和他一样，而且，还可能会面对秦族这个大敌。
　　天神，并不是无敌的存在。
　　秦问天，他不能这么自私，让外公为了他，放弃这一切，让舅舅泪儿，陷入为难之中。
　　“不行。”洛神川断然拒绝道，界主，面对天神，不会有任何悬念，秦问天下山，就是绝路，这是他的外孙，他女儿的唯一骨肉。
　　“外公，我走了，你保重。”秦问天对着洛神川躬身道，随即回过头看了他舅舅和洛神泪一眼，下一刻，一扇空间之门出现，秦问天的身体直接横穿虚空离开，不知去了多遥远的地方。
　　“想走？”秦钟冷笑，仙念横贯虚空，横跨不知多远！


第1859章 神威
　　天神之念力，甚至已经不能称之为仙念，而是神念，神念之下，秦问天根本无所遁形，他虽一瞬千万里，但依旧感觉被神念锁定，一股若有若无的力量在他身周缭绕。
　　“你逃不掉的。”秦钟的声音直接响彻在秦问天的脑海中，仿佛就连秦钟的身影，都直接出现印在脑海内，似乎，他就在自己面前。
　　秦问天没有理会脑海中的声音，他不断横穿虚空，甚至遁入虚无空间之内逃窜，极遥远的地方，秦钟迈步而出，每一步，都好似横跨了一方天地，看似很慢的动作，但常人根本无法想象他那一步有多远。
　　“空间之道竟然也运用不错，在虚无中行走，但神念之下，无论虚实，你都无所遁形，孽障，随我回秦族，不要自讨苦吃。”秦钟依旧迈步，不紧不慢的说着，似乎并不急于拿下秦问天，对于他而言，秦问天不过是囊中之物，先脱离这边，免得洛神川插手，毕竟秦政交代的任务，还是要做好的，洛神川如果见到他拿下他的外孙，愤怒之下不顾一切出手，依旧是能将他截下来的。
　　洛神氏那边，洛神川也没想到秦问天如此果决，竟然说走就走，他双拳微握，想要去追，然而却见有一位老人出现，走到他面前，看着洛神川，对着他摇了摇头。
　　洛神川看着老人，心中挣扎，脸色终于不复之前的平静，而是极为难看。
　　真的要看着外孙被秦族带走吗，那是他外孙，千雪的儿子，如果他真的被秦族带走，如果千雪还活着，知道秦问天是在他面前被带走的，一定会恨他这个当爹的吧。
　　“爷爷。”洛神泪喊道，她心中痛苦，无力，如今，唯有爷爷，能够去救哥哥。
　　洛神川深吸口气，看着洛神墓眼中的得意笑容，心中叹息，他依旧坐在家主的位置上，并非是留恋权势，而是，身为洛神氏子孙，他有一份责任，但如今，洛神氏，似乎并不那么需要他了，与其如此，内耗洛神氏的力量，不如，他放弃。
　　脚步继续抬起，洛神川就要离开，然而就在这时候，洛神墓身形同样闪烁，拦截在前，道：“兄长，你是洛神氏的家主，代表着洛神氏，干扰秦族内部事情，难道真要连累整个洛神氏不成，还望兄长以洛神氏为重。”
　　“你既然这么想要这个位置，我便让给你吧，从此以后，我不再为洛神氏家主。”洛神川声音响彻在洛神氏，身后，他的支持者纷纷震撼的看着他，喊道：“家主。”
　　洛神川回头，看向诸人，道：“你们以后，依旧要好好为洛神氏效力，我依旧还是那句话，连至亲骨血都无法守护，谈何守护洛神氏，我洛神川，今日起，不再担任洛神氏家主之位。”
　　身后诸人心中痛苦，他们支持洛神川，就是因为洛神川的血性，相比他，洛神墓此人，则显得过于有心机，手段厉害，他们不喜。
　　有好几道老人的身影出现，他们看着洛神川，有人叹息，有人冷淡，洛神墓的脸上，却隐隐有一抹胜利者的笑容，他说过，洛神烈，会死得有价值，一切，都如同他预测中的那样，洛神川的性格，注定无法容忍。
　　“既然你放弃家主之位，那么，便前往祭拜先祖，行退位之礼，新任家主上位。”一位老人开口说道。
　　洛神川脸色微变，道：“我回来再前往祭拜先祖。”
　　“不行。”见洛神川想要离开，老人封住他的去路，道：“只要不举行退位之礼，你就依旧还是洛神氏的家主，你所做的事情，依旧代表着整个洛神氏的态度。”
　　他们，都是洛神墓的支持者，和洛神墓的理念相同，和秦族化解恩怨，自然不会在这种关键时候让洛神川再去惹怒秦族，一定要拦住他，不让他前往对付秦钟，否则，秦族一位天神被洛神川料理的话，这仇怨，怕是要更深了。
　　说是举行退位之礼，不过是为了拖延时间，不让洛神川前往插手秦钟擒拿秦问天。
　　“何故如此咄咄逼人。”洛神川愤怒说道，他身上气势爆发，一股惊天之威席卷天地，几人老人纷纷释放威严抵御，洛神墓目光凝视洛神川道：“洛神川，你要对族老动手？而且，还是在洛神山上。”
　　“洛神川。”以往支持洛神川的老人也露出失望之色，对着他摇头，如若洛神川真的出手，恐怕不仅当不了这家主，甚至，要沦为洛神氏的罪人了，他们绝不希望走到这一步。
　　“礼不可废。”老人神色坚定，淡淡开口，是铁了心要阻止洛神川。
　　“父亲。”洛神谕心中默默叹息，没想到，会走到这一步。
　　“爷爷。”洛神泪心中痛苦，冰冷的目光望向洛神墓，这一切，终于如他所愿了吧。
　　“好。”洛神川开口说道，随即一步迈出，直接前往洛神氏祖祠，既然对方铁了心要拦他，他知道自己一时间走不了。
　　“父亲。”洛神泪看到这一幕目光望向洛神谕，洛神谕抬头看向虚空，心中有着无限叹息，卸掉家主位置之后，他知道，父亲和他们，是不可能再继续留在洛神氏的，而且，以父亲的性格，怕是会和他当年一样，前往秦族。
　　只可恨，他们都无力改变这一切，唯有无限的悲愤。
　　洛神氏大多数人心中都叹息，没想到，他们洛神氏，会真的走到这一步，虽说洛神墓最后赢了，但对于整个洛神氏而言，是真的赢了吗？恐怕从此以后，洛神氏的力量，将变得更弱。
　　“哥哥怎么样了？”洛神泪心中祈祷着，但她知道，她的祈祷，怕是也没有用，因为这一次哥哥面对的，是天神。
　　秦族的天神要拿他，他怎么走得掉？
　　此时的秦问天已经离开了洛神山范围，甚至，已经出了洛城，在虚无空间中疾驰而行，秦钟的神念依旧牢牢的锁定着他的位置，哪怕是处于虚无空间中，都无法逃离秦钟的神念范围。
　　秦钟确定，洛神川应该不会追来了，他的眼眸中闪过一抹冷意，淡淡的道：“秦问天，当年对你父亲出手过，如今又要出手擒你，世事无常，犹如一场轮回，随我去秦族吧。”
　　话音落下，一股天威降临，笼罩无尽虚实空间，天穹之上风云变幻，汇聚一股可怕的金色风暴，在疯狂的旋转，整片苍穹，都仿佛都天威笼罩，这一刻，下方无尽地域的人都抬头看向天空，内心中掀起惊涛骇浪，这是怎么回事？
　　天，竟然在颤动，天穹之上，降临天威。
　　一位神明，站在天穹之上，他浑身沐浴金光，真正的天神，下方无数人顶礼膜拜，甚至有人匍匐在地，他们，竟然看到了神，天穹之上，诞生神威。
　　对于无数人而言，神明，都是至高无上的存在，是俯瞰众生的存在。
　　他们膜拜神明，但神明的眼里，却并没有他们的存在，众生如蝼蚁。
　　天穹之上，秦钟矗立，他身后出现一口巨大无边的玄黄古钟，犹如天道古钟，这口古钟化身为天道，仿佛由整片天穹幻化而生，又像是秦钟的星魂。
　　“你既不肯束手就擒，那么，我只好亲自动手了。”秦钟淡淡开口，化身天道的古钟释放无尽之光，钟声降临天地之间，这整片天地，仿佛都遭遇天道之劫，劈开了虚无之空，许多抬头看天以及匍匐在的地的强者直接口吐鲜血，身躯震颤而亡，他们眼睛睁着，死不瞑目，神明，为何要杀他们？
　　神明并非要是要杀他们，只是在这位神明眼中，他们和蝼蚁没有区别，不过附带而已，他要对付的人，是秦问天。
　　可怕的天道之劫劈杀到虚实空间，即便在虚无之中依旧逃脱不了这股力量的制裁，秦问天拔剑，剑中藏道，有璀璨道威爆发而出，斩向那轰杀而来的天道之劫，一股恐怖的毁灭力量在虚无空间中炸裂，空间都要崩灭毁掉。
　　秦问天的身影出现，看着这片天地间的许多无辜之人惨死，他眼眸中释放一股极致的冷意，抬头看向秦钟之时，有着无比强烈的杀机。
　　这就是天神吗？世人对他顶礼膜拜，然而，他却视世人如蝼蚁，天威降临，众生皆灭，无辜惨死。
　　“还要我出手？”秦钟淡淡开口，秦问天眼眸冰冷至极，他手握妖剑，杀意扶摇而上，曾经，对父亲出手过的人，也有他吗。
　　“竟有战意？”秦钟露出轻蔑的讽刺笑容，蚍蜉撼树，不自量力。
　　天神之下，众生皆一样，不过蝼蚁而已，在他们眼里，大能界主，和凡人没什么区别。
　　秦钟背负在身后的古钟化身为天，这一方世界，就是古钟的世界，其中，有天威绽放，喷涌而出，巨大无边的古钟，代表了天道的古钟，降下灭世之法，无尽的天威从古钟中绽放而下，一轮轮古钟光幕碾压下来，天地皆要毁灭，秦问天的身影站在古钟之下，天威之下，显得那般渺小。


第1860章 天神不可战胜
　　秦问天目光肃穆，他肩上的小混蛋也眯起眼睛，凝视这股天威，从未面临过如此强大的力量。
　　一眼望去，秦问天眼中藏道，天命之眼，刹那间，整片天地仿佛陷入了他的瞳术世界，和秦问天对视的天神秦钟一愣，闪过一抹诧异的神色，他竟然，被秦问天带入了他的道法之中。
　　然而，秦问天竟奢望和天神战斗吗？简直可笑。
　　“破。”秦钟吐出一字，天穹之上那座巨大无边的天之古钟垂落下一道光柱，天地裂，虚空颤，秦问天道法直接崩灭，他依旧那么渺小的站在下方，只能仰视天穹之上傲立的身影。
　　秦钟冷哼一声，看来不给他点教训，秦问天是不会乖乖随自己走了。
　　咚……钟声震颤，仿佛要震碎人的身体，秦问天感觉自己被那股天威直接锁定住了，想要逃都不行。
　　光幕垂落而下，这天威犹如上苍之劫，开天辟地，从无尽高空劈杀而下，秦问天眼眸中露出可怕的光芒，周身环绕璀璨无比的天心意识光辉，将天命界心的力量凝缩在一起，护住身躯，在他身体周围，时空静止，一切攻击都要停下来，同时，还有无数强大的光芒在喷涌绽放。
　　天威降临而下，从天穹落下，直接轰在了秦问天周身光幕之上，无视时空静止的力量，毁灭一切阻挡的道法之力，贯穿一切，秦问天闷哼一声，身躯猛烈一颤，吐出一口鲜血，脸色苍白如纸。
　　这就是天神的力量吗，这是他第一次真正直接面对天神，以前虽也看过天神之战，但哪里能够比得上亲身体会。
　　“吼。”一声惊天大吼声传出，小混蛋化身黄金古兽，犹如万兽之王，凶戾的眼眸盯着上空的秦钟，透着嗜血之意。
　　“竟是一头吞天兽。”秦钟露出一抹有趣之色，有意思，秦问天身边这头小妖，他之前倒也没注意，看来是头异种。
　　巨大无边的古钟笼罩的世界，天穹之下，出现了无尽的金黄色古钟，每一座古钟都在震颤，发出嗡鸣之音，弥漫出天道之威，秦问天深陷其中，这仿佛是绝路，他逃跑的机会都没有，这是对方的天道世界。
　　天神之道，即为天道，他之意，为天意。
　　“冥顽不灵，若是不小心被诛灭，我怕是就只能带回一具尸体了。”秦钟淡淡开口，他话音落下，那些古钟疯狂旋转，随即纷纷朝着秦问天轰杀而去。
　　秦问天身后忽然间出现一片剑域，无尽萧杀之剑飞舞呼啸，他手中妖剑也铮铮而鸣。
　　那一片剑域，是他的星魂力量，璀璨的光华，象征着来自八重天上。
　　秦问天手中妖剑轻舞，刹那间，他星魂剑域中的无尽利剑都随之起舞，剑域中的每一柄剑中，都仿佛蕴藏道法之威，这一刻的秦问天周身环绕可怕剑阵，威力不知有多可怕，这些剑光仿佛舞出是时空道法之力，横穿于虚实空间。
　　秦钟看着秦问天的动作，眉头微皱，才界主境界，竟然就已经领悟到了这种层次吗，他已经接近感知天神道法力量了，星魂，在他手中开始展露一股类似于天神才拥有的力量。
　　这让秦钟心中感慨，不愧是秦远峰和洛神千雪的儿子，体内流淌着他秦族的血。
　　可惜了，他注定要死，秦政拿下他，下一步就是要引秦远峰出现。
　　无数璀璨的古钟力量降临秦问天周身那边剑域之中，秦问天身体周围，那片剑域，仿佛出现了一个巨大无比的古字：剑！
　　这剑之古字，仿佛就是道，代表了这片剑域的力量。
　　蕴藏强大无比威力的古钟降临，冲入剑域之内，却并未发生惊天碰撞，而是沦陷入里面，仿佛直接埋葬在剑域之中，这一幕更是让秦钟感觉到惊叹。
　　“剑。”秦问天妖剑舞动，朝着虚空一指，刹那间，无穷剑光逆势杀出，直冲云霄，这一刹那，天地间出现了一条剑河，穿透天地虚空，剑河之中，出现无尽毁灭的古钟，金色的古钟爆发出无与伦比的力量，要震碎苍天。
　　这些古钟，是刚才攻击秦问天的力量，如今，在秦问天的剑引之下，反噬秦钟。
　　“钟由我道生，如何反噬我？”秦钟淡淡说道，天穹之上那座巨大古钟发出一道钟声，随后，无尽古钟直接震碎炸裂，整片天地都仿佛在这一刻一并炸裂，毁灭之威疯狂的肆虐着，诞生一股可怕到极致的毁灭风暴。
　　“前辈，天神的弱点在哪里？”秦问天对着脑海中的司晨天神问道。
　　“天神没有弱点，要败天神，先破其道，道破，你才有机会诛杀天神，然而，这根本是不可能完成的事情。”司晨天神叹息道，他也曾为天神人物，知道天神的强大，眼前这位天神的道便是那口天道古钟，秦问天，如何能破得了？
　　他也没想到秦问天会这么快就和天神对上了，按照他的想法，再给秦问天一些时间，他自己就能慢慢接触那层次了。
　　“不能完成，也要完成，否则，我死。”秦问天叹道，要么破道，要么殒命，没有第三条路，被带去秦族，和死没什么区别，甚至生不如死，他无法忍受被仇人所俘虏，那也是对他父亲的一种羞辱，大仇未报反被擒，不如战死，至少还有身外化身。
　　天神道法之下，无处可逃，唯有战。
　　“嗡。”身形一闪，秦问天身体直接横穿虚空，朝着天穹之上的秦钟而去，刹那降临，如今他对空间力量的运用，早已超然。
　　秦钟冷漠的身体冷漠的看着秦问天的到来，当秦问天的剑斩出之时，他甚至没有动，他感受着秦问天的力量，时空静止，生命静止的力量，还有一股极其霸道的毁灭攻击力，一起降临，刺向他的身体，他没有闪避，任由秦问天的剑刺在身上，铛的一道清脆声响传出，秦问天震骇的发现，他刺中的并非是一具血肉之躯，而是，一种道。
　　秦钟，人道相融，道法不破，人不灭，秦问天攻击秦钟，就像是攻击那天道古钟一样。
　　天神，没有破绽，不可战胜。
　　秦钟身体忽然间变得巨大，他张嘴吐出一口气，仿佛吐出了一口古钟，铛的一声巨响，秦问天浑身颤抖，一股可怕至极的力量直接贯穿他的身躯，震颤他的魂魄，他整个人都摇摇欲坠，再次吐出一口鲜血，简单的一口气，都蕴藏天威力量。
　　“这，就是天神的强大吗？”秦问天真正体会到了天神的强大，他这百年闭关修行，进步极大，各方面的感悟，都发生了蜕变，比之当初强大太多，但在天神面前，依旧感到无力。
　　“若非是你大伯要我擒你回去，你已经死了。”秦钟淡淡说道，秦政，他要活人。
　　秦问天听到大伯这称呼，眼神越发的冰冷，握剑之手，更为稳固。
　　“去。”秦钟吐出一道声音，话音落下，又是一座巨大无比的古钟降临而下，这座古钟蕴藏镇压天地的力量，狠狠的压在秦问天的身上，瞬间降临，轰隆一声，秦问天身躯仿佛要被这座古钟镇压，他身体横渡虚空，但那古钟仿佛也横渡虚空而至，牢牢锁定他的身体。
　　“轰。”一声巨响，古钟要将秦问天压在地上，但秦问天依旧矗立，身后星魂剑阵爆发惊世剑威，一剑断空，地面炸裂，出现深坑，古钟也被劈碎，秦问天咳嗽一声，咳出鲜血，他抬头看向秦钟之时，见对方眼神越发的冷漠轻蔑。
　　在秦钟看来，秦问天再挣扎，也不过徒劳无功，自讨苦吃而已。
　　天道古钟绽放无尽之光，又是一座座古钟垂下，每一座古钟都蕴藏刚才的力量，简直让人绝望。
　　“吼。”小混蛋发出低吼之声。
　　“你别动手。”秦问天对着小混蛋传音道，小混蛋的力量，在天神面前，依旧不够看，徒劳无功。
　　他话音落下，身体便又一次冲天而起，仿佛化作了光，在虚无空间中穿梭，那些垂落下的古钟将整片天地都镇压封锁了，直接朝着他所在的地方而去，然而就在那些古钟即将镇压在秦问天身上的时候，他的身体却猛然间消失不见，仿佛空间出现折叠扭曲，秦问天的身影，又一次出现在秦钟面前，依旧斩出一剑。
　　秦钟目光一闪，有些意外，但他的眼神依旧轻蔑，抬手一掌拍打而下，秦问天身躯直接被震回，撞击在天地间的古钟之上，浑身骨骼都仿佛要破碎断裂，但他依旧强撑着稳住身躯。
　　“该结束了吧？”秦钟淡漠说道，这秦远峰之子，还真如同他父亲性格一样，继续战，不过是自讨苦吃。
　　秦问天眼神越发坚定，哪怕浑身浴血，他握剑之手，越来越稳。
　　身体划过一道优美的弧线，犹如一道光，他第三次冲向了秦钟，没有任何的犹豫，神色是那样的坚定，冷漠。
　　欲诛天神，唯有先破其道。
　　天神之道，为天道，如何破？
　　秦钟依旧没有怎么在意，俯视着秦问天到来的身体，这时，只见秦问天手中出现了一根黑色的棍子，看上去极为普通，没有一丝的力量弥漫而出，但秦问天，却牢牢的将之握在了左手上。


第1861章 天神之陨
　　秦钟的目光一如既往的轻蔑，还真是冥顽不灵，竟然还不肯放弃，自讨苦吃，难道非要自己将他废掉带走，秦问天才能罢休？
　　他冷漠的注视着秦问天降临的身体，根本没有去抵抗，他化身天道，秦问天的攻击怎么可能撼动得了他，蚍蜉撼树，秦钟身上弥漫着天威，神色中闪过寒芒，不打算继续耗下去了，既然他还不放弃，那就，让他永生难忘吧。
　　他身后，一轮轮古钟光幕绽放，疯狂旋转，大道之威压迫而下，等待着秦问天的到来。
　　秦问天眼神寒冷至极，他没有任何阻碍的到达了秦钟的身前，自信的秦钟根本没有去挡，他等着秦问天的攻击，不自量力的攻击，他是天神，天神之下，众生蝼蚁。
　　在秦问天降临秦钟面前的刹那，先爆发的并非是右手上的剑，而是左手的黑色棍子，这跟棍子豁然间放大，如同一根轰天石柱，砸落而下，轰的一声巨响，直接砸落在秦钟的庞大身躯之上，然而，却像是砸在了天道古钟之上，发出一声剧烈的声响，那仿佛，根本不是血肉之躯。
　　然而，就在这黑色棍子砸下的那一刹那，秦钟脸上的自信神色忽然间变了，整个面孔忽然间变得扭曲，露出痛苦之意，他的眼神中有不可置信的神色，仿佛不相信秦问天的一击，能够撼动到他。
　　这一棍砸落，秦钟感觉自己的身体和灵魂都要分离，劈在了他的灵魂深处，道法不稳，在颤动着。
　　然而秦问天怎么会错过这么好的机会，改变时光流速之下，他在一瞬间能够爆发出多少攻击？
　　一时间，只见无数黑色残影出现，轰鸣之音响彻天地虚空，在那一刹那间，黑色的棍子，不知道多少次轰在了秦钟的身上，身为天神的秦钟本不可能在刹那间承受这么多次的攻击，他早应该做出反击或者退开，但他没有，神魂震颤之下，哪怕身为天神，他的反应依旧变得迟钝，以至于在顷刻间承受多次攻击。
　　秦钟整个人都是懵的，整片苍天都在疯狂的颤抖着，随即天道古钟破碎炸裂，天道之力仿佛为之崩溃，秦问天一眼朝着秦钟望去，这一眼，乃是天命之眼，蕴藏道法，将秦钟带入了他绝对掌控的领域之中。
　　“剑生。”秦问天吐出一字，身后星魂剑域爆发惊世剑威，天地间漂浮无尽剑之古字，每一个古字都蕴藏道法之力，秦问天手中的剑斩出，刹那间，古字剑光要将秦钟的身体都淹没掉，他体内的时光道骨释放可怕的时光之力，身后一尊尊星魂一起绽放，使得属性力量加成到极致。
　　对付天神强者，既已获得先机，那么必须要将对方直接消灭，不能再给任何机会，否则，毁灭的就是他。
　　因而，在极短暂的刹那间，秦问天爆发出的力量真正可谓惊天动地，仿佛要将秦钟的身体定格在他无尽的剑之道法之中，承受万剑道法杀伐之力。
　　秦钟的眼神露出惶恐之意，秦问天竟然隐藏实力，为的就是在刹那间全部爆发，还有那黑色的棍子，是真正的神器。
　　他的身躯在秦问天爆发的力量之下，一点点的撕碎毁灭放逐，生命力量仿佛都要消散，秦问天动作却依旧没有停止，还在攻击，直到秦钟身躯化为虚无，他才停下，浑身皆都是汗水。
　　终于，绝杀了吗？
　　天神，太过危险了，如若不是对方大意，如若不是疯老头给的这根棍子，他根本不会有机会。
　　但就在秦问天放松的时候，忽然间，一股极强烈的危机释放而来，秦问天感觉到不对，他身体瞬间往后退，遁入虚无之中，随后，前方那毁灭的空间中出现一道虚幻的影子，仿佛是神魂。
　　那神魂虚影，正是秦钟的模样，他眼神中有着无比可怕的杀机，他可是天神人物，竟然，遭到秦问天的灭杀，高高在上的天神，被蝼蚁诛杀，这是何等可悲的一件事。
　　秦问天的伪装，骗过了他，他太自信了，给了秦问天机会，但这一次，他不会再给秦问天机会。
　　“咚。”虚幻的身影化作一尊巨大无比的古钟，这座古钟朝着前方喷涂无尽霞光，镇杀万古，一刹那间，无尽空间地域全部都在古钟力量笼罩之中，虚无之中的秦问天依旧被镇压，随后那座古钟锁定秦问天的身体，直接降临而来，横穿虚无之空降临，朝着秦问天攻击而去，其中释放的金黄色霞光，犹如天道之劫，毁灭一切。
　　秦问天身体疯狂后退的同时，妖剑都收了起来，他再次举起了那根黑色的棒子，他感觉，这古钟乃是对方神魂所化，唯有这根黑棒，才最适合抵挡。
　　退无可退，那喷涌而来的无尽霞光将自己的身体包裹在里面，秦问天感觉到了一股真正的毁灭力量，这一刻的秦钟，不再有任何的留手，他都已经这样了，哪里还会想到要活人，他现在只想秦问天死。
　　“吼。”小混蛋感觉到秦问天遭到威胁，想要冲过去。
　　“走开。”秦问天猛的将他甩了出去，哪里会让小混蛋去送死，手中的黑色棒子化作一根通天黑棍，秦问天化身巨人，变得无比庞大，他举起弑神棍，时光流速改变，以最快的速度，朝着那喷涌而来的霞光轰了过去，朝着那巨大无比的古钟轰了过去。
　　弑神棍和霞光碰撞，直接穿透而过，此棍，只打灵魂，哪怕是神明的神魂，一样攻击。
　　那喷涌而来的万丈霞光直接落在秦问天的身躯之上，秦问天只感觉身体一点点的被摧毁，他发出一道痛苦的嘶吼声，身体都渐渐变得虚幻，天神绝命一击，何等强大。
　　但秦问天的弑神棍依旧没有停下，带着极限速度，朝着前方轰出。
　　“吼……”远处的小混蛋发出大吼声，他看到秦问天的身体一点点的变得虚幻，仿佛随时可能消失，那尊庞大无比的巨人身躯，要烟消云散，化作尘埃。
　　然而，往前冲出的身躯在那喷涌而霞光之下，哪怕是在秦问天身后，哪怕距离很远，依旧遭到了攻击，他发出痛苦的吼声，却无力往前冲。
　　“咚！”
　　一声巨响，好似天崩地裂，秦问天的弑神棍轰在了那座古钟之上，发出一声惊天声响，整片苍穹颤抖，无尽空间有毁灭风暴肆虐。
　　秦问天的身躯直接崩灭毁掉，弑神棍也朝着下空坠落下去。
　　那座古钟疯狂的震颤着，随即传出一道悲愤的声音，道：“我为天神，我不甘心。”
　　这声音震颤万里空间，然而万里无人，皆都被秦钟所毁，他话音落下之后，那座古钟渐渐出现裂痕，随即炸裂破碎，在破碎的刹那，仿佛出现的是秦钟的虚幻身影，但却和秦问天的身躯一样，直接毁灭炸裂掉，那片空间再次为之颤抖。
　　浩瀚无尽的空间区域，一片死寂，没有一丝的声音，在这无尽的空间，有一道虚幻无形的身影正无力的飘荡在那，还有一尊巨兽的身影，奄奄一息的躺在那，惨烈至极。
　　弑神棍化作一根黑色的平凡棍子，静静的躺在地上，即便放在那，都不一定会有人捡起来，然而刚才这根平凡棍子之下，去诛杀了一尊天神。
　　空间，死寂依旧，没有人知道这里发生过什么，然而，却会有人知道秦钟的死。
　　……
　　秦族，巍峨宫殿，恢弘大气，此刻，秦族以往的平静被打破来，宫殿之中，有诸多去想着聚集，秦政坐在首位，脸色难看至极。
　　就在今天，就在不久前，秦族，发生了灾难事件，有一尊天神，陨落。
　　整个大殿，一阵死寂，天神，太古仙域至高存在，放在任何一股势力中，都是如此，是真正的顶尖人物，一位天神的陨落，绝对是巨大的损失，哪怕是对秦族这样的超级势力而言依旧如此。
　　“家主，必然是洛神氏插手了，兵发荒域吧。”有人开口说道，神色冷漠到极点，杀意弥漫于大殿之中。
　　秦钟既然是去荒域洛神氏执行家主的命令而陨，那么，必然是洛神川干的，洛神氏，竟然真敢诛杀他们秦族的天神人物。
　　此事，不能忍，唯有攻打洛神氏，哪怕是爆发顶级势力之战，依旧在所不惜。
　　涉及到天神的陨落，秦族，如何能善罢甘休。
　　“好。”秦政只有一个字的回应，天神陨落，不需要任何的理由，也无需商量什么，直接发兵，前往洛神氏。
　　秦族震动，强者齐出，准备前往荒域之地，而此刻的洛神氏却毫不知情，他们刚刚才完成了家主的交接，洛神墓终于登临家主之位，正值春风得意时。


第1862章 兵临城下
　　秦问天和秦钟战斗之地，过了很久，空间依旧死寂一片，没有任何生机。
　　然而就在这时候，那团虚幻无形的身影忽然间传出一缕波动，随即释放出淡淡的光辉，虚影渐渐有凝实的迹象，一点点的恢复着，虽然速度很缓慢，但迹象依旧非常明显。
　　直到后来，虚幻之影成型，又化作了秦问天的身影，甚至，有光辉释放而出，星光点点，好似有星魂的力量，肉体，也开始重塑生出，若是被其他人看到，必然会惊叹。
　　良久，一尊完好无损的身躯出现，正是秦问天，虚空中，忽然间亮起了一道璀璨的光芒，犹如流动的时光之力，这道光芒直接化道，钻入了秦问天的身体之中，融入他重塑的身躯之中，当这一切完成之后，秦问天依旧是以前的秦问天，甚至，他此刻的意识也是清醒的，但依旧安静的躺在那，只见他的手指动了动，那根躺在地上看起来极为平凡的黑色棍子直接飞入秦问天的身体当中，与他血肉相连。
　　虽然很早就拿起了这根棍子，但他也是在这一百年才真正完成了对它的炼化，知道这根棍子名为弑神棍，北冥仙山的老家伙，当年扔在他面前的棍子，如今帮他诛杀了天神，保了他一条命，否则真落在秦族的手里，即便修有不死经、拥有能够重塑肉身的不死之力，他依旧还是要死，在秦族，对方不会给他一点机会，会剥离他的一切。
　　灵魂不死，即为不灭，这就是不死经的强大，更何况，他的魔道属性星魂，拥有不死之力，因而哪怕是惨烈到这种程度，他依旧能够复原，但是却不可能直接就完全康复，他此刻很虚弱，需要时间恢复。
　　此时，这片虚空中忽然间有几道闪电划过，有一行身影出现在高空之上，为首的是一对男女，男子面容妖俊，眼神凌厉无比，女子风华绝代，青丝如瀑，玉骨冰肌，只是气质有些冷。
　　“有人。”他们一头生双角的强者开口说道，随即一行人朝着下空而来，落在秦问天和小混蛋的庞大身躯面前。
　　“这是……”他们看到小混蛋的庞大身躯之后瞳孔忍不住收缩。
　　“吞天兽，王族。”女子淡漠开口，她声音也如同气质般寒冷，开口道：“将他带回山。”
　　“那人呢？”有人看向远处的秦问天道。
　　“这里像是爆发了一场大战，不知道此人是何身份，暂时一起带上吧。”女子道，随后，秦问天便感觉自己的身体被人提起，腾云而行，他有些无语，竟然被人这么驾着走，他还真没有过这样的经历，太凄惨了。
　　就在他们离去一段时间以后，又有几道身影来到了这边，赫然乃是洛神川，他身边带着少数愿跟随他的洛神氏之人，洛神谕以及洛神泪自然也在其中。
　　“这里爆发过神战。”洛神川脸色铁青，极不好看，这意味着秦问天很可能和秦钟爆发了战斗，以秦问天的界主境界修为，他怎么可能抗衡得了天神，后果，怕是会非常凄惨，将家主的位置交出之后，他立即赶来了，但还是太晚了，当然，这也是预料之中的事情，天神要解决一位界主，根本不需要多久，秦问天能够逃到这么远，恐怕都是秦钟有意为之。
　　“哥。”洛神泪眼眸微红，为何会这样，在轮回世界，已经经历了一次生离死别，难道，在现实中，又要经历一次吗？
　　“我们走。”洛神川面无表情，带着诸人离去。
　　“父亲，不要去秦族。”洛神谕央求道，他心中很痛，也恨不得杀去秦族，然而，这有何用？根本无济于事，父亲在强大，但如果想要往秦族要人，根本不可能。
　　“他们既然能够出动天神拿我外孙，我自然能够用同样的手段对付他们。”洛神川冰冷道，如今，他已经卸下了洛神氏家主的担子，行事不再需要有那么多的顾及。
　　洛神谕目光一闪，知道父亲已经有了决断，他劝也没有用。
　　他们开始以极快的速度，朝着天域的方向出发，然而在同一时刻，天域秦族的强者，却也正在前往荒域洛神氏的路上，兵发洛神氏。
　　秦族强者齐出，又如何瞒得过那些顶级大势力的眼睛，天域的几大巅峰势力立即得到了消息，当他们听到秦族出动大军，天神为首，家主秦政亲自带队的时候，瞬间召集强者议事，他们知道，必然是发生大事了，惊天之事，否则，秦族不会出动这样的阵容。
　　随后，他们派人去打探，秦族要兵发何处，而最好的打探地点，当然是秦族内部。
　　虽然一切都发生得很突然，但消息还是很快泄露了出来，这样的大事，根本瞒不住的，秦族出动大军，足以让太古仙域都为之颤一颤了，哪个巨头势力敢不认真对待？
　　终于，他们得到了消息，秦族，兵发荒域，洛神氏。
　　只因为，秦族天神秦钟，在荒域洛神氏执行秦政的命令时，丧命于荒域。
　　一时间，消息开始从天域外其它各域扩散，传道地域、玄域、黄域……各大巨头势力，都为之震撼，纷纷关注。
　　秦族，如今可谓盛极一时，洛神氏在秦族面前，本就势弱，竟然敢诛杀秦族的天神，这是要引发巅峰势力的战争吗？
　　天神陨落，秦族怎么可能善罢甘休，咽下这口气。
　　秦族强者出，太古震动，天下瞩目，消息甚至传到了事件爆发的源头之地，洛神氏。
　　当洛神氏得知秦钟陨落，秦族兵发洛神氏的时候，完全处于懵逼状态。
　　这怎么可能？
　　秦钟当时离开，追杀秦问天下了洛神氏，为了不得罪秦族，他们甚至刻意拖住了洛神川，让洛神川没有办法对付秦钟，那么长的时间，完全够了。
　　但现在，却告诉他们，秦钟死了，而且，秦族将兵临洛城。
　　洛神山上，彻底的失去了以往的平静，他们洛神氏刚经历了一场动荡，洛神氏内部权力之争终于落幕，有了结果，以家主洛神川的出局而告终，但为此，洛神川离开，他们洛神氏也蒙受了损失，如今，洛神氏力量越发薄弱了，就在这时候，他们得知秦族兵临的消息，是什么感受？
　　可是，他们不明白，秦钟是怎么死的？他去追杀秦问天，怎么可能会死，难道秦钟那么长时间都没解决秦问天，许久之后才离开洛神氏的洛神川赶到，诛杀了秦钟？
　　至于说秦问天诛杀秦钟，洛神氏是不敢想的，整个太古，都没有人敢有这样大胆的想法，天神之下众生如蝼蚁，天神是高高在上的神明，界主再强大，也没有踏出那一步之前，在天神面前，和凡人无异，怎么可能杀得了天神，这种想法，甚至不会出现在任何人的脑海中。
　　洛神氏得知这一切之后，应对反应也很快，立即放出消息，称秦钟之死绝对和洛神氏无关，他们洛神氏并未干涉秦钟擒拿秦问天，任由他们离去，并且在他们离开之后，举行了家主的交接，洛神川卸下家主之位，由洛神墓接掌洛神氏。
　　这消息放出之后，自然也传到了正前往洛神氏的秦族强者耳中，但他们依旧没有停下发兵的步伐，继续朝着洛城方向进发，而各顶级势力也各有不同的反应，大多数都在看热闹，幸灾乐祸，而处于风暴中心的荒域顶级势力牛神族，此刻却兴奋了起来。
　　在荒域，洛神氏一直隐隐是三大势力中最强的，直到这些年和秦族爆发冲突，才有了衰弱迹象，但即便如此，洛神氏依旧很强，而且很骄傲，洛神氏的人，一直看不上他们牛神族，双方之间，也曾有过一些恩怨。
　　如今，洛神氏再次经历大变故，强大的洛神川竟然被逼迫卸掉家主的位置，虽然他们没有亲生经历，但想都想得到当时可能发生的事情。
　　洛神川，是必然要离开洛神氏的，他无法待下去。
　　再加上秦族将兵临城下，牛神族很快做出决定，出动族中强者，前方洛神山，准备凑凑热闹，若是有机会让洛神氏直接衰败下去，他们当然是乐意之极的。
　　这一天，洛城的上空，像是笼罩着一层阴云，忽然间，天威降临，覆盖辽阔无尽的洛城，那是神威，整座城池之人，内心都在颤抖，他们居住的城池，可是洛神氏的主城，无数年来，从未有人敢如此挑衅，但今天，秦族到了，在太古瞩目的情形下，降临。
　　随后，又一股惊人的威压降临，有另一方强者到来，牛神族的强者，到达洛城上空。
　　除此之外，暗中还有各方顶级势力的强者，他们来看热闹的。
　　洛神山上，洛神氏之人，感到了一阵窒息的压力。
　　与此同时，洛神川他们却到了天域秦族，因为一直在赶路，没有关心外界发生的事情，他们知道踏入天域境内之后才得到消息，秦钟没有回秦族，而是，陨落在荒域。
　　当得到消息的时候，他们内心都狠狠的颤了下，秦钟和秦问天离开之后，发生了什么？


第1863章 屈辱条件
　　洛神川他们当时找到了秦钟和秦问天战斗的战场，那里有天道之威残留，必然是秦钟无疑，但是，他们没有找到秦问天，因而很自然的认为秦问天被秦钟带走了，才星夜赶路直奔天域，但当他们到达天域之后，却得到震惊的消息，秦族天神秦钟陨于荒域，秦族强者兵发洛神氏。
　　这，究竟是怎么回事？
　　秦钟是谁所杀？秦问天如今又何在？
　　“泪儿，还是联系不上吗？”洛神川对着洛神泪问道，洛神泪一直在尝试以传讯水晶联络秦问天，但是，一直没有回应。
　　洛神泪摇了摇头，她非常担心哥哥，秦钟死了，哥哥去了哪里？
　　“家主，洛神氏那边？”有追随的洛神氏强者看向洛神川，欲言又止，洛神川叹息了一声，道：“秦族天神陨落于荒域，虽洛神墓已经放出消息说是和洛神氏无关，但一位天神的死所激起的愤怒，哪怕明知道的确和洛神氏无关，秦族也不会轻易罢手的，洛神墓，他这是为洛神氏带来了灾难。”
　　秦族，是洛神墓通知的，引得秦钟前往，如今，引狼入室，怪谁？
　　如今，他只能在心中祈祷，洛神氏不要因此损失太惨重了，如今他哪怕是赶回去，都已经来不及了。
　　“洛神墓心术不正，宁可内耗洛神氏也要夺权，家主不如另立门户，号召洛神氏的人归顺而来，相信此劫过后，会有人响应。”旁边强者建议道。
　　“我若再分化洛神氏的力量，洛神氏怕是要迎来更大的灾难。”洛神川神色有些黯然，旁边之人听到此言也在心中暗暗叹息，希望洛神氏能够度过此劫吧，毕竟，哪怕是离开了，那依旧是他们的家族，那里的人，流淌着他们同样的血脉，他们所厌恶的人，不过是部分而已，大多数人，都是普通族人。
　　……
　　正如同洛神川所猜测的那样，秦族损失一位天神，哪怕他们已经相信洛神墓传出的消息，那并非是洛神氏所为，但那又如何，已经大军降临，岂能就这样退走？天下人会如何看待秦族？以后，岂不是谁都敢招惹他们秦族。
　　此时，洛神氏，必须要给一个交代。
　　洛城上空，神威降临，洛神山上，那种感觉更为明显，只见洛神山巅的上空，天穹之上，一行身影仿佛从天而降，为首之人，赫然是秦族的家主秦政，自秦政掌权秦族之后，他已经很少在外露面了，但他的强大，是毋庸置疑的，他在年轻之时，就被立为秦族未来之主，当年，唯有秦远峰隐隐能够和他相媲美，但结局是，秦远峰的一切被剥离到秦政身上，而他，上位。
　　洛神墓等一行强者出现，他看向秦政，随后道：“牛神族既然已经到了，便出来吧。”
　　“哈哈，我们来看看，恭喜下墓兄掌权，成为洛神氏家主。”一道粗犷的声音传来，虚空之上，又有一行强者降临，他们身形魁梧，威严极盛，正是牛神族的强者，其中，有数位天神存在，牛神族的酋长亲自到来。
　　“多谢酋长了。”洛神墓的声音有些冷，这牛神族酋长亲自到来，显然是来者不善，说是落井下石再合适不过了。
　　“洛神墓，我秦族秦钟应你之约前来洛神氏，然而，却命丧于此，你打算怎么办？”秦政淡淡的问道，丝毫不给洛神墓的面子，直言是应他之约而来，此话说穿，洛神墓这位家主，便显得很没面子了，毕竟无论怎么说，秦族和洛神氏，都是有一段仇怨的，他却勾结利用仇人秦族，对付家主洛神川和秦问天。
　　“之前我便已经放出了消息，想必秦族应该也得到了消息，秦钟之死，绝对和我洛神氏没有半点关系，当时，秦钟前去追拿秦族叛逆之子秦问天，洛神川倒是想离开，然而我洛神氏不想干涉秦族内部之事情，因而留下洛神川，让洛神川退位祭祖，当时，我洛神氏强者皆在场，根本没有一位天神离开，秦钟的死，不可能和我洛神氏有关。”洛神墓回应道。
　　“如今人已陨，死无对证，你说什么，便是什么吗？无论如何，秦钟来到洛神氏之后，便身陨，你说和洛神氏没有关系，谁信？”秦政强势开口：“洛神墓，这件事情，洛神氏必须要给我秦族一个交代，否则，后果自负……”
　　这已经是赤裸裸的威胁了，洛神氏诸人无不神色难堪，他们好歹是太古仙域顶级势力，而且，曾经一直和秦族争斗，虽然势弱，但也不曾被如此威胁，秦族兵临洛神山，压迫到头上。
　　“我邀秦钟前来，擒拿秦族叛逆之子，便是为了和秦族之间修好，和睦相处，秦家主应该也明白我的用意，秦钟之死，我也不想，但绝非我洛神氏所为，如今秦家主想要什么交代？”洛神墓开口说道，洛神氏的人听到他的声音都有些失望，比起秦政的霸道，洛神墓显然气势要弱，仿佛居于人下，这简直是洛神氏之耻。
　　如今，洛神墓身为洛神氏家主，他所代表的，可不仅是他自己，还有整个洛神氏。
　　“既然洛神墓你如此说，那么，若是你能做到下面我说的话，我便相信你的话。”秦政道。
　　“秦家主请说。”洛神墓道。
　　“秦钟乃是我秦族天神，他在降临洛神氏之后身陨，然而洛神墓你说洛神氏想要和我秦族交好，那么，我要洛神氏一位天神前往我秦族做客修行，以示友好，另外，我再邀洛神氏十位年轻一代天骄界主前往我秦族做客修行，等到洛神氏完成两件事，便让他们归来，第一件事，让洛神川来我秦族，给一个交代，我怀疑此事和他有关，第二件事，将我族叛逆之子秦问天带来我秦族，活要见人，死要见尸。”秦政道。
　　洛神氏诸强者听到此话无不愤怒，说的好听是做客，但实则是为人质，要洛神氏为他们办事，拿洛神川去换天神，拿秦问天去换洛神氏天骄界主，这简直是对洛神氏的羞辱，如若答应这样的条件，洛神氏将被天下人耻笑。
　　但不答应，秦族今天，怕是不会善罢甘休，旁边还有牛神族的强者虎视眈眈。
　　一位天神，十大天骄界主，这是要再次狠狠的削弱洛神氏的力量，秦族也不想直接开战，虽然能胜，但是，他们秦族也会损伤很大，所有提出这样的要求，一点点的蚕食洛神氏，天神和十大界主是明面上的，另外还要他们洛神氏去对付洛神川和秦问天，这，又会发生什么？
　　牛神族的酋长看着秦政，不愧是秦族枭雄，今天，洛神氏怕是不答应也得答应，而一旦答应，洛神氏不仅实力被削弱，内部裂痕怕是会更大，距离崩灭怕是不远了，他们，可是刚刚才经历完夺权之争，根基本就不稳。
　　“秦家主的条件，未免有些过了。”洛神墓脸色很不好看。
　　“是你说想要和我秦族交好，我请几位洛神氏朋友前去做客都不同意，那么，我只能怀疑秦钟的死是你洛神氏所为了，既然如此，唯有一战。”秦政开口，威压绽放，虚空中，一股股天威笼罩洛神山，仿佛只要洛神墓说一个不字，秦族，就开战。
　　洛神墓的神色可谓难看到了极点，他刚上任的第一件大事，秦族降临，难道，就要答应如此屈辱的条件吗？
　　但不答应，后果，洛神氏承受得起吗？
　　“寒叔，你可愿前往秦族做客？”洛神墓回过头，对着身后不远处一位老人说道，那是洛神氏的一位天神，曾经洛神川的支持者，听到洛神墓的话老人神色陡然间释放一道寒光，让他前往秦族？
　　所谓做客，不过是虚伪之言，到了秦族，恐怕就只有任由秦族摆布了，生死都掌控在对方手里。
　　“寒叔，婶子和弟弟妹妹，我洛神氏一定会好好照顾，而且，这次前往的界主，也不会有他们。”洛神墓见到老人眼中的寒光，传音一声，这句话，隐隐有半威胁的意味了，老人气得双拳握紧，洛神川表面上却说道：“寒叔，你若愿前往，为洛神氏所做之事，洛神氏必不会忘。”
　　“洛神墓，你很好。”洛神寒冷冰冰地说道，可恨，他之前竟然也转而支持洛神墓了，如今，却被洛神墓卖了。
　　“我愿前往。”洛神寒道，但洛神氏的人听到他的语气都知道，他是非常不情愿的。
　　“多谢寒叔以大局为重。”洛神墓点头，随后又点了十位界主人物，都是以前支持洛神川那一边的人，他们都无比愤怒，甚至有人直接开口怒骂，但洛神墓几句传音威胁，他们便闭嘴了，他们知道，去也得去，不去也得去。
　　“洛神氏愿和我秦族交好，我便信洛神氏一次，那两件事，希望洛神氏好好办。”秦政说道，隐隐有命令的语气。
　　“我洛神氏自会尽力。”洛神墓内心屈辱无比，此时，牛神族酋长笑道：“洛神家主上位，此等大喜之事，怎能不祝贺一番，我牛神族，也愿和洛神氏结为姻亲之好，我牛神族绝世人物牛魔，一直对洛神氏的女子有好感，想要迎娶几位洛神氏美女，不知洛神家主能否答应？”


第1864章 内部分裂
　　牛神族酋长的话音落下，洛神氏中人无不露出愤怒的目光。
　　他们洛神氏即便实力不如秦族，即便经历了衰败，甚至原家主被迫出走，但依旧轮不到牛神族来撒野，然而此刻，如今牛神族不仅在撒野，而且简直是侮辱他们。
　　牛魔，若说要娶妻也便罢了，牛神族酋长说的是，要迎娶几位洛神氏的美女，说的好听点，是联姻，说的不好听，这牛神族的孽畜，是想借他们洛神氏的血脉，去配种，这简直是奇耻大辱。
　　“滚。”有洛神氏的老人忍不住怒道，牛神族硕大的眼眸看向那老人，随即大笑起来，虚空颤抖，洛神墓盯着对方，冷道：“我洛神族，没有联姻的想法。”
　　秦族，有一位天神前来洛神氏随后陨落，还算师出有名，牛神族，这纯粹是趁火打劫了。
　　“牛神族牛魔我也听说过，听说拥有道骨，非常不错，既然能够联姻提升后代实力，洛神墓你何必拒人于千里之外，我看此事可成。”就在此时，秦政淡淡开口，使得洛神氏无数人目光一凝，洛神墓脸色越发不好看，当秦族和牛神族一齐到来他就担心如若爆发战斗，对方是否会联手，如今看来，秦族和牛神族之间，果然达成了某种协议。
　　秦族，有意扶持牛神族，来对抗他洛神氏，能够不战而不断削弱他们洛神氏，无疑是秦族最想看到的结果，于是，在削弱洛神氏的同时，又在荒域给他们扶持一个对手。
　　牛神族酋长大声笑道：“多谢秦族长美言了，洛神墓，今日我可是带了诚意而言，牛神族诸多天神齐至，这样的诚意，怕是你都没见过吧，哈哈。”
　　这所谓诚意，自然是威胁，他牛神族天神齐至。
　　“孽畜。”一位洛神氏老人冰冷道。
　　“你说什么？”牛神族酋长笑声戛然而止，脚步往下空一踏，天威降临，令整座洛神山都为之颤动了下。
　　“家主，此事绝对不能同意。”又有人开口，无视了牛神族酋长的愤怒，是可忍孰不可忍。
　　“若是无法联姻的话我也没意见，但是，刚才那人出言侮辱我族酋长，将他交给我牛神族吧。”牛神族另一尊天神指向刚才喊出孽畜的老人，那是一位天神强者。
　　“难道你们不是孽畜吗？”老人冰冷开口。
　　“秦族长，你也听到了，这件事，你认为如何？”牛神族酋长看向秦政。
　　“若是两家为姻亲，这点小事，相信酋长也不会计较。”秦政淡淡道。
　　“恩，若结为姻亲，便罢了。”牛神族酋长点头：“只是，若是洛神族不答应呢？”
　　“身为酋长，受持侮辱，这件事，洛神氏自然要给个交代，将那侮辱之人带去牛神族便是了。”秦政又道，两人一唱一和。
　　“那么今日就请秦族长主持下公道了。”牛神族酋长大笑着说道，随后牛神族强者释放威压，笼罩洛神氏。
　　“家主，宁战不受此辱，谁要覆灭我洛神氏，他们，同样要付出惨重代价。”刚才那老人冷冷开口。
　　“有骨气，不愧为洛神氏之天神，以往我秦族和洛神族之间有过不少战斗，但还从未爆发过举族之战，今日或许真有机会领教下洛神氏全部的力量。”秦政开口，秦族强者威压齐放，两大顶级势力压迫在上空，若说洛神氏的人不慌那绝对是假的，若开战，固然天神有机会逃走，对付秦族和牛神族，但他们洛神氏，将可能被灭族。
　　“酋长想要几人？”洛神墓问道，使得洛神氏许多强者看向他。
　　“十人吧，和秦族一样，本来牛魔对洛神泪有意，可惜她似乎不再洛神族，不然就选她了，当然，如若洛神氏愿让洛神梦下嫁我牛神族的话，我可以只要三人，另外两人可由你来选，只要是美貌界主女子便行。”牛神族酋长笑着说道，在人群之中，有一位极美的女子，其美貌丝毫不逊色于洛神泪，堪称惊艳，气质空灵，她是洛神氏一位天神的后人，天赋出众，如今界主修为，在洛神氏的诸多后辈女子中，绝对是最出色的之一。
　　洛神梦面色瞬间苍白，而恰好，她的祖父，正是刚才怒斥牛神族酋长的天神，只见他冰冷道：“我不会答应的。”
　　“那好，只好你前往我牛神族了，联姻之事，我不再提。”牛神族酋长冷道。
　　“洛神梦，形势你也看到了，你爷爷是天神，你愿意让你爷爷牺牲，还是自己下嫁？”洛神墓对着洛神梦传音说道，洛神梦的脸色越发的苍白了起来，看着虚空中的强者，她感觉有些绝望，没想到厄运，竟然降临到自己身上。
　　“我绝对不会同意。”此时，她的爷爷斩钉截铁地说道，身上威压绽放，似要一战。
　　“快点决定吧，你爷爷若是要战，秦族和牛神族压迫下来，唯有一死。”洛神墓再次传音道，洛神梦眼角滑落泪痕，道：“我答应下嫁。”
　　“梦。”老人看向自己的孙女。
　　“爷爷，迟早是要嫁人的，我没什么的。”洛神梦轻声道。
　　“既然洛神梦同意，那么，此事便这么定了，我会另选两人，这样，酋长可满意了。”洛神墓冰冷开口。
　　“哈哈，好，三个月后，我会派人来迎亲，一定会让她们风光无限。”牛神族酋长再次大笑，他仿佛想象到了未来的场景，但风光的只会是牛神族，留给洛神氏的将是无尽屈辱。
　　洛神墓眼神寒冷至极，他当然知道今日之事有多么屈辱，然而开战的话，将导致灭族，这么多年的权利之争，他终于当上了家主的位置，难道刚上任，就让洛神氏在他手中覆灭不成？
　　……
　　洛神山上发生的事情，很快在太古仙域传开来，刚结束夺权之争的洛神氏，沦为笑柄，不过外人看热闹，那些顶级势力的人却明白，秦族有意胁迫之下，洛神氏这屈辱必须要承受，秦族赌洛神墓不敢开战，承受灭顶之灾，借助秦钟之死，秦族狠狠的给了洛神氏一刀，不仅带走了一位天神十大界主，还给他们在荒域树立了一个大敌牛神族。
　　牛神族，也得到了自己想要的，洛神氏的血脉，以及，他们想要的威风，拿下洛神氏的女人，是牛神族一直都想做到的事情，如今，终于完成，接下来的一步，在洛神氏削弱之际，称霸荒域。
　　在洛神氏妥协之后，听闻洛神氏内部又爆发矛盾，一些老人愤而出走，无法接受这一切，和洛神墓决裂，声称脱离洛神族，洛神墓大怒，洛神梦甚至被控制，总之，在洛神墓执掌洛神氏之后，整个洛神氏彻底乱作一团，已经有了非常明显的衰败迹象，世人感叹，这荒域第一世家，大厦将倾。
　　洛神川在得知洛神氏发生的事情之后，不发一言，但洛神谕却仿佛感受到了他父亲内心中的怒火，那是他的家族，如今，遭遇这样的侮辱，他们和秦族斗了很多年，虽然实力不如秦族，但也从不曾受到过这样的屈辱，而且，连牛神族，都敢骑在头上了。
　　“家主。”终于，有人通过传讯水晶联系洛神川。
　　“我已经不是洛神氏家主了。”洛神川喊道，传音给他的人，是洛神梦的爷爷。
　　“能不能救梦儿，我洛神氏，不受此辱，你能回洛神氏吗？”对方道，洛神川沉默，随即道：“我卸去家主之位，是整个洛神氏的意志，如今再回去，没有任何意义，再去和洛神墓爆发内战吗？”
　　“那么，我愿离开，有数位老人都后悔了，他们愿支持你，可另立门户，洛神山上的洛神氏，已经不是以前的洛神氏了。”那老人叹息道，洛神川久久无言。
　　接下来，又有老人联系洛神川，表态愿离开洛神氏，让他另立门户，洛神川动摇，如今，哪怕是他不想分裂洛神氏，但洛神氏内部，已经开始分裂了，人心不齐，隐隐要沦为一盘散沙。
　　洛神川虽然动摇，但依旧还在犹豫，没有答应，他如今当务之急，是想找到他的外孙秦问天，他如今，究竟人在何处？
　　秦钟，为何在荒域陨落？据说秦族有强者依旧没有离开荒域，还在追查这件事情。
　　……
　　荒域，有三大巨头势力，洛神氏、牛神族、妖神山。
　　妖神山，乃是妖兽国度，是妖兽天堂，这里有各族圣兽，结盟对抗牛神族，凭借各族强大无比的天赋，如今已经站在了荒域之巅，成为最顶级的三大势力之一，而他们，对于近期发生在荒域的大事，当然也知道，而且知道得更清楚。
　　在妖神山上，一座古老的妖神宫殿之中，秦问天的身体安静的躺在那，小混蛋却不在，被带去了别处，之前带秦问天到来的青年男女饶有兴致的看着秦问天。
　　“没想到我们无意中带回来的人，竟然就是如今荒域变故的源头，秦问天，秦族当年绝世人物秦远峰之子，洛神氏原家主洛神川外孙，如若现在将他交出去，绝对能够引起轰动呢，恐怕秦族和洛神氏，都在找他吧，还有洛神川。”那妖俊青年笑着说道，真有意思。
　　“你最好不要有这种想法，他身边的那头吞天兽，如今吞天老祖喜欢的很，当做宝贝看着，说不定地位就超过你了。”旁边的女子冷冰冰地说道，男子一笑：“说的也对，而且，你没发现更有意思的事情吗，秦族天神秦钟陨落，而我们找到他的地方，应该就是战场，莫非秦钟，是他所杀？”


第1865章 妖主
　　秦族天神秦钟之死已经过去两个月时间，期间荒域洛神氏发生的事情传遍太古，太古仙域中已经很久没有出现如此大的事情了，三大顶级势力出现在一起，秦族、牛神族、洛神氏，险些爆发出神战，不过却因洛神氏甘愿受辱而结束。
　　此事之后，秦族、洛神氏，开始搜索秦问天的足迹，继续追查秦钟死因。
　　洛神川，也重返荒域，同样在寻找秦问天。
　　然而，他们恐怕根本不会想到，秦问天，竟然会在荒域另一股巨头势力，妖神山上。
　　这一天，秦问天醒来，当初带他前来的青年男女出现在他身前，都饶有兴致的看着他。
　　“这里是妖神山？”秦问天开口问道，显然，他并未完全昏迷，而是有一丝清醒的，竟然知道这里是妖神山。
　　“秦问天。”青年含笑说道：“秦钟，是不是你杀的？”
　　显然，他非常好奇这一点，秦族天神的陨落，现在秦族还在追查，但杳无音讯。
　　如今，能够解谜之人，只有秦问天。
　　“阁下以为呢？”秦问天笑着说道，他知道自己在妖神山上，然而，现在却还不知道妖神山究竟是善意还是恶意，毕竟，他对妖神山的了解，仅仅局限于天道书阁的古籍中。
　　妖神山有五大妖祖，统领万妖，这里有着诸多妖兽种族，谁能晋升妖神，便封妖祖，妖的世界，一切以实力说话，他们对抗牛神族，也不存在于刻意打压其它族类，而是相互扶持，希望妖神山上出现更多妖祖，毕竟他们结盟之初，就是为了对抗牛神族，如今凭借妖兽诸族强横天赋，终于有了分庭抗礼的实力。
　　“他既然醒了，我们去回禀妖祖吧。”女子淡淡说道，青年笑看了秦问天一眼，随即离开这边，就这么留下秦问天一人在这里。
　　秦问天站起身来，走出了古殿，发现自己正站在一座极高的古山之上，前方有成群的妖兽山脉，各类妖兽成群，即便是罕见的圣兽，在这里都并不稀奇，只因为，这里是妖神山，太古妖兽天堂，大妖齐聚之地。
　　秦问天吐出一口浊气，只感觉神清气爽，还好修有不死经以及体内的不死属性生命属性力量，他才能够恢复如此之快，和秦钟一战，他也真正知道了天神的可怕，在那之前，天神只是存在于想象中，但那一战过后，他实实在在体会到了天神的力量。
　　那一战，能够不死，确实非常侥幸，对他而言，受益良多，将来冲击领悟天神之道，那一战的感悟必有大用。
　　“泪儿。”秦问天取出传讯水晶，第一件事情便是告知泪儿自己的消息，想必她正非常担心自己吧。
　　“哥。”那边传来一道极为惊喜激动的声音，重复喊道：“哥……”
　　“是我泪儿。”秦问天仿佛听到了抽泣之声，那丫头，怕是激动到流泪了，想必她都认为自己陨落了吧。
　　“太好了，哥，你还在。”洛神泪激动的道：“哥，你现在在哪，我和爷爷去找你。”
　　“我在妖神山上。”秦问天道。
　　“妖神山？”洛神泪一惊，哥竟然在荒域顶级势力妖神山，难道妖神山杀了秦钟，这不可能啊？
　　“恩，当日秦钟追杀于我，我侥幸才能逃生，杀死了秦钟，重伤，被妖神山强者带来了这里，虽说现在还不知妖神山是善意还是恶意，但我猜测不会害我，不然早就将我拿下了。”秦问天传音道，妖神山，并没有对他有任何的控制。
　　“哥，你竟然杀了秦钟，那可是天神。”洛神泪心头震颤，简直不敢相信，然而哥哥肯定不会骗她的，秦钟之死，并没有世人所想的什么秘密，很简单，就是被她哥哥秦问天一人所杀。
　　“若非是他大意，而且想要活抓我，死的就是我。”秦问天想到那一战，确实是侥幸，他还不具备杀天神的实力。
　　“对了泪儿，之后发生了什么事情，外公和你还好吗？”秦问天问道，洛神泪听到秦问天的问话随后将洛神氏发生的一切都娓娓道来，秦问天听完之后，心中不知是何滋味，外公竟然为了他，放弃了洛神氏家主之位，而且，直接前往了天域，这是奔着秦族去的。
　　而秦族，竟然和牛神族联手，诸天神降临洛神氏，洛神墓怯战，让洛神氏蒙受屈辱，甚至，他还借助这次机会，打压以前支持他外公的人，无论是那位秦族带走的天神还是十大界主，都是以前追随他外公的，洛神梦的爷爷，也是。
　　洛神泪还告诉秦问天，如今洛神氏内部已经动荡，处于分裂边缘，许多强者出走。
　　就在秦问天心生感慨之时，妖族青年男女去而复返，秦问天便结束了和洛神泪的对话。
　　“妖主要见你。”青年淡淡说道，秦问天点了点头，随即跟随着两人而行，朝着妖神山五座最高古峰的其中一座而去，来到了一座真正的妖神殿中。
　　古殿之上，端坐着一位妖主人物，他虽化为人形，但依旧身躯庞大，眼眸中泛着可怕的光芒，整个人身上，有着一股不可一世的威严。
　　“这是吞天妖主。”女子清冷的声音传出，吞天妖主，本体正是吞天兽，妖神山上五大妖主之一。
　　如今，小混蛋竟然坐在吞天妖主的神座旁边，眼睛对着秦问天眨了下，传音道：“问天，你可终于醒了。”
　　“你这混蛋倒会享受，醒了竟然没去照看我？”秦问天传音低骂道。
　　“妖主吩咐他们照看你，要留我在他身边。”小混蛋回应道，秦问天心中暗喜，吞天兽本就罕见，如今，有妖主人物看重小混蛋，他自然高兴。
　　“秦钟，是你杀的？”吞天妖主看着秦问天问道。
　　“侥幸而已。”秦问天看了小混蛋一眼，应该是这家伙告诉了吞天妖主，便也没有隐瞒，吞天妖主既然喜欢小混蛋，自然不会对他有恶意。
　　“即便是侥幸能以界主修为弑杀天神，依旧是绝世天资，不过，如今外界四处都在寻你，秦族、洛神氏，你有什么打算？”吞天妖主问道。
　　“还没想好。”秦问天如实回道。
　　“我让这小家伙留下来跟着我，他说要跟着你，不如，你也留在妖神山上，知道你身份的人也就几个，我让他们保密了，不会外传，如何。”吞天老祖又道，秦问天思忖片刻，在妖神山上修行，倒也不错，他如今需要再巩固修为，尝试能否冲击下境界。
　　“好。”秦问天点头答应。
　　“你先去吧。”吞天妖主说了声，秦问天告辞离开，身边青年男女看着秦问天，秦钟，真是他一人所杀？
　　“你的实力恢复如何？”青年问道。
　　“有事吗？”秦问天笑问道。
　　“没什么，想和你切磋下，领教下能够诛杀天神之人的强大。”青年眼中光芒闪耀，跃跃欲试。
　　“等有机会，我再和阁下切磋。”秦问天笑道。
　　“也行。”青年眼眸依旧闪烁着光华，道：“我乃是鲲主座下天鹏。”
　　“我记住了。”秦问天点头，鲲主，其本体为鲲鹏，可翔于九天之上，青年本体为鹏，他虽是鲲主座下，然而妖神山五大妖主皆为妖神山领袖，可命令他们。
　　天鹏身形一闪，背生双翼，璀璨之光夺目，一瞬消失，女子带着秦问天回到了他之前休息的地方，道：“你便继续住在这里吧。”
　　“好，多谢了。”秦问天点头，随后女子离去。
　　秦问天眺望着周围，这片区域应该是属于吞天妖主所统御之地。
　　“何人来我妖神山？”就在此时，妖主峰上，传来吞天妖主的声音，秦问天目光一闪，朝着那边望去。
　　随后，便见一道身影从天而降，直接落在了那边，秦问天看到那身影之后，眼眸中有锋芒闪烁，随即身形闪动，也直奔那边而去。
　　妖神殿外，秦问天去而又返，那到来的身影正在和吞天妖主对峙，只见吞天妖主极为不悦，道：“洛神川，你这样闯我妖神山，未免有些无礼了。”
　　原来这来人，竟然是回到荒域的洛神川，他得知秦问天和洛神泪的传音之后，独自一人来到了妖神山。
　　“外公。”秦问天喊道，洛神川回过头对秦问天点头，担心了多日，见到秦问天平安无事，他却依旧表现得很平淡，随后对着吞天妖主道：“我来接他，打搅了。”
　　“洛神川，你强闯我妖神山，未免太过无礼，一句打搅便罢了吗？”又一道声音传来，只见天穹之上有一道身影以极致的速度降临，他背生巨大双翼，遮天蔽日，犹如九天之主，赫然还是鲲主。
　　“前辈，我外公只是担心我，并未有恶意，还望诸位前辈见谅。”秦问天开口道，他并不担心洛神川的安危，洛神川身为洛神氏家主，自然能全身而退，但是，他不希望洛神川再和妖神山爆发冲突。


第1866章 联手妖神山
　　秦问天说完之后又看向洛神川，道：“外公，我昏迷在外，被带来妖神山照顾，妖主让我于妖神山安顿下来，于我有恩。”
　　他如此说，自是为了缓和双方之间的关系，果然，吞天妖主听到秦问天的话脸色好看了一些，对着洛神川道：“你好歹是洛神氏原家主，你外孙都比你懂礼，有如此闯山的吗。”
　　洛神川曾为荒域巅峰权势人物之一，即便是在妖神山上，妖主也不会真为难他，在洛神川掌权洛神氏之时，和他们妖神山并无什么大的过节，最多偶尔有后辈之争，没闹出太大的事情来。
　　“多谢妖主照顾我他了，失礼之处，还望见怪。”洛神川拱了拱手，他得知秦问天消息之后急速赶来，实则是担心秦问天在妖神山的安危，如今听秦问天说妖神山似对他不错，自然言语客气了几分。
　　“罢了，好歹曾同为荒域之主，坐下来聊聊吧，来人，备宴。”吞天妖主摆了摆手道，洛神川微微颔首，秦问天暗松了口气，看来，不会有什么冲突了。
　　很快，酒宴备好，妖神山两位妖主作陪，款待洛神川，要说地位，在以前，洛神川乃是荒域巅峰势力的家主，地位甚至要高于妖主，虽然之前有些不愉快，但既然都说明白了，也都能理解，这点小事，身为天神，也不至于这么没气量。
　　“洛神川，你执掌洛神氏多年，却还是如此意气用事，如今，一朝放弃，洛神川蒙受耻辱，你怎么想的，竟然让洛神墓当上家主，那人性格阴险有余，气度不行，若是你在，也不知受此羞辱，怕是宁为玉碎。”酒宴上，吞天妖主话语直白，一点不避讳，妖的性格就是如此。
　　“若是吞天你面临秦族和牛神族压迫，会如何选？”洛神川问道。
　　“杀出去，既然秦族和牛神族敢不惜代价开战，我们妖神山有何可惧，大不了灭亡，只要五大妖主逃离，后辈子孙的仇，我们自会报，秦族和牛神族，永远别想安宁。”吞天妖主直白的道，战，肯定是战不过的，所以他们会选择杀出去，逃走，而后复仇。
　　“狠。”秦问天心中暗道，这就是妖主的性格，但顶着灭族的魄力，不是谁都有的，即便洛神川自己，他自问都不一定有勇气承受。
　　“牛神族可真够猖狂的，以前洗劫各类大妖血脉，和他们牛神族结合，却依旧不忘你们洛神氏的血脉，洛神川，你以后打算怎么办？”吞天妖主问道，同级别的人，他说话很直接。
　　洛神川看了一眼秦问天，道：“之前一直在找他，该怎么办倒也没有想好，如今，洛神氏内部动荡，我何尝愿看到这样的局面。”
　　“不如你加入我妖神山如何，从此妖神山便有六主，哈哈。”吞天妖主笑着说道。
　　“好主意。”鲲主也淡淡一笑，当然都有几分玩笑的口吻，这是不太可能的。
　　“加入妖神山不行，不过，若说和妖神山联手，倒是可以考虑。”洛神川目光一闪，如果是当年，以他洛神氏家主的身份，自然不会这么说，但如今洛神氏摇摇欲坠，他想为洛神氏做些事情。
　　两大妖主目光一闪，相互对视了一眼。
　　荒域之地，一直是三足鼎立之势，洛神川虽然已经不是洛神氏的家主了，但他自身的实力还在，而且，必然有追随者，如若他和妖神山联手，荒域的平衡，必然会打破来，他们有些意动。
　　“对付谁？”吞天妖主问道。
　　“自然是牛神族。”洛神川淡淡说道，若说对付秦族，妖神山肯定不会同意的，天域秦族势大，妖神山不可能无缘无故去招惹，但妖神山和牛神族间的恩怨，可是由来已久，牛神族，可是一直有将妖神山据为己有的野心。
　　“洛神川，你应该明白，牛神族实力不比妖神山弱，我妖神山虽然不会惧怕牛神族的挑衅，但如果主动挑起战争，对妖神山而言，也并非是好事。”鲲主说道。
　　“秦族和牛神族上洛神山，一起压迫洛神山，但事实上，真的动手了吗？结局你都看到了，既然他们可以这么做，为何我们不能，而且，即便是联手，我并没有说要让妖神山真的就和牛神族直接开战。”洛神川道。
　　“哈哈，洛神川，你想做什么？”吞天妖主变得有兴趣了，大笑着问道，看来洛神川虽然已经不是洛神氏的家主了，但依旧咽不下这口气。
　　“我想，以牙还牙。”洛神川冷冰冰的开口，酒宴之上，双方商量着，秦问天一直安静的听着，妖主和外公面前，他只是一个后辈。
　　酒宴很愉快，结束之后，妖主挽留洛神川也住在妖神山上，洛神川答应了下来，随后前去将洛神泪他们也接来了妖神山，当然都是在暗处，妖主下令封口，不让消息泄露，在妖神山上，妖主有着绝对的权威。
　　洛神谕和洛神泪见到秦问天安然无恙，自然是一阵激动，得知秦问天一人斩杀秦钟，他们心中也是震撼无言，越发期待秦问天的未来。
　　另外，今日妖神殿宴会上的事情，洛神谕他们也知道了。
　　夜，月光照射在妖神山上，外面略有些凉意，洛神川站在古峰边缘，眺望远方，目光深邃无比，身后，有脚步声传来，是洛神谕，他轻声道：“父亲，该下决心了。”
　　“你认为，真的要这么做吗？”洛神川问道。
　　“洛神氏在洛神墓手中，迟早会毁于一旦，不如父亲掌控一支力量，依旧有机会东山再起，况且，若是父亲能让这一支洛神氏发展强大，将来有一天能够让洛神氏子弟归顺而来，重振洛神氏，否则，父亲难道眼睁睁的看着洛神氏这样衰败屈辱下去？”洛神谕道。
　　他知道父亲对家族的感情，他这么做，必然会真正造成家族的分裂，洛神氏，将一分为二，稍有不慎，便可能是万劫不复。
　　“洛神氏还能重返辉煌吗？”洛神川喃喃低语，在他的手中，洛神氏走向衰败。
　　“父亲，你别忘了一个人。”洛神谕道。
　　“谁？”洛神川回头看向洛神谕。
　　“问天。”洛神谕目光中闪烁着异芒：“父亲，问天已经展露出超越他父母的天赋了，给他时间，他必能走向武道之巅，他生来，注定要和秦族为敌，他的体内，流淌着我们洛神氏的血脉，他若强大，洛神氏焉能不复兴。”
　　洛神川目光一闪，道：“看来，你对问天很有信心。”
　　“父亲难道没有吗，他诛杀了秦钟，秦钟，是天神，无论他是如何做到的，但天选之子秦荡天，也不曾有过这样的事迹吧？而且，他踏入了天道圣院传说之地，当时各方豪强齐聚，唯有他一人，做到了。”洛神谕道：“他是千雪带给我们的礼物，偿还千雪对父亲你、对洛神氏的亏欠。”
　　“千雪。”洛神川想到自己的女儿，那双深邃的眼眸中闪过一缕思念，随后，这一缕思念的目光，渐渐变得坚定。
　　……
　　牛神族和洛神氏约定，会在三个月后派人迎亲，风光迎娶洛神氏的女子，将此事办得盛大。
　　牛神族果然没有食言，距离三个月的时间越来越近，荒域各大强族都收到了来自牛神族的请柬，让他们务必参加，荒域，万族林立，除了最顶尖的三大巨头外，还有诸多顶级势力，他们，全部收到了请柬，心中都暗暗感叹，牛神族这分明是故意的，是在示威，彰显牛神族如今的辉煌，哪怕是曾经的荒域之主洛神氏又如何，还不是被他们羞辱，将女子下嫁于他们牛神族。
　　即便妖神山，都收到了来自牛神族的请柬，收到之后，妖神殿中的吞天妖主露出一抹深意的笑容，牛神族那头牛妖，是想要告诉妖神山，他们牛神族将会称霸荒域么？这美梦，一定让牛神族很陶醉吧。
　　这场婚事越是盛大，洛神氏越丢脸，因此和牛神族的热闹相比，洛神氏一直很压抑，洛神梦等三位女子甚至被控制住，不允许外出，等待三个月时间的到来，那将会是她们的灾难之日。
　　而且，最近一段时间，洛神山上，时常有强者出走离去，随后便杳无音讯，不见踪迹，当然，强者一次修行便是许久，出去历练也很正常，洛神墓也没有太在意，或许是他们不想看到这场婚礼，见证洛神氏的耻辱时刻，他自己，也不想看到，但洛神墓认为，为了整个洛神氏，他宁可做出这样的牺牲，他相信，洛神氏的人，都能够理解他。
　　随着时间的临近，荒域变得比以往更热闹了几分，许多都前往牛神族所在的地方，牛神堡，这似乎是荒域霸主力量的更替，洛神氏的陨落，牛神族的崛起。
　　三个月的时间，终于来临！


第1867章 一幕大戏
　　这一天，牛神堡中，强者如云，恢弘威严的牛神堡，汇聚万族强者，有人类强族、有妖兽强族，皆都前来庆贺，牛神堡风光无限，有龙凤撵车从牛神堡出发，浩浩荡荡，前往洛神氏迎亲，牛神堡牛魔，便坐在真龙所拉的撵车之中，意气风发。
　　今日，他将迎娶洛神氏的三位女子，高贵的洛神氏美女，也依旧要匍匐于他身下，可惜，洛神泪没有拿下来，不过洛神梦也极为出众，美貌无双，让他垂涎。
　　牛神堡，无数强者眺望虚空，看到那出发的阵仗，都心中生出感慨，牛神族，刻意将这场婚事办得盛大，牛神族酋长站在牛神堡阶梯之上，含笑望向虚空。
　　“恭贺酋长。”
　　“牛神族有此大喜，可喜可贺。”许多强者对着牛神族酋长拱手道，酋长面露笑容，阶梯之下，酒宴无数，许多都是珍贵的妖肉，让一些妖族强者极为不爽，这牛神族行事太过嚣张了，肆无忌惮。
　　“多谢诸位了，请入席，一起享受我牛神族盛宴。”酋长大笑说道，声音如雷，今日，就是他牛神族称霸荒域的第一步，这将是一场极有意义的婚礼，象征着洛神氏的衰败，牛神族将成为荒域最强力量，荒域万族来朝。
　　洛神氏中，依旧压抑，洛神山上，有三位女子凤冠霞帔，穿着极为美丽，高贵圣洁，尤其是中间那位女子，她装扮之后，更是美到窒息，凤冠之下的那张脸，精致到没有任何的瑕疵，然而她的眼神，却空洞无神，她无法想象，接下来会有怎样的命运，她沦为了家族的牺牲品。
　　三位女子身后，有一行强者出现在那，他们是送嫁之人。
　　“我去护送他们前往牛神族吧。”只听此时，一位老人开口说道，他是洛神氏的一位族老，天神级别的强者，名为洛神翁，曾经也是洛神川的支持者。
　　“翁叔不必了，这次由穹老护送。”洛神墓开口说道，洛神穹，是他的支持者，由他护送，洛神墓才放心。
　　“好。”洛神翁也没有争，点了点头，安排了一些人在护送的队伍当中，随后，他们便在洛神山静静的等待着，直到龙凤撵车从天穹云雾中而来，洛神梦的脸色更苍白了几分。
　　前来相送的人没有多少，浩瀚洛神氏，只有一些随行者，显得很冷清，因为洛神氏的人不想看到这一幕，他们感觉耻辱，三位女子的家人，则被直接控制。
　　牛魔从龙撵走下，来到三位女子面前，看到洛神梦的容颜，他那双极具侵略性的眼眸露出一抹淡淡的笑容，非常满意。
　　“多谢洛神家主了。”牛魔对着洛神墓拱手道：“洛神家主不前往我牛神堡喝喜酒吗？”
　　“我便不去了，你们出发吧。”洛神墓挥了挥手，感觉脸上无光，对他而言，这也是件耻辱之事，说完便转身离开，看着他的背影，牛魔笑道：“家主放心，我会好好对待洛神氏的美人。”
　　“三位夫人请。”牛魔笑看着洛神梦她们，随后三人抬起脚步，分别走向了凤撵之上，没过多久，便又重新启程，龙凤撵车浩浩荡荡，返回牛神堡，举行婚礼。
　　洛神氏，依旧冷冷清清。
　　牛神堡那边，得知牛魔顺利接到人，牛神族酋长便更加高兴了，果然如他所料的那样，洛神氏不敢耍手段，这是洛神氏家主亲口答应的，而且当时秦族也在，做了见证，洛神墓他不敢反悔。
　　“牛魔很快就将回来，诸位逢此高兴之事，诸位必要尽兴才好。”牛神族酋长朗声说道。
　　“这是自然，多谢酋长款待了。”
　　“酋长，来，敬牛神族。”人还未到，便已提前开宴，极为热闹，牛神堡中，全部都是人影，牛神堡内部就有无数牛神族本族强者，他们大碗喝酒，大口吃肉，显得非常兴奋，一个个意气风发，仿佛娶美妾的人是他们般。
　　“牛魔，我牛神族绝世天骄，必将继承我的位置，未来的酋长，诸位以为，他娶洛神氏美人为妾，如何？”牛神族酋长大声笑道，声音如雷，牛魔不是娶妻，而是纳妾，洛神氏三位美人，都只是妾氏，以此贬低洛神氏，抬高牛神族。
　　“自然再合适不过，可谓珠联璧合了。”有人奉承道。
　　“此事必然沦为荒域美谈。”很多人起哄，也有一些人类强者心中暗暗诽谤，牛神族这些人真够无耻的，这酋长有意这么说贬低洛神氏，是在宣告他们牛神族今时今日的地位。
　　“老夔牛，你也不怕风大闪了舌头。”此时，一道不合时宜的声音传来，使得牛神族酋长硕大的瞳孔陡然间一凝，牛神族诸强者也都目露凶光，谁敢如此对他们酋长说话？
　　只见虚空中，有几道身影迈步而来，五人，每一人都有着极可怕的威严，一时间，整片虚空都为之窒息，无数人抬头看着这五人，心头噗咚的跳动着。
　　“妖主。”
　　“那是吞天妖主，我见过。”
　　“那是鲲主。”
　　“还有龙主。”一道道惊呼声传出，很快，诸人知道了来人的身份。
　　妖神山，五大妖主，齐至。
　　一时间，在诸人心中掀起惊涛骇浪，虽说牛神堡邀请了妖神山五主，但那是故意显摆彰显他们牛神族的威风，一般而言，妖神山是不会来捧场的，但如今，他们来了，一来就是五大妖主一起降临。
　　既然是五主齐至，就当然不会是捧场那么简单了。
　　妖神山，这是要和牛神族争锋荒域霸主之位吗？
　　“今天果然是好日子，你们五头老妖都来了，不过，吞天老妖，你刚才的话，是什么意思？”牛神族酋长冷淡说道。
　　“什么意思你不懂吗？”吞天老祖淡淡一笑：“别忘记你们牛神族崛起的历史，洛神氏如今虽然有些不堪，但历史可比你们牛神族辉煌，你牛神族牛魔若说要娶一位洛神氏女子为妻倒也合适，如今，娶三大美妾，真会妄想，就怕想的太美，最后沦为一场空，被人耻笑。”
　　诸人都感受到了吞天老祖话语中的深意，仿佛是在暗示什么，牛神族强者皆都严肃了几分，那酋长神色冰冷，道：“怎么，难道你们妖神山，要干涉我牛神族的事情？”
　　“哈哈，你们和洛神氏的事情我们妖神山不管，今日我们来，只为一件事情，你们牛神族奴役了我妖族诸多妖兽，今天，我们要全都带走，他们属于妖神山。”鲲主眼神桀骜无比，声音尖锐。
　　牛神族曾经奴役荒域诸多大妖，后来荒域的一些强大妖兽种族才结盟，最后成就了如今的妖神山，但即便时至今日，牛神族内部依旧不仅仅只有他们本族的妖，还奴役着许多妖兽，为他们做事，譬如那龙凤撵车，便是由龙凤拉撵。
　　鲲主的声音瞬间惊起惊涛，万族震惊，今天，妖神山五大妖主降临，这是要和牛神族宣战不成？
　　牛神族酋长的脸色直接黑了下来，盯着五大妖主，冰冷说道：“老妖，你知道自己在说什么吗？”
　　“当然知道。”几大妖主神色锋利，一时间，喜庆的气氛瞬间变得压抑了，让人感到一阵窒息，不久前，牛神族侮辱洛神氏，牛神族意气风发，牛魔纳洛神氏美人为妾，如今，妖神山五大妖主降临，讨要牛神族奴役的所有妖兽。
　　牛神族酋长鼻子中呼出浓郁的妖气，盯着五大妖主，此时，天穹之上，忽然间翻滚着强大的气息，牛神族酋长神色一滞，抬头望向天空，道：“何人？”
　　只见两道身影从天而降，当看清来人的时候，牛神族酋长脸色微变，冰冷道：“洛神川。”
　　这声音一出，牛神堡中更是一片哗然。
　　来人，竟然是原洛神氏家主，洛神川。
　　而今日，是牛魔羞辱洛神氏的日子，要纳洛神氏美人为妾，他降临牛神堡，其意不言而喻。
　　更令人值得回味的是，在洛神川到来之前，五妖主降临，提出条件。
　　而且，洛神川身边，还有一位强者，天神人物，洛神氏，洛神图。
　　五大妖主，加上洛神川以及洛神图，七天神。
　　而牛神族，一共只有七位天神，如今，有一位正随同牛魔前去迎亲，也就是说，牛神堡中，只有六位天神，当然，这六位天神中，有强大的牛神族酋长在。
　　但对方，有洛神氏原家主洛神川，还有五大妖主，谁会弱？
　　显然，这是有备而来。
　　若说洛神川没有和妖神山联手，谁信？
　　“一幕大戏啊。”许多人心中暗道，隐隐有些兴奋，就在不久前，牛神族和天域的秦族联手，威逼洛神氏，狠狠羞辱洛神氏，就在牛神族沉浸在要称霸荒域的美好幻想之时，洛神川联手五大妖主，降临牛神堡。
　　在洛神川降临牛神堡的时候，牛魔他们正在回牛神堡的半路上，一座凤撵之中，洛神梦的美眸中，终于忍不住落泪。
　　“洛神梦。”此时，一道声音传入她的脑海中，洛神梦目光一闪，她美眸望向撵车旁的护送侍卫，那是翁爷爷安排的人，刚才，似乎是他在对自己传音。
　　“放心吧，你不会嫁入牛神族的。”又一道声音传入洛神梦耳中，她的美眸闪过一抹异色，就在这时候，龙凤撵车忽然间停了下来，前方的天空之上，有天威落下！


第1868章 另立门户
　　牛神堡中，牛神族酋长盯着到来的洛神川身影，冷道：“洛神川，你已离开洛神氏，我牛神族和洛神氏之间的喜事，可和你没有关系，你来凑什么热闹。”
　　显然，牛神族酋长有些忌惮了，七尊天神降临，已经威胁到了牛神堡。
　　“我来，是宣布一件事情。”洛神川淡淡的开口，使得无数道目光一齐落在他的身上，洛神川来牛神堡，是为了宣布一件事情？这会是什么大事？
　　“当日我卸掉洛神氏家主之位，便已经脱离洛神氏，如今，我并非以洛神氏的身份而来，而是，自成一派，洛神氏，有一些老朋友，愿意继续追随我，从今天起，我洛神川，将是荒域第四大势力。”洛神川平静的开口，如同一记惊雷般在诸人耳膜中炸响。
　　洛神川，要独立，重新开辟一股势力。
　　这意味着什么？
　　意味着从今天开启，荒域诞生第四股顶级势力，同样也意味着，洛神氏，正式分裂，他们毫不怀疑洛神川有分裂洛神氏的能力，他当洛神氏的家主，有太多年岁月，影响力根深蒂固，此刻他身边，就追随着一位洛神氏的天神。
　　洛神氏曾经是荒域最强势力，超过十位的天神存在，即便如今衰弱，但将洛神川算入其中的话，依旧有九大天神，当然一位天神被秦族带走，明面上的力量，只有八位天神，洛神川自成一派之后，洛神氏分裂成两股势力，如若对半分的话，也各有四大天神，成为荒域第四大势力没有任何问题。
　　洛神氏分裂，本该是对牛神族最有利，因为牛神族可一跃成为荒域最强，不过，如今牛神族的强者却没有兴奋，因为，洛神川和妖神山联手了。
　　如果在以前，绝不会出现这样的情况，荒域三足鼎立，形成一个平衡，但如今平衡被打破，有外来强族天域秦族插手荒域之事，洛神川才会和妖神山走到一起。
　　“那又如何？”牛神族酋长冷冰冰的问道。
　　“我洛神氏天神洛神啸，将愿追随我，他那一脉之人，都将是我麾下之人，从此刻开始就已经是了，包括他的孙女洛神梦，洛神啸他不同意洛神梦下嫁牛神族，牛神族不配，所以我来告诉牛神族一声，酒宴不必举办了，洛神梦，不嫁。”洛神川淡淡地说道：“另外，五大妖主刚才所言有些道理，各妖强者不属于你牛神族，他们属于妖神山，牛神族当将他们放离。”
　　“我牛神族已经从洛神氏迎到了洛神梦，即将回到牛神族，岂是你说不嫁便不嫁的。”牛神族酋长冰冷道，同时有几分试探之意。
　　“我已命人拦截，若是牛神族自愿将人交出便也罢了，若是不肯，那便是和我洛神川为敌了，出现伤亡的话，酋长不要太在意。”洛神川淡淡开口，听到洛神川的话牛神族酋长脸色铁青，果然，这边有强者降临，是来牛神族封路了，那边半路有人动手。
　　就在这时候，有声音传入他的脑海之中，使得牛神族酋长神色越发难看，他取出传讯水晶，传音道：“洛神川和妖神山的人正在我牛神堡，那边的事情，你们自己看着处理。”
　　将传讯水晶放下，牛神族酋长盯着洛神川道：“洛神川，你这是要向我牛神族宣战吗？”
　　“那就要看牛神族的态度了，我说了，按照我刚才所说的去做，自然相安无事，如若不然，牛神族要掠夺追随我的人，那么，就是向我洛神川宣战了，我自然奉陪。”洛神川冷漠回应，这场景，和当时牛神族随同秦族降临洛神氏的场景何其相似。
　　只不过局面，却逆转了。
　　现在是洛神川占据主动权，看到这诸人感叹，牛神族侮辱洛神氏，洛神墓没有作为，倒是离开洛神氏的原家主站了出来，以牙还牙。
　　“我族统御的妖兽呢，那本就是我族所拥有，又与你何干？”牛神族酋长冰冷道。
　　“为了维护荒域秩序。”洛神川淡淡的道，牛神族酋长的脸都黑了下来，秩序是什么东西？这种借口，简直就是侮辱牛的智商了，不过就像他们对付洛神氏一样，既然对方联手了，就必然是要达到目的的，借口，重要吗？
　　他牛神族面临和洛神氏一样的选择，要么妥协，要么开战。
　　今天，万族来朝，本以为会是牛神族的辉煌之日，象征着他牛神族登临荒域之巅，但如今，那些美好的幻想，显得非常的讽刺，洛神川告诉牛神族，你们能做的事情，他一样能够做。
　　……
　　另一边，迎亲龙凤撵车所在之地，虚空之上，天威降临之后，两位天神，从天而降。
　　两人，都是洛神氏天神，洛神梦的爷爷洛神啸、以及之前还在洛神氏说要随行的洛神翁，如今，却出现在了虚空之上。
　　送行的洛神氏之人神色微变，洛神穹走了出来，道：“你们这是何意？”
　　“洛神穹，洛神墓愿让洛神氏受到这样的屈辱，然而，我洛神氏许多人，无法承受，这羞辱，势必要讨回，如今，家主已经降临牛神族，牛神族如何对付洛神氏的，家主如今要讨回来。”洛神啸开口说道，他口中的家主，当然不是洛神墓，而是洛神川。
　　洛神穹瞬间便听明白了，他冰冷道：“洛神川卸位是整个洛神氏的意志，你们当时也没有意见，如今，这是要背叛洛神氏吗？”
　　“背叛？”洛神翁叹道：“洛神穹，你扪心自问，如今的洛神氏，还是洛神氏吗？家主已经决定另立门户，我等皆都愿意追随，为复兴洛神氏昔日荣光，你愿继续跟着洛神墓，还是追随家主？”
　　“疯了，你们这是背叛，是分裂洛神氏。”洛神穹脸色极为难看，这里有两位天神，再加上之前洛神图也消失了，莫非，都是投靠了洛神川？
　　如果这样的话，整个洛神氏，将被一分为二。
　　“你好好想想，洛神墓所为，是否对得起洛神氏，面对秦族和牛神族的羞辱，他依旧想着清除昔日反对他的人，此等行径，不配执掌洛神氏，废话不多说，你若还有一点良知的话，便让开了，如今我已追随家主自立门户，我的孙女，不下嫁，那头孽畜，不配。”洛神啸冰冷道。
　　下方，龙撵之上，牛魔脸色铁青，他身边的牛神族强者一个个露出愤怒之色，洛神氏，竟然反悔，而且，他们刚才传讯给酋长，酋长说洛神川和妖神山的人降临牛神堡，让他们自行决断。
　　“洛神氏答应的事情，你们要反悔？”牛神族天神声音很冷。
　　“我说过，如今，我们已追随家主自立门户，不再受洛神氏管辖，一群孽畜，却痴心妄想，自己滚回去。”洛神啸言语毫不客气，使得牛神族的强者皆都怒气滔天，那天神看向洛神穹道：“洛神穹，今日这件事情不摆平，莫说牛神族不会罢休，秦族那边当时是见证者，绝不会善罢甘休。”
　　“让牛魔他们先走，我们截住他们二人。”洛神穹开口说道，秦族如今被分裂，若是将牛神族和秦族得罪狠，后果更严重。
　　现如今，既然洛神川出头了，这笔账，就让牛神族记在洛神川他们身上，至于能否救下洛神梦他们，就看洛神川他们究竟准备有多充分了，至少他现在的立场是要将洛神山上的洛神氏和这件事划分出界限，洛神氏的根基在那，哪怕是洛神川，应该也不会希望连累到洛神山。
　　“好。”牛神族天神说道，随后两人直冲云霄，朝着洛神啸和洛神翁而去。
　　“继续前行。”牛魔下令，龙凤撵车往前而行，他的目光冷冷的扫了一眼洛神氏的随行之人，这些人，要防备下，不过现在还没有人发难。
　　洛神梦此刻非常紧张，她粉拳紧握，爷爷和翁爷爷前来，似乎印证了身边之人对她说的话，然而，四大天神对决，她这边谁来阻止牛神族的人？
　　龙凤撵车速度奇快，横跨虚空，他们身后，有恐怖的天威爆发，那里，正爆发了神战，毁天灭地，他们前行了很远的距离，依旧感觉没有脱离那股威压，牛魔一直在警惕着，对着牛神族强者传音道：“准备好，对方可能有后手。”
　　传音之后，他对着洛神氏的送亲队伍道：“洛神氏之人送到这里就够了，你们回去吧，接下来，由我牛神族带我三位夫人回牛神堡便够了。”
　　洛神氏的许多强者知道牛魔什么意思，许多人纷纷点头，随后转身离开，大多数人都是洛神墓安排的，并没有三位洛神氏美人的亲属在，有几个人是被洛神翁安排在里面，譬如，洛神梦身边的侍卫，他就站在那没有动，而且，他身上毫无半点气息，仿佛体内一切全部被隐藏了起来。
　　牛魔狠厉的眼眸瞬间落在了那人的身上，之前并未在意一个随从，而如今，两位天神出现，再加上此人浑身没有任何气息，显然，是修行了隐匿手段。
　　“我的话，你没听到吗？”牛魔冷冰冰的问道。
　　他话音落下，那人身上隐匿的力量消失，一股威压弥漫而出，牛魔皱了皱眉，随即脸色陡然间变了，他眼神中射出极可怕的寒芒，冰冷说道：“秦问天！”
　　他从那释放的威压中，感受到了道骨的气息。
　　秦问天目光一闪，牛魔是如何看出来是他的？只见他面容变幻，露出了一张俊秀的面孔，洛神梦见到秦问天也露出不可置信的神色，秦钟去追拿秦问天，最后天神秦钟丧命，秦问天，他竟然没有死，如今，出现在了她身边！


第1869章 牛魔之死
　　洛神梦立即明白，看来秦问天是翁爷爷刻意安排在她身边的，翁爷爷和爷爷如今都反对洛神墓，转而支持洛神川了。
　　“你竟然还活着，莫非秦钟的死，真有洛神氏的参与。”牛魔眯着眼睛道，今天发生的事情不得不让他怀疑，洛神氏天神忽然间叛变洛神墓，再次归顺洛神川，秦问天出现在送亲的队伍中，牛神堡那边，洛神川亲自降临，这显然是经过了精心策划的，洛神翁在洛神川作为内应配合。
　　“在天道圣院之时，你不是想要和我切磋吗，如今，你的机会来了。”秦问天神色冷漠，牛魔却大笑了起来，道：“切磋？我为何要和你切磋，即便你活着又能如何，敢一人出现在此，那便让你死在这里，你的道骨，也会是我的。”
　　说着，牛魔挥手，牛神族强者将秦问天围住，他才不会意气用事去和秦问天独战，秦问天的实力，他还是有些忌惮的，直接围杀他。
　　洛神氏其他人都走了，只有秦问天一人是洛神翁安排的后手，牛魔他想不明白，这一手用意何在？他身边虽然没有天神，但强大的界主可有不少，大能界主有数位，秦问天，怎么斗？
　　洛神梦美眸中也闪过一抹忧色，确实，即便翁爷爷安排了秦问天在，但对方，可是强者很多。
　　一股股狂暴的妖气席卷天地，牛神族强者身后，出现庞大无比的夔牛虚影，遮天蔽日，瞬间将整片天地虚空封锁住，不让秦问天有机会逃离。
　　然而秦问天看着眼前这一幕，神色却平静无比，只见他身后剑之星魂释放而出，如今他的星魂和以前又有不同，那片剑域，剑之星魂，仿佛蕴藏道法之威，曾经洛神谕看到秦问天战斗的过程，曾言，秦问天在某些领悟上，不弱于他，意味着已经摸索了到了天神的能力。
　　“牛魔，你号称牛神族绝世天骄，然而如今对实力的认识竟然还停留在人数的多少上，何其可笑。”秦问天淡淡的看了牛魔一眼，随即拔剑，这一刻，星魂剑域之光仿佛融入妖剑之中，天地间出现一股可怕的静止力量，仿佛他周围的时空要凝固停止流动，洛神梦的感觉最为清晰，她的身体一动不动，美眸都定格在那，看着秦问天拔剑。
　　随后，一剑斩出，好似有大道之力划破苍穹，这一瞬间，苍穹之上出现了一道完美的剑光弧线，所过之处，时空静止，随后，在弧线之下，被直接一剑劈开，斩断空间，秦问天在原地斩出的一剑，却无视了空间的距离，直接降临周围虚空，剑光之所在，道之所在。
　　牛魔抬头，看向虚空，只见那里，好似出现了一道空间裂痕，弧线所过之处，牛神族的强者身体被直接斩裂，那一尊尊庞大的夔牛虚影，直接崩灭破碎。
　　剑出，斩空，天地开。
　　这看似寻常简单的一剑，其中却融入了太多的力量，最终化作绝世一剑，哪怕是大能存在，依旧一剑斩灭。
　　这一刻牛魔知道，他和秦问天的差距有多大，已经不可弥补。
　　秦问天的动作却并未停止，他曾经以剑之道法斩天神秦钟之肉身，天神皆可杀，更何况那一战之后，他对力量的领悟运用更强，界主强者，如何能挡一剑。
　　剑光再现，星魂之中，仿佛出现了一个个剑之古字，飘荡于空，只见牛神族的强者不断被斩灭，只是顷刻之间，全部陨落，除牛魔之外，再无一人活着。
　　牛魔脸色苍白，这一刻，他感觉到了恐惧，只见他取出传讯水晶，但就在拿出传讯水晶的刹那，秦问天身体直接降临他面前，时空仿佛静止了下来，牛魔的动作僵硬在了那里，他以自身力量去抗衡时空静止的力量，但几乎在同时，一道光芒直接将他手中的传讯水晶击穿。
　　剑光封住了这片空间，只有秦问天和牛魔在，即便是洛神梦都看不到里面的情形，因为他即将要做的事情，不是那么雅观。
　　只见此刻，牛魔体内爆发出一道无比璀璨的光芒，身躯之上弥漫出惊天战意，一声大吼，惊天动地，静止凝固的时空都仿佛崩灭，牛魔化身一尊无比巨大的夔牛，凶戾无比，体内释放宝光，只那股绽放的战斗气势，就足以压垮天地。
　　“秦问天，杀了我，你如何能活？”牛魔冰冷道。
　　“秦钟我也杀了，多你一个又何妨。”秦问天淡淡说道，牛魔硕大的眼眸中恐惧之意更浓，秦钟，是秦问天所杀？
　　这怎么可能，他已经能够诛杀天神了？
　　“看来虽然你道骨天生，但依旧是传承至昔日斗战圣族的道骨之力。”秦问天平静说道，牛魔硕大的眼眸中露出一抹惊色，斗战圣族，已经是很久远的历史了，秦问天通过古籍知道不足为奇，但为何他感受到道骨之威，便立即说是斗战圣族道骨之力？
　　“你和斗战圣族有何关系？”牛魔冰冷问道。
　　“这你不必知道了，不过，这么多年岁月过去，你的道骨，该物归原主了，你不是一直也想要我的道骨吗，在轮回世界便想偷袭夺走，今日你有机会了。”秦问天体内道骨之威同样绽放，一道道光幕打落在牛魔庞大无比的身躯之上，使得他那气势极其强横的庞大躯体都要静止，他爆发出一道惊天怒吼声，仿佛想要挣脱秦问天的天心意识力量，一尊尊庞大无比的夔牛虚影出现，想要奔腾摧毁一切，但在这片空间，他们的动作都被无限放慢，甚至静止，根本发挥不出威力。
　　看着秦问天的身体一步步走进，牛魔露出了惊恐之色，道：“不要杀我，你有什么要求，我都可以答应你，我牛神族内藏宝藏，我可以用至宝交换我的命。”
　　秦问天一步步走上前，没有任何的动摇，牛魔此人极为卑鄙，从当日轮回世界中在他战斗之时突然下手偷袭想要挖他道骨便知，莫说他的话对秦问天没什么吸引力，即便真有吸引力，也没有任何可信度。
　　看着秦问天走近，牛魔眼神有着无限的惶恐，他乃是牛神族绝世人物，他内生道骨，全力爆发实力之时，强大到惊人，然而今天，竟要丧命此地，还要被人挖骨，想到此，他便感觉到无尽的恐慌袭来。
　　剑光闪耀，在虚空中绽放，淹没空间。
　　剑幕封锁的空间，洛神梦看着前方，不知道那里发生了什么，不过很快，秦问天便走了出来，他身上的白衣纤尘不染，直接降临凤撵之上，道：“将你们身上的传讯水晶毁掉。”
　　这拉撵的龙凤，按照秦问天的意思将传讯水晶摧毁，他们自然明白秦问天的意思，担心他们将这里的事情告知牛神族。
　　“前往妖神山。”看着他们毁掉传讯水晶，秦问天又道，到了妖神山，妖神山自会处置他们，若是他们是被牛神族奴役，以后便可在妖神山修行。
　　龙凤撵车调转方向，朝着妖神山前行，洛神梦依旧坐在撵车之上，看着绚丽凤凰之上的白衣身影，美眸中闪过感激之意，轻声道：“谢谢。”
　　……
　　距离天神拦截，爆发神战，到牛魔等人的陨落，其实并没有多长的时间，四大天神依旧在大战，毁天灭地，直到洛神翁和洛神啸得到传音，人已救下，心中大定，但却继续拖住牛神族的天神依旧洛神穹，至少不能让他们去追击洛神梦那边。
　　“你在做什么，牛魔死了。”在不久之后，牛神族酋长愤怒的吼声在牛神族天神的脑海中颤响，那位天神庞大的身躯一颤，天威不稳的波动着，他神色铁青的盯着前方的两大天神。
　　“谁杀了牛魔？”他怒吼咆哮。
　　洛神穹一惊，牛魔，被人杀了？
　　洛神川，果然还安排有后手。
　　“我说过让你们交人离开，然而你们却不听要开战，既然如此，就当做好付出代价的准备。”洛神翁淡淡说道，牛神族天神还想开战，却听脑海中酋长声音再次传来：“立即回牛神堡。”
　　牛神族的天神放弃了继续战斗，转身直奔牛神堡方向而去，洛神啸身形一闪，追着前去，洛神翁则留在原地，继续盯着洛神穹。
　　只见洛神穹取出传讯水晶，将发生的事情都通知了洛神墓，洛神墓得知这一切之后，洛神山上传出他的怒吼声：“洛神川，你要毁洛神氏。”
　　他刚成为家主没多久，洛神氏遭受羞辱，随后，洛神川又分裂洛神氏，这一切的一切，都脱离了他的掌控，他不知道未来洛神氏会如何。
　　“你立刻前往牛神堡。”洛神墓回复洛神穹，既然事情已经发生，现在该处理好后面的一切，至少洛神山要表明态度，这件事情都是洛神川所为，和洛神氏没有关系，不然，如今被分裂的洛神氏，将会更被动，既然洛神川做了这件事，他便会自己将之扛在身上，也不会希望连累到洛神氏，这点，他还是相信洛神川的，既然如此，一切都交给洛神川自己去承受！


第1870章 低头
　　牛神堡中，牛神族酋长得知牛魔被杀之后，他身上爆发出惊天威势，立即传讯牛神族天神回来，只见他口中发出一道低沉的吼声，瞬间身体变得无比的庞大，那庞大的身躯背后，出现直冲云天的夔牛虚影，凶戾之气笼罩牛神堡。
　　前来朝贺享受酒宴的人都懵了，震撼的看着忽然间暴怒的牛神族酋长，之前，洛神川和妖主提出条件，他都没有这么狂暴，但此刻，却仿佛要暴走。
　　“洛神川，你竟然派人杀了牛魔。”牛神族酋长声音犹如天雷般颤动在诸人的脑海中，竟让无数人心脏跳动，耳膜都好似要震裂，非常难受，他们需要抬头仰视那尊身躯，才能看到牛神族酋长此刻的愤怒，他化身真正的妖神，释放着他的怒火。
　　牛魔，竟然被人杀死了。
　　这位传承了牛神族传承道骨的人，是牛神族的宝贝，谁都不能动的，杀了他，等于挑战牛神族的底线，难怪牛神族酋长爆发出如此惊天威势了。
　　“这么说来，我已经派人去接洛神梦，你们牛神族，没有同意了？”洛神川同样冰冷开口，他身躯变大，如同牛神族酋长一般大小，身上释放绝世之威，犹如真正的万妖之主，无数妖兽感受到他的气息，隐隐想要匍匐在地，洛神氏拥有荒域诸妖都想要得到的血脉，正因为此，牛神族才一直想要得到洛神氏的女子，窃取洛神氏血脉。
　　“我已经宣布，洛神梦，脱离洛神氏，归顺于我，你牛神族竟然还敢强行掳走，还有没有将我放在眼里。”洛神川声音寒冷，威势惊天，牛魔死了又怎样？是你牛神族，没有按照我的话去做，虽然这都是预料之中的事情，但天神对峙，怎能弱了气势，不是只有你牛神族酋长，才会发怒。
　　牛神族酋长并未完全丧失理智，他知道，在牛神堡开战，首先实力上，他们不占任何优势，其次，战场是牛神堡，只会成为他牛神族的灾难，一旦双方爆发神战了，他可不认为对方会心慈手软。
　　牛神族酋长死死的盯着洛神川，洛神氏血脉最高天赋饲神，可召唤万妖来朝，再加上洛神川的实力，要战，他占不到半点便宜。
　　“我可以答应你的条件，不再追究洛神梦的事情，同样，也可将奴役的妖兽放回，但是，你要将牛魔的尸体交还给我。”牛神族酋长开口道，他话音落下，无数人都一惊，牛神族酋长竟然做出退让了，看来，牛魔的尸体对他而言，重于一切，甚至哪怕是牛神族蒙受羞辱，也要先得到牛魔尸身。
　　荒域的人都知道，牛魔体内，传承有道骨，而且，看过古籍的人都知道，那是属于斗战圣族的斗战圣骨传承下来的，曾经，斗战圣族凭借这至高传承，乃是荒域巅峰势力之一，一直压迫着牛神族，甚至让牛神族举族迁徙避祸，直到，牛神族窃取了斗战圣骨，斗战圣族失去了最重要的传承，开始走向衰弱。
　　古籍中记载，那斗战圣骨对斗战圣族太重要了，拥有斗战圣骨，血脉后人的天赋都会提升，有着斗战圣族的传承之秘，绝非寻常道骨能够比拟的，否则斗战圣族也不至于在失去斗战圣骨之后就开始渐渐走向衰弱。
　　这道骨在牛神族身上，其作用已经削弱了，但牛神族依旧将之视为至宝，如今，哪怕蒙受屈辱，暂时妥协，牛神族酋长也想要先拿回道骨。
　　“不追究？我还没有说不追究你牛神堡所做的事呢。”洛神川冰冷回应：“至于将各大妖放回，这是五大妖主的想法，不是用来谈条件的，今日，牛神族必须要交出来。”
　　牛魔的尸体，还想要回道骨？
　　牛神族羞辱洛神氏，收点利息不为过吧，况且秦问天自告奋勇要做这件事情，秦问天对他说，牛魔身上的道骨，于他而言有大用处，洛神川这才安排洛神翁将易容的秦问天带入洛神山。
　　说完此话之后，洛神川取出传讯水晶，洋装问话，片刻之后，他他的脸色沉了下来，冰冷无比：“洛神啸对我说，他们当时正在对付你们牛神族的天神以及洛神穹，牛魔不顾洛神啸的话，依旧带洛神梦赶往牛神堡，还将洛神氏的人都驱逐离开，如今，我洛神氏洛神梦以及另外两位女子下落不明，不知所踪，这一切，都是你们牛魔干的好事，你牛神族是否要给我一个交代？”
　　“你……”牛神族酋长怒吼，洛神川竟然不承认是他干的，而且还反咬一口，说洛神梦失踪，难道，这不是他安排好的？
　　下方之人也一阵无语，天神耍起手段来，也真够无耻啊，他们自然不会相信洛神川的话，明摆着是他命人干的，不想归还道骨，但他不承认，你牛神堡想要如何？开战吗？那就奉陪。
　　“那就战吧。”牛神族酋长怒吼，身体朝着上空而去，然而洛神川只是冷漠的扫了他一眼，冷漠的道：“无关之人都走，道法无情，被波及到随牛神堡一起葬灭休怪。”
　　他身体依旧站在原地，抬头看着牛神族酋长，想去上空战？凭什么，牛神族降临洛神山的时候，可没那么客气。
　　“看来牛神族是不打算将奴役的妖兽交出了。”鲲主冷漠说道，遽然间，他化身本体，一尊庞大无比的鲲鹏出现在天地之间，遮天蔽日，双翼张开横跨万里长空，场景不知多威严霸道，一股窒息的妖气席卷天地，他那横贯虚空的羽翼犹如世间最锋利的神兵般能够斩断一切，在缓缓的拍动着，但即便看似很慢，依旧在下空掀起一阵毁天灭地的风暴。
　　牛神堡大乱，无数强者脸色惊变，如若真爆发神战，他们将遭遇池鱼之殃。
　　“酋长。”许多牛神族的人看向他们的酋长，脸上露出恐慌之色，说不害怕不现实，无论是人是妖，骨气这种东西都会有，但是在性命面前，要尊严，还是要命？
　　当初秦族和牛神族降临洛神山，难道洛神山上的人不怕？不甘心受辱想要战的人有，但其他人呢，难道等死？谁会轻易拿自己命去赌。
　　如今，牛神族面临一样的抉择，鲲主都化身本体了，你若觉得我不敢开战，那就试试。
　　当然，敢这么做的底气首先是你的力量要占据优势，当初降临洛神山如此，今日同样如此。
　　洛神川这边，不仅仅是多一位天神那么简单，而且，这边天神的战斗力，洛神川加五妖主，可不是寻常天神能比的。
　　“你们今日对我牛神堡所做的，难道不怕我牛神堡奉还给洛神氏以及妖神山吗？”牛神族酋长愤怒吼道。
　　“老妖牛，这话应该我对你说，当初你降临洛神山的时候，就没想到有今天吗？当然，你以后依旧可以去洛神山和妖神山，但除非牛神族能将我们都杀干净，不然，我们也一样能血洗牛神堡。”洛神川强势回应。
　　“酋长，我们本意不是来开战的，只是来让诸妖兽去他们该去的地方，这可都是为了荒域的秩序考虑。”吞天妖主笑着说道，牛神族酋长想破口大骂，无耻至极。
　　“婚礼已经举办不成了，酋长还不发话，难道这场酒宴还打算继续办下去，要请我们喝几杯不成？我可没这种兴致。”龙主身上流露出霸道气势，也开口道，牛神族酋长眼眸扫过这些人，随后，硕大的眼眸闭上，开口道：“好，如你们所愿。”
　　“如此的话，便多谢酋长了。”鲲主淡漠开口。
　　牛神族，妥协。
　　诸人内心震撼，神战，终究没有爆发，洛神川说的没错，事情是牛神族率先联手秦族挑起的，洛神川，不过是还给他们而已，但牛神族蒙受这屈辱，以他们的牛神族的性格，怕是绝不会善罢甘休，以后荒域不会太平了。
　　当年，牛神族为了避祸，甚至躲到粒子世界去，忍辱负重，最后覆灭了斗战圣族。
　　如今，牛神族的道骨都被夺，这口气牛神族暂时咽下，但绝不会就此罢手。
　　接下来牛神族下达逐客令，将万族强者驱离，随后将各类大妖交给五大妖主，等到牛神族天神和洛神穹洛神啸他们来到牛神族的时候，一切都已经结束了，洛神穹心中暗叹，没想到洛神氏所受到的屈辱，竟是原家主洛神川为他们讨回来了，他心中有些不是滋味。
　　但站在洛神墓的立场上，也不能指责什么，难道看着洛神山被夷为平地吗。
　　……
　　妖神山，五妖主率众妖归来，诸多妖兽都非常兴奋，他们有些在牛神族地位虽然也不算太低，但终究是寄人篱下，那里，只有牛神族本族之人才是至高无上的，而妖神山，才是妖兽的天堂，如今，他们来到了这片土地，只要成为妖神，他们就能封为妖主。
　　“痛快。”吞天老祖爽朗说道，安排好诸妖兽后他们降临一座古峰之上，对洛神川道：“这次我妖神山收获诸妖，倒是洛神川，你并没有得到什么。”
　　“我得到了很多。”洛神川一笑，为洛神川讨回屈辱，就是最重要的，况且，秦问天得到了道骨。
　　只见几道身影降临，正是秦问天和洛神梦来了，还有洛神谕洛神泪，他们都知道了牛神堡发生的事情。
　　“外公。”秦问天走向洛神川，洛神川对着他点了点头。
　　“爷爷，这次总算出了口恶气，讨回了昔日所受之耻。”洛神泪有些兴奋。
　　“泪儿，别忘了，还有秦族。”秦问天开口道，洛神泪美眸一凝，洛神川眼中也闪过一道冷芒，秦族，才是罪魁祸首，如今秦族，带走了他们洛神氏一位天神，十大界主。
　　这笔债，就不那么容易讨还了！


第1871章 还骨
　　秦族的力量，可比牛神族强大太多，全盛时期的洛神氏和秦族争斗，都走向衰弱，更别说今天，就如今这点力量，加上五大妖主，都不够看。
　　这笔债，洛神川当然也想讨回，但是，却绝不那么容易，他们前往牛神堡压迫，是因为势强，若前往秦族的话，秦族会毫不犹豫的开战，说不准会留下几尊天神在那，这显然，是不可能发生的，妖神山五大妖主，也不会去做。
　　洛神川和洛神泪他们听到秦问天的话神色严肃了几分，在秦族，洛神寒以及十大界主，怕是遭到了囚禁了，不知道会面临什么遭遇。
　　“外公，妖主前辈，我准备离开荒域了。”秦问天忽然间开口道。
　　“就离开？”洛神川目光一闪。
　　“恩，外公你在荒域，一切小心。”秦问天点头，提醒一声，如今洛神氏分裂，牛神族不会善罢甘休，秦族那边，也想要缉拿洛神川，荒域，以后绝不会太平。
　　“我们会在暗处，你不用担心，倒是你……”洛神川有些不放心。
　　“我没事，妖主前辈在妖神山下了命令，不会传出关于我的消息，没有人知道秦钟死后我去了哪里，我也嘱咐过洛神梦她们，牛魔的死，也不会有人知道是我做的，我本就是失踪之人。”秦问天笑道，吞天妖主点头：“这点你放心，妖神山这边绝不会透露出去半点风声，只是，那小家伙。”
　　“前辈喜欢那小家伙，我高兴还来不及，让他留在前辈身边修行，他那边，我会解决。”秦问天说道，吞天妖主点了点头，小混蛋他想留在身边培养，这将会是他妖神山第六位妖主。
　　洛神泪有些不舍，但她也知道，哥哥留在荒域也并不那么安全，不如离开，秦问天在妖神山上又待了一晚，和洛神泪聊了许多，洛神氏三位美女也来向他道谢，再劝了下小混蛋，秦问天第二日便启程离开，洛神川护送了一程。
　　荒域，恐怕将会迎来动荡期，只不过，这一切都和秦问天无关了，在成为天神之前，他无法决定荒域的格局。
　　……
　　时光流逝，牛神堡发生之事在荒域引起轩然大波，传遍太古仙域诸顶级势力，有人嘲笑牛神堡，在还没有称霸荒域的实力之前，学秦族羞辱洛神氏，最后自取其辱，秦族的强大，能够让洛神氏不敢报复，牛神族，显然还差了些档次，不仅洛神氏的血脉没有得到，还遗失了道骨。
　　洛神氏那边，很多人传讯于几位天神，劝洛神川回去，重新执掌洛神氏，洛神川拒绝，如今，洛神氏已经算是正式分裂，他回去，还是争权的局面，不如在荒域暗处，这样一来，牛神族那边反而不敢对洛神氏出手。
　　洛神川不回，有人想要追随洛神川，洛神川依旧拒绝，如今在暗处的他们，人数越少越方便行事，若是和洛神山一样，有着根基所在，反而危险。
　　牛神族在寻找昔日究竟是谁杀死了牛魔，当日，追随洛神川的天神都出现在明处，不可能参与，而且他们事后调查，的确大多数洛神山的送亲强者都被牛神族赶回去了，几乎没有人留下，最多一两人被忽略，但当时牛魔他们的阵容绝对不弱，甚至可以说很强，没有天神，谁能对付得了？
　　这件事，也成了秘密，牛神族不可能找到答案，至于道骨，当然也找不回。
　　他们想要寻找的人和物，如今，已经在下界天，青玄仙域。
　　经过长途跋涉之后，秦问天回到了青玄。
　　青玄，秦问天回来之后，直接前往了古青玄灭世战场，他的亲人朋友都在里面修行。
　　不灭战场中，斗战圣族诸多强者齐聚在一起，他们有些疑惑，不知道为何圣主要召见他们，而且，将他们的族人全部召集而来，这还是第一次。
　　“有人知道圣主所为何事吗？”有人疑惑问道，众人都是摇头，表示不解，齐羽目光闪烁，他也不解，秦问天的为人他很了解，若不是有大事发生，绝对不会召集斗战圣族的，而且，只召集了他们，毕竟如今追随秦问天的人，可远远不仅只有斗战圣族。
　　齐羽，当年的羽帝，当然如今，已经不能称之为羽帝了，因为他已经迈入了界主境界，虽然只是寻常界主，但也终于跨出了这一步，很不容易。
　　此时，只见空间一阵波动，虚空中似有一扇虚空之门出现，随后一道身影从中迈步而出，赫然正是秦问天的身影，今时今日的秦问天早已不是曾经跨入神手山庄的青年，也不是那踏入斗战圣族秘境的青年圣主，而是大能界主存在，真正的超级强者，他站在那，便给人一股高山仰止的感觉，仿佛和天地相融，浑然一体。
　　这一代圣主，很可能能够带他们斗战圣族走向一个前所未有的高度。
　　“圣主。”诸人躬身喊道，对秦问天都很尊敬，如今秦问天不仅仅是圣主，还是青玄天帝，是大能界主，任何一个身份，都值得他们尊重，哪怕在太古仙域都能叱咤风云。
　　秦问天轻轻点头，道：“自成为斗战圣族的圣主已经有多年岁月，一直是斗战圣族之人追随左右，我却没能为斗战圣族做什么，如今，想必你们也都知道了自己的仇人是谁。”
　　他在天道圣院，就已经告诉了身边的斗战圣族强者。
　　“圣主，我们斗战圣族能够有今天的强大，都是你带来的，这远比我们为圣主做的要多。”有人开口说道，不认同秦问天的话，许多人点头，他们还是知道感恩的，没有秦问天，别说界主，超凡境界，他们都不知道何时能够摸索到，而如今，斗战圣族中已经出现数位界主人物。
　　“没错，圣主不必这么说，至于仇人，我们都知道了，荒域，牛神族。”
　　秦问天点头，又道：“我刚从荒域而来，而且，和牛神族发生了一些冲突。”
　　“圣主，牛神族如今实力如何？”
　　“荒域三大顶级势力之一的牛神族，有七大妖神。”秦问天道，斗战圣族的人脸色难看，都感觉有些绝望，七大天神，对他们而言，简直遥不可及，报仇，似乎太过遥远。
　　“这次，我从牛神族带来了一件东西。”秦问天开口说了声，随即挥手，刹那间，有宝光绽放，只见秦问天身前的空中，绽放璀璨的光辉，竟是一根绚金色符骨，符骨之上流动着无尽血色纹路，使之呈现血金色，极为璀璨。
　　当其绽放光辉之时，这一刹那，斗战圣族诸强者都感觉到体内血脉翻滚了起来，一缕缕血色光线直接渗透入他们躯体当中，仿佛要和那漂浮的符骨发生一些联系。
　　一种血脉相连的感觉出现，斗战圣族所有强者脸色惊变，血脉咆哮，惊天战意不由自主的释放，内心疯狂的颤抖着，他们感觉到了，这是属于他们斗战圣族的，仿佛这符骨，本就应该生长在他们的身体当中。
　　“斗战圣骨！”
　　一道肃穆的声音从斗战圣族强者口中吐出，没错，哪怕是第一次见到，但他们却感觉到了，这就是他们斗战圣族传承圣骨，斗战圣骨，如今，圣主带回来了。
　　只见斗战圣族许多人眼眸赤红，斗战圣族的衰败，都是因斗战圣骨被夺，而相隔无数年岁月，斗战圣骨出现在他们面前，被圣主带回，他们心中是何种滋味，只有他们自己明白。
　　“天佑我族，能得圣主庇护。”有老人长叹，竟然拜倒在地，对着秦问天叩首，他超凡修为，但却激动到眼睛通红，这样的骨，谁不起贪念，但圣主，却拿出来了，显然，是要交还给斗战圣族。
　　“圣主。”陆续有人跪地，激动得身体颤抖，这一刻，他们的感情比以往任何时候都要更真诚，圣主，为他们带回了圣骨。
　　“不必如此，都起来。”秦问天开口道，一股无形的力量托起诸人的身体，他看着斗战圣族诸人的反应，心中暗叹，从出生的那天，他们就背负着使命，承载着这段刻骨铭心的记忆，如今，他们终于见到了遗失的斗战圣骨，而且真真切切的感受到了圣骨和他们的联系，也难怪如此激动。
　　看来，圣骨哪怕生长砸牛魔的体内，但是，它终究还是属于斗战圣族的，天生如此，只是漂浮于空，就和斗战圣族强者身体产生了共鸣。
　　“先别激动，圣骨只有一根，而你们却有多人，究竟该归谁所有？”秦问天开口问道，斗战圣族诸强者神色一凝，说实话，圣骨出现，和身体产生共鸣，他们谁不想得到？
　　若说不想，那绝对是虚伪，但是，圣骨只有一根，谁拿？
　　“但凭圣主决断。”刚才那位超凡老者又道，诸人点头，道骨由圣主带回，而且，他们本就该听从圣主命令，应该由秦问天决定。
　　“既然如此，你们没有得到圣骨，不要因此而怨恨我。”秦问天又道，也没有推迟。
　　“怎么会，圣骨归位，将一代代传承下去，只要不再次被夺走，就将永远属于我族，而且，会自行选择传承，我们只希望有朝一日，斗战圣族能重新拿回属于我们的一切。”老人声音肃穆。
　　“恩。”许多人点头，道：“但凭圣主决定。”
　　“好，既然如此，我便不客气了。”秦问天点头：“齐羽，如今你界主境界修为，你来传承斗战圣骨，希望圣骨于你体内，能够绽放其辉煌。”
　　秦问天，选择了羽帝，羽帝是界主，是原因之一，还有原因便是因为羽帝于他有恩，曾经在青玄，数次为他参加青玄爆发的顶级势力帝战，这恩，要报，是出于私心，但谁没有一点私心呢！


第1872章 安宁
　　齐羽抬头，目光凝视秦问天，内心极不平静，只见他深吸口气，犹记得当年第一次见到秦问天的时候是在神手山庄，那时候，秦问天还只是一个仙台境界的后辈，随同南凰云曦他们来到神手山庄寻找羿帝遗迹，而后成为了斗战圣族的圣主，之后，他多次在暗中守护着这位年轻的圣主。
　　然而，那只是他在完成自己的使命，那时的他，何曾想到过会有今时今日，那位青年，已经成长到如此地步，而且未来还会更强，他将斗战圣骨夺回，准备赐予他。
　　“圣主。”齐羽不知该说什么，只见秦问天笑道：“羽叔，如今，这斗战圣骨，终于物归原主，你体内流淌着斗战圣族的血脉，应该很容易与之契合。”
　　昔日，时光神王传授自己时光道骨，都能够契合入体，更不用说斗战圣骨出现之时就和斗战圣族之人产生共鸣，仿佛血脉相连。
　　秦问天挥手，道骨朝着羽帝而去，齐羽听到秦问天的称呼，心头微热，郑重的点了点头，他目光凝视前方，随即体内一点点的光芒释放而出，血脉翻滚，仿佛有一条条血线从他身体中射出，渐渐将道骨包裹，那道骨仿佛感受到了什么，直接化作了一道光，钻入了齐羽的身体当中。
　　下一刻，齐羽体内血脉疯狂的翻滚，犹如翻江倒海，他的血脉，像是一片愤怒的汪洋，在咆哮着，冲击着他的躯体，洗涤着他的血肉，他的身上一点点的发生奇妙的变化，血脉仿佛要重塑，浑身骨骼仿佛要蜕变，一股惊人的战意从他的躯体中弥漫而出，齐羽的嘴中发出嘶吼声，仿佛承受着剧烈的痛处，他闭上眼睛，双拳紧握，浑身青筋暴露，正在发生惊人蜕变。
　　秦问天目光凝视齐羽，斗战圣族诸强者也都盯着齐羽，这就是圣骨之威吗，属于他们斗战圣族的圣骨，归位，爆发出无与伦比的威势。
　　时间一点点的变化着，齐羽的身体也随之一点点发生变化，他的长发更黑了，漆黑如墨，他的肌肤仿佛重生了般，竟散发出白玉光辉，他脸上的线条更加分明，他的容颜也在变年轻，整个人的气质，都在发生蜕变。
　　就在这时候，一道刺眼的光辉爆发，只见齐羽的体内，竟然出现了一个字符，是斗字，这字符璀璨无边，仿佛蕴藏道法之威，变得巨大，和齐羽的身体重合，随后，无尽斗之字符漂浮而出，一股斗战之意直冲云霄，辐射万里区域，秦问天以及周围斗战圣族的强者只感觉一股可怕的力量降临身躯之上，他们的身体不由自主的被那股力量往后推。
　　秦问天目光一闪，他身上同样弥漫出强大力量，抵抗那股推力，这才能够站稳脚步，齐羽抬头，他的目光睁开，这一刹那，斗字符直冲云霄，仿佛要斗这天。
　　齐羽张嘴，发出一道吼声，天穹的云层都被吼散，空间翻滚颤抖，许多斗战圣族强者直接摔倒在地，体内气血翻滚，动荡不休，但他们的眼中没有半点的怨言，只有狂热，这就是圣骨之威吗，他们斗战圣族的圣骨。
　　终于，那股气势渐渐平息，无尽光辉重回齐羽体内，他眼神如电，比以往锋锐不知多少，他站在那，犹如斗战之神，不可一世。
　　“圣主。”齐羽眼神中闪烁着狂热的激动，对着秦问天喊了一声，哪怕他发生蜕变，但对秦问天的态度一点没有变，圣主，给了他这一切，圣骨入体，他终于知道他们斗战圣族的圣骨有多强，这天生就是属于他们一族的，哪怕牛神族夺走，并在他们后人中遗传出现，但只有归来，才能真正释放其光辉。
　　“羽叔，感觉如何？”秦问天笑着问道，齐羽，真的蜕变了，锋芒毕露，若不是亲眼看到他身上的变化，而是很久不见，怕是都不敢相认。
　　齐羽眼眸中露出笑容，笑得格外的灿烂：“我终于知道为何斗战圣族失去斗战圣骨之后会衰弱了，圣骨，才能承载真正的斗战圣法。这不仅是一根道骨而已。”
　　秦问天目光一闪，看来，斗战圣骨之上，还有奇妙之地，不过这些，他都不想去过问了，只有齐羽能够变强，就足够了，希望斗战圣族，能够回到昔日的辉煌。
　　斗战圣族强者都露出激动狂热之意，看来，齐羽如今已经不是以前的齐羽，真正脱胎换骨。
　　“圣主，我族之人追随圣主，然而在我族内，一直还未立斗战圣族族长，我们能否将齐羽立为族长。”斗战圣族有强者建议道。
　　“好啊，若是羽叔没有意见的话。”秦问天笑着道。
　　齐羽看着自己的族人，那一双双目光中透着期待，如今，他是斗战圣族未来的希望。
　　“好。”齐羽点头，他愿成为斗战圣族族长，希望在他手中，斗战圣族，能重现昔日荣耀，蜕变之后的他，忽然间有着极强的自信，更何况，还有圣主在。
　　“好了，你们聊聊，我先走了。”秦问天看着斗战圣族的人露出笑容，随即身形一闪，便径直离开，帮助斗战圣族夺回圣骨，也算是了却了一桩心愿，以后，就看齐羽能够走到哪一步了。
　　秦问天离开之后，到了青儿和倾城这边，莫倾城美眸有些古怪的看着秦问天，使得秦问天眨了眨眼睛，道：“倾城，干什么这么看我？”
　　“刚回来便召集斗战圣族，在荒域，是不是又发生了很多事？”莫倾城看着秦问天，这家伙传音给她说一切安好，但她才不会相信，即便遇到危险，秦问天也不会告诉她。
　　“傻丫头。”秦问天看着莫倾城的眼神，目光中有着温柔之意，轻抚着她的脸颊道：“这次前往荒域的确发生了一些事情，我见到了外公，他很好，虽然不善言辞，但我能够感受到他对我这外孙的在乎，还有舅舅泪儿他们，都很好，至于召集斗战圣族，是因为我帮他们拿回了一件属于斗战圣族的宝物。”
　　“就这些，你别以为在这里我不知道太古发生的事情就随意糊弄。”莫倾城瞪着秦问天道。
　　“我怎么敢糊弄我的倾城。”秦问天笑着道，莫倾城怀疑的看着他，看到莫倾城可爱的模样，秦问天捧着他的脸颊，随即对着红唇直接吻了过去，莫倾城呜呜的睁开，脸色瞬间通红，看了一眼身后的青儿。
　　“我没看到。”青儿脆生生的说了声，随即转过身，秦问天一阵愕然的看着这一幕，随即大笑了起来，青儿什么时候变得这么可爱了？
　　“师兄，你回来了。”外面有一道不合时宜的声音传来，是君梦尘，秦问天翻了翻白眼，这家伙，真会赶时间，他走出门，看着兴奋而来的君梦尘道：“梦尘，什么事这么高兴？”
　　“师兄，听说你回来了，这段时间我在天神的教导下实力又进步很多，对道法领悟更深了，师兄领悟比我更深，正好探讨下。”君梦尘道。
　　“好啊。”秦问天点头，正好，他也有不少领悟，想要和君梦尘他们分享，他开口道：“青儿，你去喊上幽皇，晴丫头她们，我们今日古青玄论道。”
　　“好想法。”君梦尘眼睛一亮，有些兴奋，随后，秦问天他们将朋友们都召集而来，分享自己的感悟，当然，更多的时候是秦问天在向他们分享。
　　太古仙域风云变幻，古青玄，曾经的灭世战场，却一片祥和，犹如世外之地。
　　岁月长河依旧奔流不息，古青玄在安宁中渡过，秦问天又一次闭关修行了，随着修为感悟的加深，他需要用于感悟的时间越来越多了，上次和秦钟一战，他受益良多，需要好好感悟下，看能否有机会窥探到那传说之路，天神之路。
　　转眼间便过去许多年，太古仙域发生了许多大事，除了荒域的动荡争锋之外，玄域紫微神庭以及大魔神宫那边也不怎么和平，爆发过不少冲突。
　　秦族那边，据传闻，天选之子秦荡天经历了上次天道圣院受辱，闭关修行了多年之后终于出关，实力变得比往昔更可怕，如今，即便是成名已久的厉害天神人物遇到他，怕是都难对付得了，这可是初入天神便击败洛神谕，让天道圣院三大天神自叹不如的天选人物。
　　除天选之子秦荡天之外，太古中有一些人格外引人注目，而其中，最耀眼的无疑是极乐净土的七戒大师，在不久前，他已经证道神境，踏入了那无数人仰望的传说之境，而且，外界传言，他入神道，所领悟的能力，菲比寻常。
　　有声音称，当年天道圣院轮回世界，踏入传说之地的人，就是七戒大师。
　　然而就在不久之后，踏足神境的七戒大师竟然亲自发出声音否认，告诉世人，他没有踏入那传说之地，而是另有其人，许多人震惊，七戒大师，都没有做到的事情，究竟是谁，做到了？
　　莫非是，秦问天？
　　太古中也有一些传闻，称当年秦钟在荒域追杀秦问天，他的死，和天神无关，是被秦问天一人杀死的，秦问天，是真正的绝世人物，踏入了轮回世界传说之地，只不过，这种说法一经传出，被无数人笑话、秦问天天赋是很高，许多人都认可，但是，界主杀天神？开玩笑吗！


第1873章 噬神
　　紫微神庭统御的东皇天，如今多年过去，早已经是生灵涂炭，不知多少人莫名其妙的丧命。
　　而这一切的罪魁祸首，如今正在东皇宫的一座精致寝宫中，享受着美人的滋味。
　　月长空站起身来，看着床榻之上白玉般的酮体，邪异的眼眸中闪过一丝美妙的滋味，而东皇英的眼神则空洞，仇视的目光盯着月长空，这些年，她过得生不如死，她曾经无数次想要杀死月长空，甚至付诸行动，然而，她却根本做不到，月长空太强了，一次次的尝试，换来一次次的蹂躏。
　　她每天都活在悔恨之中，当年招惹了这恶魔，他不仅侮辱自己，同样，侮辱了东皇宫中的许多美人，而反对他的男子，都陨落，如今的东皇宫，月长空永远绝对的权威，只有顺应他的人，才能身居高位，如今东皇宫掌权者，都是他的走狗。
　　“这么多年过去了，你还是这么美。”月长空气质比之当年又变了，变得更邪，脸色苍白，面无血色，他的指尖在眼前那具白皙的躯体上一点点滑过，感受到那种美妙的触感，他露出陶醉之意，真是美啊。
　　“你现在还是人吗？”东皇英屈辱的看着月长空，语气冰寒刺骨，但月长空不在乎，他笑看着眼前的女子，没有回应，随即转身离去。
　　东皇英穿起衣服，随即朝着外面而去，她来到了东皇宫的祭台，那是祭拜紫微神庭天神的地方，她每天都会来此跪拜，今日依旧不例外，她跪拜在祭台前，露出虔诚之意，虽然这么多年来一直都没用，但她不会放弃，这是唯一的希望。
　　月长空知道她每天都会来，但从不曾阻止，紫微神庭？
　　若是紫微神庭的天神会来，就不会等到今天了，这一切，都是紫微神庭所默许的，至于为何默许？月长空每念及此，心中便寒冷无比。
　　东皇英三跪九叩，在祭台前祈祷，虔诚道：“若天神能够听到我的声音，便请下界看看，如今的东皇天，被祸害成何等模样。”
　　“轰咔！”天穹之上，忽然间想起一道惊雷之声，惊天动地，仿佛劈开了天穹，只见天穹之上，出现一道光，一道神明身影，沐浴无尽光辉，从天而降，东皇英看到这一幕愣住了，她随即露出狂喜之色，用力叩头：“天神。”
　　紫微神庭的天神，终于降临了吗？
　　天神下凡，天地翻滚，降临东皇宫上空，这一刻，东皇宫无数人颤抖，那些被奴役的人，露出狂喜，生出希望，那些追随月长空的掌权之人，眼中有淡淡的恐惧，显然他们也知道自己这些年做了什么事情。
　　“月长空。”一道声音从天而降，神威降临而下，只见月长空身形一闪，来到了虚空之上，仰视着下凡的天神，他跪拜在虚空中，双手和脚齐平，匍匐在那，无比的虔诚恭敬，道：“弟子月长空，拜见师尊。”
　　“月长空，你说你会治理好东皇天，这，就是你治理好的东皇天？”虚空中的天神冷漠说道，他的声音犹如天威般降临下方，响彻在诸人的耳膜中，东皇英这一刻流出了泪水，天神，终于看到了吗？
　　如今，天神降临，降罪月长空，那魔鬼，终于要得到报应了。
　　“师尊，弟子这些年一直努力治理好东皇天。”月长空匍匐在那说道。
　　“还敢嘴硬。”天神神色冰冷，他随即看向东皇英问道：“看来我疏忽大意，才造成如此恶果，这些年东皇天发生了什么？”
　　“天神，这些年月长空在东皇天无恶不作，残杀东皇氏族人，顺他者生，逆着亡，而且，他残暴无比，以天下生灵的性命修行他的邪恶手段，不知多少人为此丧命，许多城池沦为死城。”东皇英流着泪控诉道，紫微神庭天神神色越来越寒，他看着月长空道：“没想到你这孽畜竟然在此犯下如此滔天罪恶，孽畜，你该不该死？”
　　“师尊，弟子以后绝不再犯，求师尊饶命。”月长空身体颤抖，匍匐求饶。
　　“早知今日，当年就该取你性命，没想到我一念仁慈，造成如此恶果。”紫微神庭的天神冰冷说道，只见天穹似有星宿之光降临，犹如可怕的星宿大阵，笼罩着月长空的身体，无尽的星宿之光瞬间没入到月长空的躯体之中，一股可怕的帝王威势从那紫微神庭的天神身上爆发而出。
　　“师尊饶命。”月长空惊恐道，然而紫微神庭的天神眼中只有冷漠，星宿之光侵蚀入他的身体，月长空的身体渐渐被分解涣散，仿佛要没入到那星宿之光中，顺着那光束，甚至进入到紫微神庭那尊天神的体内。
　　只是转眼之间，月长空的身体便从天地间消失不见，看到这一幕，东皇英坐在地上，泪流满面，那恶魔，终于死了吗，一切终于都要结束了。
　　“我会派人下界，整顿东皇天。”紫微神庭的天神开口说道，然而就在他话音落下的那一刻，脸色陡然间变了变，随即，苍穹之上出现一片灰暗的天地，东皇天无尽空间，涌来一缕缕灰色的气流，犹如死气般，这些灰色的气流疯狂的朝着紫微神庭天神的身体中涌去。
　　“何方妖孽。”紫微神庭天神大喝一声。
　　“师尊，你怎能如此对待你的弟子。”虚无中似有一道声音传来，紫微神庭的天神脸色陡然间变了，变得格外的难看，这怎么可能，被他神术击中，月长空怎么还可能存活于世。
　　“师尊，你故意将我留到今天才杀我，你是以为弟子不知道你的目的吗？所谓紫微神术，同样也可以是披着神意的邪法，你得知我在轮回世界中得到的邪法，同样想要得到，于是放我来东皇天，任由我领悟至今，在我即将领悟神意之前，才前来夺取我的一切，据为己有，师尊，弟子说的对吗？”
　　月长空的声音很轻，但却格外的诡异，整个世界，都仿佛处于极度诡异的氛围下，东皇英在听到月长空声音的那一刻，脸色又变得苍白，这怎么可能，他怎么还没有死？
　　而且，她听到月长空的话，露出深深的绝望，难道这一切，都是天神所默许的吗？高高在上的天神，那那么看着月长空在东皇天肆虐，只为成就月长空，随后，夺取他的一切。
　　这，真的是高贵的天神吗？
　　“孽畜，从我体内滚出去？”紫微神庭的天神冰冷道。
　　“哈哈哈……”极其邪恶的笑声传遍天地，从东皇天无尽地域飞来无数鬼魂般的灰色气流，疯狂的钻入紫微神庭天神体内，渐渐的，在紫微神庭那尊天神的身躯之上，他的脑袋背后，竟然出现了一巨大的面孔，赫然乃是月长空的面孔，灰色的邪恶面孔。
　　“师尊，今日弟子舍身求道，为大道真意，多谢师尊来成全弟子最后一步了。”那漂浮在紫微神庭天神身后的邪恶面孔竟张开嘴吐出人音，月长空肉身已毁，的确可以称之为舍身求道，他的目的就是进入他师尊的灵魂中，他早已经对他师尊修行的手段有过了解，他也早已经猜测到师尊会如何对他，他疯狂修行，为的就是在师尊对他下手之前有搏命机会。
　　哪怕是在师尊出现之后，他依旧跪地求饶，因为不求饶，他没有机会进入师尊的灵魂中，施展他领悟的道，他不可能杀得了他师尊这位天神存在。
　　“连肉身都可舍弃的孽畜，也敢痴心妄想。”天神冰冷开口，无尽的紫微神光从天而降，化作璀璨无比的光辉，照亮了天穹，犹如神术，穿透他自身的身体，进入灵魂之中，月长空虚幻的面孔颤抖了起来，仿佛不稳的颤抖着。
　　“自从当年师尊对我的惩罚之后，我已将身体献给魔鬼，如今，这东皇天的所有冤魂，皆可为我所用，既然我走到了这一步，就不可能失败。”月长空张口咆哮，东皇天中，无尽魂灵疯狂朝着这边飞来，不断稳固月长空的面孔，侵蚀着紫微神庭的天神灵魂。
　　下空，无数人看到这一幕，只感觉浑身一阵寒冷，一个是高高在上的天神，一个是天神弟子，他们的对话，让无数人都感觉到刺骨的寒意，很冷。
　　这就是修行的世界吗，竟然如此的残酷，如此的可怕，天神如此，天神弟子亦是如此。
　　东皇英同样感觉身体凉飕飕的，天神，原来一直都知道，看着东皇天所发生的一切，只为了培养月长空，随后据为己有，而月长空，则早已经不能称之为人，可笑，她求了这么多年的天神，和月长空之间，有何区别？同样是东皇天噩梦的罪魁祸首。
　　这一刻，她脑海中竟然不由自主的想起了当年在万界大会中看到的那阳光的面容，那曾提醒她小心月长空的人，为何当年，她没有听他的呢，此时的东皇英，心如死灰，哪怕是虚空中月长空和天神的惊天争斗，她都仿佛没有一丝兴趣，无论谁胜谁负，于她而言，有何意义？
　　她心已死。
　　仿佛过了很久般，天穹中的可怕战斗终于结束，月长空的灰色身影消失了，紫微神庭的天神傲然立于虚空之上，然而就在这时候，他的眼中露出一抹极邪恶的狞笑，口中吐出一道放肆的声音：“终于，成功了。”
　　这道声音，竟像是月长空的语气，随后，那容颜，渐渐扭曲变化，化作了月长空的脸，师尊想要夺取他的一切，他，何尝不是一样。
　　“你问我是不是人，我现在告诉你，我不是人，是神！”月长空盯着下空的东皇英，笑容极邪，他那可悲的师尊，自以为是，如今，他为他曾经做过的一切，付出了代价！


第1874章 天窟
　　东皇天乃是紫微神庭统御的下界天，然而，一个世界发生如此大的事情，不可能瞒得住，毕竟，东皇天没有和青玄一样封禁，上界天的人也会前往下界游历。
　　一则消息，在太古仙域传开，首先是玄域，随后扩散，瞬间掀起了惊天波澜。
　　月长空，噬师。
　　而且，是因为他的师尊，紫微神庭的天神贪图他的邪法想要剥夺他的灵魂，才遭到了月长空的反噬，这对紫微神庭而言，绝对是丑闻，紫微神庭甚至想要压下这消息，但依旧挡不住传播的速度。
　　然而更多人好奇的是，月长空，是如何做到的，他怎么可能弑杀天神？
　　随后，月长空在东皇天所做的一切被暴露出来，东皇天早已生灵涂炭，他从轮回世界出来之后，依靠自身领悟了邪恶手段，炼化了东皇天无数生灵，紫微神庭的天神本来不可能会死在月长空手中，但他的贪念，想要夺取月长空的一切，使得月长空进入了他的灵魂中，随后遭到月长空借炼化的亿万魂灵反噬，天神身躯被占据，这种邪法，为夺舍的一种。
　　之后，月长空踏足紫微神庭，据说，紫微神庭中爆发了神战，此战之后，月长空正式取代了他的师尊，成为紫微神庭的天神人物，统治者之一，又一次引起轩然大波，没有人知道月长空踏足紫微神庭的具体内幕，但紫微神庭竟然接纳月长空，依旧被世人唾弃恬不知耻，月长空在东皇天所做的一切已经是大罪孽，虽然很多天神都并不像表面上的那样光辉夺目，有龌龊的历史，但明面上都有些忌讳，不会犯下大罪孽。
　　大魔神宫得知此事之后，羞辱紫微神庭不配在玄域立足，和大魔神宫齐名，双方本就爆发了不少摩擦，在这样时期大魔神宫放出这种言论很正常，但随后，凡传出此话的人，都莫名其妙的死了，大魔神宫，甚至有数位界主人物不知不觉中被杀，此事彻底激怒了大魔神宫，和紫微神庭之间的斗争更加的激烈，经常出现伤亡。
　　玄域，仿佛也要乱。
　　但无论世人如何唾骂，但他们对于月长空的想法却非常的复杂，不得不说，曾经被世人耻笑的欺世盗名之辈，他正在走出一条邪神之路，从某种意义而言，如今的月长空，已经取得了他想要的成就，他踏足了神位，无尽生灵向往的境界，即便世人唾弃，但若当月长空真正出现在他们眼前之时，谁敢有半点不敬？
　　传遍太古的消息，在荒域的洛神泪自然也知道，随后，她传音将此事告诉了秦问天。
　　秦问天也没想到月长空竟然噬神，取而代之，以邪恶手段踏足了神位。
　　他心中感叹轮回世界的可怕，他也修行过邪法，他知道，轮回世界的邪法在外界虽不能直接用，然而，却还是有借鉴领悟之处的，更何况，在轮回世界中修行邪法，看到的是本心，月长空完全释放了他本心中邪恶的一面，用修行界的话而言，月长空，他道心坚韧，稳固无比，超越无数人，他哪怕炼化亿万生灵，都没有负罪感，已经彻底丧失了人性，这样的道，绝对可怕。
　　秦问天又想起了传说之地见到的神秘白衣青年，究竟是怎样的存在，才能够创造仿佛知天命的轮回世界。
　　月长空，只是踏入轮回世界诸天骄中的一个典型，事实上在他之前，七戒大师就已经成道，入天神，其余诸人中，怕是还会涌现几个可怕人物。
　　当年，秦荡天为传说之地强势入圣院，三大天神都不想他踏入传说之地，想必便有这种担心，以秦荡天的绝世之姿，又是天神修为，如若踏入轮回世界，不知道会出现怎样的后果，不过后来秦荡天自己却选择了放弃，只因为，他不允许任何力量灭他的道，他不能容忍。
　　“哥，你要小心月长空此人，他已经彻底丧心病狂，我听说东皇英这些年一直活在屈辱中，他回紫微神庭之后，他的师叔以及几位师兄同样很惨，而月长空最恨的人，恐怕是哥哥你。”正在和秦问天传音交流的洛神泪提醒道。
　　她的哥哥，就像是月长空的克星，当年在万界大会如此，月长空败在他哥手中，出来后还是一样，在轮回世界，依旧如此。
　　“我知道，如果没有我，怕是也不会造就今天的月长空。”秦问天叹道，这就是世间之因果吧，如若不是他，月长空如今会是紫微神庭的天骄弟子，风光无限，而不会走向邪恶极端。
　　“人性如此，迟早会暴露，没有哥哥你也一样。”洛神泪道：“当然，月长空是凭借卑鄙手段噬神，哥哥你也杀过天神，相信以后依旧会是他的克星，哥哥你什么时候也踏入神境啊？”
　　“我如何知道，总感觉差了点什么。”秦问天笑着回应，神境，并不那么容易踏足，他如今对道法的领悟，已经到了一个非常强的地步，甚至，天神的一些手段，他都悟了，然而依旧感觉还欠缺一丝火候，可能机缘未到吧。
　　“这样啊……”洛神泪似乎在自言自语，似乎有些吞吐，虽然相隔无尽距离，但秦问天仿佛依旧感觉到了什么般，道：“泪儿，你是不是有话想要对我说？”
　　“我想想。”洛神泪咯咯地笑道。
　　“泪儿，有什么事情，不要瞒我。”秦问天又道：“难道荒域那边出什么事情了？”
　　“没有。”洛神泪道：“只是，如今天域那边，发生了一件事，我在犹豫要不要告诉哥哥你。”
　　“什么事？”秦问天问道。
　　洛神泪沉默了片刻，随后还是说了出来：“天窟，开了。”
　　“天窟。”秦问天内心颤了下，这名字，是太古仙域的一处秘境名字，传说中的一处秘境，他只看到过一次，是在天道圣院的天道书阁中看到的。
　　然而，却印象深刻。
　　因为，这名为天窟的秘境之地，是两位天神，秦天罡夫妇的神陨之地。
　　而秦天罡夫妇，是他的爷爷奶奶，正因为他爷爷奶奶的陨落，才导致了他的父亲成为孤儿，导致了他父亲在家族的地位远不如秦政，导致了那座曾经盛极一时的秦族神殿变得荒凉孤寂，秦问天当然明白，两位天神的陨落，会对那一脉的地位造成怎样的冲击，武道世界，是个极其现实的世界。
　　如若不是秦天罡夫妇陨落，秦族的后代历史，有可能会改写。
　　如今，他爷爷奶奶陨落的秘境之地天窟，开了，也就是说，天窟出现入口。
　　难怪洛神泪有些犹豫了，显然，她知道一些事情，担心以秦问天的性格，会去天窟看一看。
　　“哥，我听爷爷说，你的爷爷奶奶，就是闯荡天窟神陨的。”洛神泪轻声道。
　　“恩，泪儿，你之前问我何时入神境，是在试探我啊。”秦问天叹道：“你是不是不想告诉我。”
　　“本来不想告诉哥哥你，我怕你知道后会去，毕竟，天窟，稍有不慎，天神都会陨于其中，但我不说将来你知道的话，肯定会怪我。”洛神泪感觉有些小委屈，从感情上而言，她是想瞒着秦问天的。
　　“傻丫头。”秦问天笑着道：“那可是天窟啊，有危险，难道没有机缘，更何况，我在天道圣院看到有关天窟的古籍，每一次天窟开，都会有很多强者入内吧，虽有天神会陨落，但概率还是很小的，我的爷爷奶奶之所以陨于其中，或许是踏入太深，进入了不该去的地方吧。”
　　“哥，你不会真想要去吧？”洛神泪听秦问天的语气感觉有些不妙，果然，哥哥知道消息之后，立即有想法了，早知道，真的不该说。
　　“我这就出发，准备前往天域之地。”秦问天开口说道，洛神泪直接无语，喊道：“哥，你……”
　　“泪儿，就这样，我准备启程了，一直以来，都想要前往天域看看，而且将来，我也终究要踏足那片土地的，正好乘此机会前往。”秦问天开口说道，太古八域，天地玄黄、宇宙洪荒，天域，居中，强族林立，号称强族最多的一域。
　　强大的秦族，就在天域之地。
　　正如同他所说的那样，那片土地，他未来一定会踏入，如今，要提前前往了。
　　“问天。”就在秦问天想要收起传讯水晶的时候，有一道稚嫩的声音传开，秦问天愣了下道：“小混蛋，怎么有空想起我啊，在妖神山日子是不是过的很爽。”
　　“那是，我可是天上地下独一无二的吞天妖王，我听泪儿说你要去天域，正好妖神山也会前往，我准备一起去。”小混蛋道。
　　“就你？”秦问天鄙视道：“你还是在妖主身边多修行一段时间吧。”
　　“可恶……你敢鄙视我，问天，我现在可强了，别到时候你打不过我。”小混蛋吹牛道。
　　“好，只要妖主没有意见，便随你了，我倒想看看你现在多强。”秦问天笑着说道，的确有很多年没看到那小家伙呢，在吞天妖主身边修行，的确是最适合他的，应该也蜕变了吧！


第1875章 曲神
　　太古仙域无尽辽阔，各域之间不知相隔多远，然而在太古仙域有不少超级空间大阵的存在，能够直接跨域而行。
　　天道圣院之中，便有通往各域的阵法，当然，不仅仅只有天道圣院有。
　　因而，在天窟开的消息传出之后，各域强者纷纷跨域而行，前往天窟所在地，由月长空引起的仙域风波，但淡化了些，被天窟转移了目光。
　　天窟，太古仙域最有名的秘境之一，至今，太古仙域都不知天窟是如何怎样的存在，也不知道天窟的开启有何规律，有传闻称，天窟连接着域外世界，也有传闻称，天窟是某位远古时代的神王留下的遗迹。
　　各种传闻，都为天窟添加了神秘的色彩，但有一点是毋庸置疑的，天窟中有机缘，也有危险，每次开启，都会有获得大机缘的人，同样，也有陨落的强者，甚至，天神若是在里面太过冒险，都会陨落，曾经最轰动的便是在很多年前，秦族绝代仙侣秦天罡夫妇的陨落，两位叱咤风云的绝代仙侣，于天窟中消失，从而导致了他们那一脉的落寞，导致了秦远峰成为秦族叛逆，有一些活了多年的老人响起这段历史都会暗叹一声可惜。
　　天窟开启之地在无涯海，这片海域真正可谓真正无涯，不知有多辽阔，在无涯海岸的一边，是无涯城，沿海而造的雄城，强者如云。
　　如今，这座矗立无数年岁月的古城，不知有多少强者降临，想必天神人物，都会有强者前来，想要入天窟看看。
　　无涯城有一位天神存在，他虽然没有开辟势力，只是作为散修天神，但在无涯城的地位依旧超然，很多前来无涯城的人都会去拜访，不过这位天神不喜热闹，很少会接见后辈人物，很少有人能够真正见到这位天神。
　　但今天，这位天神却在家中备好酒宴迎客。
　　这位天神，乃是曲神。
　　而他所迎接的客人，是秦族的家主，秦政。
　　身为强大秦族的家主，秦政已经很少拜访他人了，但今天，他却来到了无涯城拜访曲神。
　　曲神所在的府邸之中，酒宴之上，不仅秦政在，他的儿子，天域天选之子秦荡天也在。
　　曲神如今没有子嗣，当年在闯荡天窟时丧命，留下一女，也就是曲神的孙女，天域第一美人，神女霓裳。
　　神女霓裳，也在酒宴上。
　　“很久没有来看望曲叔了，如今见到曲叔一切安好，秦政便放心了些，我来之前见过父亲，家父让我带话，他也挂念着曲叔。”秦政开口道，他的父亲，乃是秦鼎。
　　“你有心了。”曲神微微颔首，虽说如今秦政对他执晚辈之礼，但他心中清楚，眼前这位青年，无论是身份、地位、实力，皆都已经在他之上。
　　秦族的家主，只凭借这一身份，能够来看望他，已经是天大的面子了，秦政一句话，能够让仙域颤一颤。
　　“这是应该的，对了曲叔，你的伤势如何了？”秦政关心问道，如若外界之人知道，必然会惊讶，身为天神的曲神，他身上竟然有伤，而且，多年都未曾治愈。
　　“老样子，不过能够压制住，这还得感谢秦鼎兄，每年都为我送来神药。”曲神点头。
　　“这就好。”秦政点头，随后他的目光落在了神女霓裳身上，微笑道：“霓裳出落得越发美了，不愧是我天域第一美人，而且天赋也是一流，再加上是曲世兄之后，天域，能够般配之人，没有几位。”
　　这夸赞之言，让曲神明白，恐怕正题来了，秦政，这位秦族的家主亲自前来拜访，不会是来看看他那么简单。
　　“我儿荡天，被誉为天选之子，其天资自无需多言，这小子眼高于顶，浩瀚仙域，难有几个他看得上眼的人，唯独对曲世兄之女念念不忘，这大概也是缘分了，如今，荡天已得道多年，霓裳也到了界主之巅，曲叔，秦政厚颜，来向曲叔提亲。”秦政笑着说道，向曲神举杯敬酒，他来此的目的，便是为了提亲一事，毕竟，他儿子秦荡天的婚事，是大事，他还是要给曲神面子的。
　　曲神对此并不意外，他早猜到了是为此事，否则，秦政不会跑一趟刻意来看他。
　　目光望向孙女霓裳，曲神心中暗叹，虽然，从感情上而言，他并不希望霓裳嫁给秦荡天，但从理性上分析，或许，这是霓裳的好归宿。
　　秦荡天，天选之子，绝世之姿，未来秦族之主。
　　霓裳嫁给秦荡天，便是未来秦族之母，显赫一时，她的未来、她的前程，都无疑能够得到保证，他也相信，秦荡天不会亏待他孙女，毕竟天域第一美人的美，绝不是浪得虚名，天下人，哪怕修为再高，又有谁不爱美人，况且，秦荡天他不存在江山美人之间的选择，秦族就是一片江山，对他而言唾手可得，至于美人，天域第一美女神女霓裳，无疑是他最佳选择。
　　所以，他将选择权留给自己的孙女。
　　神女霓裳的神色很平静，不意外、不惊喜，平淡如水，她的容颜是那么的美，仿佛世间之事，难动其心。
　　秦荡天目光看向神女霓裳，他绝代风华，世间少有人能入他眼，但看着眼前的女子，他依旧会想，何时，能博红颜一笑，若她笑起来，会是何种模样？他，没有看到过。
　　或许，她生来便是如此，圣洁、完美，永远不会有笑颜，秦荡天心中想着，然而他并不知道，神女霓裳，她笑过，有人，便曾见到过她的笑容。
　　那一天，轮回世界，彩虹之下，可惜，秦荡天，他没有看到那样的美景。
　　见神女霓裳没有表态，秦政开口道：“之前，我秦族有几名子弟曾对荡天说出一些不干净的言语，涉及我那位族弟子孙，如今，我将他们几个一起带来了。”
　　秦政说罢，回过头，冷道：“还不滚过来，跪下道歉。”
　　旁边，有三名秦族天骄界主人物，脸色苍白，但依旧走了出来，竟对着神女霓裳跪下，道：“我三人曾得罪霓裳小姐，求霓裳小姐原谅。”
　　他们，曾经在轮回世界因修行邪法而心生邪念，对神女霓裳有不轨之心，出来之后刻意在秦荡天面前说神女霓裳和秦问天有染，但他们显然失败了，而且后果非常惨，秦族家主秦政亲自来提亲，神女霓裳，将是未来秦族的女主人。
　　神女霓裳冷淡的扫了三人一眼，她自然不可能向秦政告状说对方三人对她图谋不轨，那不是她的性格，她只是冷冰冰的道：“出去。”
　　三人一愣，看向秦政，只听秦政道：“还不快滚。”
　　“是。”三人躬身离开，心中屈辱无比，但那又如何，他们面前除了天选之子秦荡天之外，还有秦族的家主秦政，可决定他们的命运。
　　秦政在秦族的威严，绝没有任何人敢挑衅。
　　神女霓裳平静的看着这一幕，她的美眸落在了秦荡天身上，又看了一眼自己的爷爷，她对爷爷和秦族之间的那些事情很清楚，爷爷全无保留的告诉了她，而且，她也知道爷爷对于此事是怎样的态度，爷爷，感情上并不愿意，但依旧希望她能有好的归宿，否则，红颜祸水。
　　她知道那一切事情之后，心中同样并不愿意，然而，她美眸看向秦荡天的时候，依旧轻轻的点了点头。
　　见她点头，秦政和秦荡天眼中都露出了笑容。
　　“好、好……”秦政举杯笑道：“我虽无缘和曲师兄结交，但也时常听家父提起他，我相信，如若曲世兄能够看到今天的事情，必然也会感到欣慰。”
　　酒宴之后，秦政告辞离开，秦荡天也走了。
　　他们离去之后，酒宴上便显得安静了下来，只有曲神和神女霓裳还在，曲神看着自己的孙女，说道：“你不必为我考虑的。”
　　神女霓裳神色平静，没有回应什么，只听曲神又道：“你见过远峰之子，在轮回世界有过交往，在他和秦荡天之间，你更喜欢谁？”
　　神女霓裳美眸眨了下，看着自己的爷爷，更喜欢谁？这让她如何回答。
　　“是我糊涂了，你更喜欢谁的性情？”曲神笑着摇头问道。
　　神女霓裳想起曾经在轮回世界中认识的青年，又想起了秦荡天，轻声道：“秦荡天，让人生出距离感。”
　　曲神听到神女霓裳的话愣了下，随即笑了起来：“是啊，这词用的很好，距离感，秦鼎和秦政何尝不是如此，相比他们，天罡和远峰……”
　　说着，他心中叹息了一声，摇头道：“可惜啊。”
　　很显然，曲神不仅认识秦鼎秦政，同样，他也认识秦天罡以及秦远峰！


第1876章 无涯海岸
　　天选之子秦荡天和天域第一美人神女霓裳定亲的消息很快在无涯城传开，毕竟神女霓裳就住在无涯城。
　　无数人都羡慕，不过也都觉得这是理所当然的，天选之子和天域第一美人，太般配了，又是一对神仙眷侣，令人心生羡慕，也有很多人失落，神女霓裳，神圣不可亵渎的神女，终究也是要嫁人的吗，虽然失落，但无涯城的许多天骄也只能认了，他们自问永远不可能比得上秦荡天，无论身份地位还是天赋实力，都不可能。
　　可惜了，无涯城无数天骄心中的神女，终究要嫁入秦族。
　　在无涯城的一家顶级客栈中，九天玄女宫的强者也到了，玄女，亲自前来，因为她到了，所以林萧也到了，而且来这里找到了她，来到此处便笑称道：“神女霓裳点头同意了和秦荡天的亲事，将会下嫁秦族，你何时能同意嫁给我。”
　　九天玄女宫的人听到林萧的话都怒目而视，瞪着他，玄女是九天玄女的继承人，绝不外嫁，当然，林萧此人的性情他们是了解的，而且为人坦荡，九天玄女宫的人也都并不讨厌他，但想要让玄女下嫁绝无可能。
　　如今，已经身在无涯城的秦问天，同样听说了这一消息，神女霓裳定亲之事，在无涯城中引起轰动，想不知道都难，这次他身边还带了齐羽和君梦尘，他们二人也想要一起入天窟闯荡。
　　得知消息之后，君梦尘低骂道：“真是可惜了天下第一美女，竟然嫁给那混账。”
　　毋庸置疑，当秦问天的真实身份暴露之后，君梦尘显然不会对秦族有任何好感，尤其是知道了当年发生在秦问天父亲身上的事情，那就像是他自己的仇恨一样，而秦荡天，可以说是师兄的杀父仇人之子，生来之敌，他对秦荡天的态度可想而知。
　　秦问天心中也隐隐有些不舒服，在轮回世界中，他和神女霓裳虽然没有说过几句话，然而，她救了自己，而且，有过一段经历，他如今依旧记得那场雷雨风暴之后的绚丽美景，那站在山巅，彩虹映照下的绝色身影，他在心中已经将神女霓裳当做自己朋友了，哪怕是离开轮回世界之后他们不曾有过交流。
　　如若神女霓裳真的嫁给了他的敌人秦荡天，而他将来，和秦荡天之间绝对是有一场宿命之战的，那时，他该如何面对神女霓裳？
　　秦问天内心有些复杂，三人一起来到了无涯海岸。
　　无涯海，真正无涯，海域之地，海浪不断翻滚着，然而天穹之上，却出现绚丽奇景，海天相接之地，仿佛出现了上苍之眼，那上苍之眼像是天穹开的一条裂缝，出现了一个上苍入口，那里，便是天窟，天之窟窿。
　　那上苍之眼，便是天窟入口。
　　站在无涯海岸朝着前方的无涯海域眺望，会发现前方翻滚的海浪之中，四处皆有人，从无涯海岸一直延伸到天窟之下的海域，都有人影，他们悬浮在海面之上，踏浪而行，显然，都是冲着天窟而来的强者。
　　“人真多。”君梦尘开口说道，海有多辽阔，天窟可是在海天相接之地，虽然看起来很近，但实则不知有多远，这么辽阔的一片海域，却仿佛能看到每一处海面上都有人，可想而知，如今无涯海上出现了多少强者。
　　当然，虽然来的人很多，但真正有勇气踏入天窟的人，怕是只有界主和天神境界的人才敢。
　　天窟，神都会陨落，虽然这种可能性很小，但依旧可见天窟的危险，界主，也才勉强能够踏入天窟之中，再弱的人进去，怕是怎么死的都不知道，更别谈什么机缘了。
　　“能吸引天神踏入其中的地方，怎么可能人不多。”秦问天低声道，能够吸引天神，意味着能够吸引太古绝大多数强者，境界低的人可能不会从太远赶来，但那些天赋出众的人，恐怕有许多都会选择跨域而来，更别说天域这片土地上的强者了。
　　“轰。”天穹之上，传来一道惊雷，恐怖的炸裂声震荡在诸人的耳膜之中，一股恐怖的天威从天而降，笼罩无涯海岸，随后，有两行身影从天而降，其中一方之人，身上魔威滚滚，气势滔天，尤其是为首之人，像是一尊魔神，犹如雕像般矗立在那，魔意凌天。
　　他身边跟随的强者，尽皆界主层次。
　　“玄域大魔神宫的人到了，天神亲自降临。”有人惊叹，问道：“对面和他对峙的人是谁，竟然有人敢和大魔神宫对抗？”
　　“滔天邪威，和大魔神宫为敌，难道你猜不出来是谁到了吗？”旁边有人轻声说道，目光盯着虚空中那道肤色苍白的妖异青年身影，刚才说话之人神色一颤，想到了一人，内心中掀起一阵波澜。
　　“月长空。”那人喃喃低语，那位让东皇天生灵涂炭，炼化亿万生灵早就大罪孽的妖孽人物，到了，而且竟然和大魔神宫的人同来，一来就爆发冲突，可想而知如今玄域两大势力间的斗争有多激烈。
　　“果然人不人鬼不鬼，此人之邪，已经没有人性了，才会造成那样的大罪孽，终究会遭到天谴。”有人在下面低声骂道，看不惯月长空的为人。
　　月长空的脸上露出妖异无比的邪笑，他目光扫向下空，随即那双邪异的眼眸看向了那刚才出言侮辱他的人。
　　“天神，你都敢辱。”月长空邪恶一笑，那强者看到了月长空的笑容，瞬间吓得脸色苍白，没想到月长空竟然注意到他，因为一句话，目光锁定而来，而且笑容如此的邪恶，像是魔鬼般。
　　只见天穹之上，一道道的灰色气流扫荡而过，犹如一根根灰线般扫荡而过，疯狂的贯穿那说话之人的身体，他口中发出惨叫之音，很快，他整个人就只剩下了一具枯骨在那，身上的血肉都消失不见，让人感觉到触目惊心。
　　“还有谁对我有意见的，可以一起提出来。”月长空狞笑着道，目光一扫下方海域，诸人噤若寒蝉，内心震颤。
　　看到所有人闭嘴，月长空露出邪笑，邪修？那又如何，若能够得到至强力量，他愿献出一切，当有一天他称霸仙域的时候，谁敢对他有半分不敬？强大的力量，代表了一切，他不需要世人的崇敬，他更喜欢世人恐惧他，恐惧，才是最可怕的，就如同此刻下方之人，谁敢说话？
　　“善哉。”此时，天地间忽然间诞生一道宝光，随后，金色宝光从天穹洒落而下，无尽的金光降临一处地方，那些金光渐渐汇聚成一道人影，乃是一尊佛门大师，宝相庄严，法身横跨虚空而来。
　　“世间之事皆有因果，月长空，你造下如此大罪孽，将来必然应劫。”僧人淡淡开口。
　　“七戒大师真是悲天悯人，若世间真有因果，还要修行做什么，等因果循环便是了。”月长空邪笑着道：“至于应劫，谁来让我应劫？大师吗？”
　　七戒大师双手合十，没有再看月长空，他金身消失，朝着前方的天窟方向而去，他来此，并非是和月长空争辩什么，而是为了天窟而来。
　　“月长空，你迟早会食恶果。”大魔神宫的魔神冷淡开口，月长空大笑了起来：“魔修何时改性子了，竟然信佛了？”
　　魔神拂袖，脚步往前方迈出，不准备继续争辩什么，带着大魔神宫的强者朝着天窟而行，从月长空身边走过之时他问道：“你不入天窟？”
　　“无需你关心了，我还要等一个人。”月长空面含笑容，只不过他的笑，怎么看都邪。
　　“谁？”大魔神宫的魔神问道。
　　“七戒大师说有因果，若真有因果，我有今日之果，便是他当年种下之因，我当然要了结这段因果。”月长空的笑略显冷漠，他知道，天窟开启，他要等的人，一定会来，这是他的预感。
　　事实上，他要等的人，此刻就在无涯海岸，秦问天抬头看着虚空中的月长空，神色略冷，没想到，如今月长空夺舍证道，至于他要等的人，显然是他秦问天。
　　不过，他此刻并非是用本来面貌，即便君梦尘和齐羽，也都各自用特殊的手段改变了相貌，秦问天他倒没有考虑月长空，但是他来的地方可是天域，是秦族的地方，他以本来面貌出现，嫌命长吗？
　　“师兄，我们出发吗？”君梦尘对秦问天传音道，月长空这样的人竟然夺舍证道，让他很不爽，这不过是师兄的手下败将而已，还厚颜无耻冒充师兄得到神王传承。
　　“不急，看看会有多少强者入天窟。”秦问天开口说道，他准备在无涯海岸等一段时间。
　　“那好。”君梦尘点了点头，他们便一直在无涯海岸，期间，他们看到了秦荡天，他邀了神女霓裳一起而来，当他们出现的时候，引发大动静，无数人羡慕的看着那对神仙眷侣，如今，他们已经定亲。
　　在秦问天的目光注视下，秦荡天、神女霓裳以及秦族的人，一并前往了天窟入口。
　　接下来的时间，他看到了一些熟人，在轮回世界中见过的一些人，有一天，他又看到一位熟悉的身影，很久没有见到的人，当看到他一身纤尘不染的白衣出现在无涯海上空之时，秦问天心中感慨万千，没想到啊，竟然在这里遇到他，他依旧记得当年他离开时对自己说过的话，我在仙域之巅等你！


第1877章 诡异一幕
　　这到来之人，正是华太虚，秦问天知道，当年万化仙王死后，华太虚身上出现了一些变化，他身上有自己的秘密。
　　他的气质比之以往完全是两个人，随意站在那，便给人一种超然于世外之感，他目光望向天窟，随后又看了一眼无涯海岸的浩瀚人影，当他目光落在秦问天三人身上之时，微停顿了下，随后便又移开，但就在他刚移开之后，目光又一次移回，仿佛察觉到了什么般，他的眼睛忽然间变了，仿佛出现了奇异的白色光点，深邃无边，仿佛瞳孔都在旋转。
　　“你来了。”秦问天脑海中出现了华太虚的声音，使得秦问天一愣，他如今对幻法之运用早已触及道之层次，哪怕是天神都看不透，华太虚，竟然一眼看穿，这是什么能力？
　　“我来了。”秦问天回应道，既然华太虚能够看穿，自然也无需隐瞒对方。
　　只见华太虚对着他微微点头，随后一步迈出，朝着天窟方向而去，这细微的细节，并没有引起他人的注意，毕竟，在太古仙域中，华太虚这三个字，并没有多少人知道，他的出现，也并未引起波澜，没有人注意，这些日来的人太多，天神都偶尔会有。
　　“师兄，华太虚好像认出了我们？”君梦尘传音问道。
　　“恩。”秦问天回应道，君梦尘目光一闪：“奇怪了，怎么感觉他越来越逆天了。”
　　天神，有可能知道他们易容了，但是，不可能一眼看出他们本来是谁，华太虚却能做到，难道，他那双眼睛，一眼能勘破轮回，易容之道，在他眼里根本不值一提？
　　“我们也入天窟吧。”秦问天开口道，君梦尘和齐羽点了点头，后续，依旧会源源不断有人前来，很多顶级巨头势力的人都没来，譬如，妖神山小混蛋他们就还没有到。
　　秦问天他们朝着天窟方向而去，此时，只见远处有一道身影迈步而来，这身影看起来很平凡，穿着简单的长衫，身后背着一柄剑，他踏海而行，每走一步，他脚下的海浪都会停止翻滚，变得无比的平静，像是静止了般，秦问天朝着那人看了一眼，这人给他的感觉深不可测，有可能是一位天神。
　　但他太平凡了，平凡到竟然没有人注意到他的存在，否则若是被有心人看到，有可能会认出他是谁，毕竟，他在玄域之地，可是极负盛名的人物。
　　“藏龙卧虎。”秦问天心中暗道，这次天窟开，不知多少风云人物要入天窟，秦族天选之子秦荡天，极乐净土七戒高僧、月长空、华太虚、秦政等人，这些都是他认识的，但更多的风云人物，他并不认识，也都来了。
　　这次的风波，将超越天道圣院传说之地，毕竟，当初天道圣院传说之地开，只是各巨头势力参与了，而且只有界主踏入，而天窟，是没有限制的，只要你想入其中，天神界主，齐入，太古诸强，齐至。
　　秦问天三人一步步走向海天相接之地，海浪翻滚，卷向天穹，苍穹开了一只竖眼，便为天窟入口，秦问天他们来到下方，内心惊颤，一步步朝着那竖眼而去，仿佛，那是真正的苍穹裂缝。
　　“天窟，爷爷神陨之地。”秦问天神色肃穆，一步步往前迈步，他们的身影在那天之裂缝面前显得格外的渺小，如沧海一粟，终于，秦问天三人步入其中，身体从海平面消失。
　　秦问天他们的身体再次出现之时，仿佛已经在另一方世界了，他们的面前，没有海天相接的场景，一滴水都没有，这里像是一片荒芜世界，一个残破的世界，像是一片古遗迹，在这片遗迹中，有不少身影在，之前那看似平凡背负古剑的身影便也在他们前方，当然，还有华太虚，除他们外，之前踏入天窟中的一些强者，也有很多人在。
　　只因为，前方，并非那么容易踏过去。
　　秦问天目光望向前方，只见那里有极为震撼的一幕，一根根通天石柱耸立在那，像是来自荒古世界，石柱上刻有残破纹路，透着古朴的气息，更令人心惊的是，在每一根石柱的顶峰，都站着一道身影，他们像是荒古永恒的战神，一直矗立在那里，又像是一尊尊石像，身上的铠甲都染上了灰白色的尘埃。
　　如果不是看到有一尊身影在动，诸人几乎要以为这真的是仅仅是一座座雕像。
　　秦问天发现，要往前而行，就必须从这些通天石柱间走过，没有其它地方可以绕行。
　　此时，有一位界主往前而行，他神色凝重，天心意识的力量环绕周身，往前迈步而出，一股强大的气场笼罩浩瀚空间，只见此时，他想要通过的那条古路前方，那通天石柱上的雕像豁然间动了动，身上的尘埃抖落，他手中握着的神兵灰尘漫天飞舞，露出了真容，那是一柄通体闪烁着黑色光辉的方天画戟，上面缭绕着惊人的魔威，轰隆隆的声响传出，雕像身上灰尘不断抖落，他身上披着的漆黑魔道铠甲也绽放黝黑之光，那雕像，犹如一尊魔神般。
　　只见他手持魔戟，朝着下方古路刺去，天穹之上出现一股恐怖的魔威，一柄巨大无边方天画戟出现，从天穹望向刺去，仿佛要刺破天地，下方古路的界主强者抬头，他只看到一柄破天魔戟杀来，这魔戟有万丈之长，以雷霆万钧之势破开天地，杀戮而下。
　　那位界主脸色大骇，他感觉周身天地都遭到封禁，那股威势降下，简直无处可躲，他释放强大天心意识，想要抵抗，然而那万丈魔戟杀戮而下，势如破竹，一切抵挡在前方的力量都要诛灭，一声巨响，整片天地虚空为之颤抖，魔戟插入大地，那人的身体却已粉碎，尘土飞扬，那片空间不稳的颤抖着。
　　只见万丈魔戟飞回，再次落在那尊雕像手中，犹如天神般矗立在那。
　　一力破万法，力量强到极致，霸道无敌，无所阻挡。
　　秦问天看到这一幕，眼眸中闪烁着异芒，这些石雕虽然很强，但依旧没有超脱界主力量的范畴，显然不可能挡得住天神，但寻常界主想要过去，怕是没希望，入了天窟，也接触不到天窟之秘。
　　他在想，是否越接近核心的秘密，需要的实力越强？当年他的爷爷秦天罡，就是因为闯荡了实力无法触及的地方，才神陨天窟。
　　此时，只见之前那背负古剑的身影往前走去，他脚步很慢，看到他前行，同样有一尊可怕的雕像杀了下来，可怕的力量仿佛就要落在他的身上，但就在那一刻，他周围的一切仿佛停了下来，但他的动作却依旧没有停下，非常随意的往前走去，迈过了这片石柱雕像阻挡的区域。
　　“他是谁？”有人惊讶道。
　　天神山有强者目光闪烁，随后，眼眸中释放一道夺目之光，是他，他也来了，被天窟吸引而来。
　　“他是剑君来。”一道声音传出，顿时人群一片哗然，尤其是玄域之人，内心震撼无比。
　　那位看起来如此平凡之人，他是剑君来？
　　玄域，天下第一剑，剑之君主，剑君来。
　　“呼……”许多人深吸口气，天窟究竟有怎样的魔力，让天神人物都来了不少。
　　华太虚此时往前迈步而行，同样，他遭遇了阻劫，华太虚的眼神朝着那些雕像看了一眼，顷刻间，仿佛有轮回之光出现，那尊雕像颤抖不停。
　　“微末尘埃，如何挡我之路。”华太虚淡淡开口，往前迈步，只见雕像直接分解，化作尘埃，他的身影，直接走过。
　　在他踏过去之后，那雕像再次重塑，仿佛为不死之身。
　　“这又是谁？”有人惊呼。
　　“不认识，但感觉好强。”
　　诸人心中生出感叹，看来今天来的强者太多了，一些隐世修行的强者也到来，踏足天窟。
　　陆续，有人走过，也有一些实力不够的界主被拦下。
　　“我们过去吧。”秦问天低声说道，君梦尘和齐羽纷纷点头，三人往前迈步，走向同一条古路，前方那通天石柱上的雕像动了，一股惊人的威势笼罩着秦问天他们。
　　秦问天身上力量弥漫而出，但就在这一刻，他的眉头忽然间皱了下，随后眼眸中闪过异彩，在他的脑海之中，沉寂多年的星辰小人，竟然有若有若无的光辉释放而出，这光辉甚至隐隐要弥漫出来，在这一刹那，正往下空踏步的那座可怕雕像身体都仿佛停了下来，随后竟退回原地，这诡异的一幕让后面看到的人一愣，这又是怎么回事？
　　似乎，那三道身影，还没有和雕像发生碰撞吧，他们的力量也没有开始攻击，雕像怎么自己回去了？


第1878章 血海骨舟
　　秦问天露出一抹异色，不过片刻之后，星辰小人又沉寂了下去，没有了任何的气息释放，轰鸣声传出，通天石柱上的雕像再次动了，犹如天神般压迫而来。
　　看到这一幕，秦问天瞳孔微微收缩，星辰小人中弥漫而出的气息，竟然能够让雕像归位，是因为星辰小人是奇异至宝？还是因为星辰小人和天窟有关联？
　　这让秦问天对天窟的兴趣越发的浓郁了，爷爷神陨于此，星辰小人于此地发生异动，这一切，究竟是否存在联系。
　　来不及多想，苍穹之上，那尊如同神明般的雕像从天而降，他手持一柄巨斧，可开天辟地，那巨斧斩下，天地空间都仿佛要被斩裂，直奔秦问天身体而来，站在古路上的秦问天像是格外的渺小，他感受到了强大的威压，整个人，仿佛被巨斧之意笼罩，天穹似出现了一道可怕的裂缝，要将他的身体劈开一分为二。
　　秦问天有种感觉，他所在的空间，全部要被巨斧撕裂，无处可逃。
　　他的身后，有光辉闪耀而现，在秦问天的头顶之上，仿佛漂浮出现一个个古字，环绕于那，竟化作一片空间光幕，犹如大道阵图，朝着上空而去，顷刻间，那无比恐怖的攻击仿佛全部没入空间光幕之中，随后消散于无形，仿佛再可怕的力量，都无法接触到他的身体，秦问天脚步往前迈出，潇洒无比，直接踏过哪条古路，走过通天石柱区域。
　　“又一个大能者。”后面看着的诸人感觉隐隐有些麻木了，剑之君主剑君来，神秘强大的华太虚，如今，又出现一位，轻易便阻挡了那强横无比的攻击，仿佛已经快要接近天道之力了，然而，竟然没有人认识那人。
　　秦问天走过之后，君梦尘跃跃欲试，同样也跟随着秦问天的脚步，从那一石柱前走过，面对的攻击，自然也一样。
　　君梦尘早在多年前万界大会的时候，便领悟非凡界心，成就非凡界主，如今多年过去，又在古青玄灭世战场修行，有天神人物为师指点，这么多年过去，实力早已不可同日而语，师兄轻易就过去了，华太虚也一样，一眼使强大的雕像湮灭，他也不能太丢面子才是。
　　他脚步一踏，顷刻间，仿佛天地万物之力皆要为他所用，一瞬间，君梦尘犹如人间帝王，他伸出手，只见他手掌之下，好似有一个世界，随即拳头猛然一握，顷刻间，一股股恐怖光华穿透他的身体，宛若神之光华，耀眼之光直冲云霄，他整个人的威势，强大到不可思议的地步。
　　“这是什么能力？”诸人目光一闪，凝视君梦尘，此人宛若天神转世般，他身上的光华，耀眼到刺目，只见他抬起拳头，怒喝一声，朝着虚空攻击而来的巨斧砸去，拳芒贯穿天地，势如破竹，摧毁一切，巨斧崩灭破碎，那巨大的雕像身躯直接炸裂粉碎。
　　“还不错。”君梦尘一笑，他修行的手段和很多人都不一样，脚步一踏，同样走出了这片区域，最后，齐羽跟上，他深吸口气，传承斗战圣骨之后，修行多年，在灭世战场虽和诸人时有切磋，但这还是他第一次真正出来战斗。
　　齐羽身上，一股惊世战意弥漫而出，扶摇而上，虽然他身躯没有变大，但他身上的威势，比之虚空重新凝聚而生的雕像丝毫不弱。
　　一股强盛到极致的战意仿佛要破体而出，后方诸强者都能够感受到他体内积蓄的那股狂暴力量。
　　终于，齐羽一声大吼，天地惊，吼声之中，似出现一个个字符，斗字符，这斗字符承接天地战意之力量，斗灭诸天，轰在斩来的巨斧之上时，斗字符直接将之碾压粉碎，随后击打在虚空雕像身影的庞大躯体之上，将之击穿。
　　“斗字符？”后面诸人看着齐羽往前离开，目光却露出一抹思索之意，太古中以字符中融入道法力量攻击的人很多，斗字符，是否有什么特别的含义呢？
　　之后，诸强者陆续尝试闯过去，然而，似乎只有非常厉害的界主人物才能跨越过去，寻常界主来到天窟，这第一扇阻碍他们的关卡，就无法通过，甚至有好几位界主强者命丧于此。
　　天窟，似乎并不那么好闯，若不量力而行，很可能就是死。
　　神陨，绝非是虚言，而是真正的历史。
　　秦问天他们走过这片石柱区域，往前而行，很快，他们看到了前面的很多人，都站在那，凝视前方，不敢轻易继续前行，而是在那里驻足停留，但秦问天看到前方的场景之时，同样忍不住心头颤了颤，天窟之内，还真是一步一世界，之前犹如荒古之地，有十跟通天石柱阻拦在那，而迈过那里，出现在眼前的竟然是，一片海，鲜艳的海，血红色的海。
　　这是一片血海，鲜艳到刺目。
　　在海岸边，有着骨舟，漂浮在那，秦问天看到了一面石碑矗立在血海边缘，血色的石碑，上面刻有字迹：以血化海，以骨为舟。
　　秦问天内心颤动着，以血为海，一个人的血液，化作了一片血海，以骨为舟，血海中漂浮的孤舟，是骨所化。
　　天窟，究竟是怎样的地方？
　　以血为海，又是何意？
　　“诸位怎么不继续前行？”秦问天来到这边，对着旁边一人开口问道，那人看了秦问天一眼，他比秦问天早来不少，也想渡海，然而看到几天前发生的一幕，他有些犹豫了。
　　“这片血海，沾之即化，沉沦于血海之中，你的血脉，便也将会成为血海的一部分。”那强者淡漠说道，秦问天神色颤了下，问道：“之前已经出现过这样的情形？”
　　“出现过。”那人缓缓点头，神色凝重：“有大能界主人物，踏入血海之后，乘舟而行，不知遭遇了什么，骨舟倾覆，他葬生血海，直接化作鲜血，尸骨无存，身陨其中。”
　　秦问天心头猛烈一颤，血海，竟然如此可怕，如若是天神乘坐骨舟倾覆，被血海侵蚀，会如何？
　　“天神强者呢？会如何？”秦问天问道，那人倒也愿告诉秦问天，继续又道：“踏入血海，天神一样遭到压制，之前已经有一位天神尝试，但他刚走不远，半途而返，有人问他经历了什么，他闭口不言，过了一段时间，转身离开了这里，不想继续冒险。”
　　君梦尘和齐羽也都走来了这边，他们在远处就听到秦问天和对方的对话，两人心头颤动着，君梦尘开口道：“这么说，这才刚踏入天窟，就遇到了有能威胁到天神的未知力量？天神都退缩了，有几人敢往血海而行？”
　　“天神已经修行到了那样的境界，有着滔天权势，自然不愿去冒险。”那人淡淡一笑，秦问天明白，这也是实话，都已经踏足神境，何必太过冒险，如果这片血海真有葬灭天神的能力，一定会有很多天神选择退走的。
　　“荡天，你有决定了吗？”此时，秦族强者那边，秦政也来了，他对着身旁的秦荡天开口问道。
　　“恩，我愿前往继续闯荡。”秦荡天点头，哪怕是血海有如何，当年，秦族有人曾经做到过的事情，他怎么能退缩，他乃是天选之子。
　　“好，既如此，你去吧，为父便回家族等你好消息。”秦政说道，他不想入血海，对于他而言，如今修行已经到了一个极超高的境界，又是秦族之主，没必要深入天窟冒险。
　　当年秦天罡夫妇在这天窟陨落的时候，据父亲所说，修为境界并不比他今日地。
　　但他儿子想闯，他依旧支持。
　　“只有我不想去的地方，没有哪里，是我不能去的。”秦荡天目光锋锐，他望向身旁的神女霓裳，目光中闪过一抹柔和之意，道：“霓裳，血海危险，你不要前往了，等我回来，如何？”
　　神女霓裳轻轻的摇了摇头，天窟，她父亲陨落的地方，她要看看，这天窟究竟有何秘密。
　　见神女霓裳摇头，秦荡天看着她的美眸，随即点头道：“也好，那我们一起前行，若有危险，我送你返回。”
　　说着，他往前迈步而出，走上了一骨舟之上，朝着前方而行，骨舟，驶入血海，两人并肩而行，犹如神仙眷侣。
　　很多人并不急于前行，想要看看秦荡天和神女霓裳会遭遇什么，不过在这时候，剑意呼啸，剑君来身后的剑出鞘，落在一孤舟之上，他脚步一踏，站在古剑之上，而古剑，则是在骨舟之上，血海中，唯有骨舟，能够前行。
　　“秦荡天既能前行，我有何不可。”不少太古绝世人物，见到有人带头，他们不再犹豫，纷纷踏出，驾驭骨舟。
　　秦问天看了一眼血海边缘的秦政，只听秦政喃喃低语道：“当年，你们曾经做到过的事情，我没有去做，但我儿子，会为我完成。”
　　说罢，他转身，竟然径直离开，朝外而去。
　　有时候，他挺佩服他那位族弟的，父母丧命多年之后，天窟再次开启，他一定要入天窟一窥究竟。
　　“我们走。”秦问天听到了秦政的话，他口中的你们，是指谁？他的爷爷奶奶来过，他的父亲呢。是否也踏入过天窟？


第1879章 身入血海
　　血色之海，白骨铸舟，每一艘骨舟，只乘一人。
　　秦问天没有任何犹豫的踏上了一艘骨舟，君梦尘和齐羽神色坚定，分别在他左右，踏上骨舟，并排而行，驶入血海之中。
　　以血化海，白骨为舟，秦问天在想，这片血海，会是至强者体内鲜血所化，这些白骨之舟，是他浑身骨骼所铸吗？
　　若如此，这天窟会是什么地方？
　　一股压抑的气息降临，秦问天随白骨舟缓缓而行，渐渐朝着血海深处驶入而去，血海岸，诸多强者看到很多人尝试，都纷纷往前迈步，踏白骨而行。
　　天选之子秦荡天、七戒大师、林萧等人，谁人不是天之骄子，而且是绝世风华，他们都愿去冒险，而自己，本身就比之他们有所不如，凭什么还没有对方敢拼？
　　就连九天玄女宫的玄女，天域第一美人神女霓裳，也都踏白骨为舟，他们，有何退缩的理由？
　　想到这，不断有人踏入，前去冒险，当然，依旧有很多人还在犹豫，毕竟到来的人很多，太古八域诸强，都纷纷赶来了传说中的天窟。
　　此时，在人群之中，有又道白衣身影踏步而行，他气质潇洒无边，英俊非凡，所过之处，周围诸人竟仿佛被他气质所慑，不由自主的后退让开，这让他们都感觉有些不可思议，怎么可能，他们界主甚至大能境界修为，竟然看到对方之后无缘无故的后退让路，这让他们感觉心中一阵寒冷，目光凝视那白衣青年，他是有多强？
　　白衣身影走到血海岸前，看向那面石碑。
　　“以血化海，以骨为舟。”他低声念道，脸上带着一抹淡淡的笑容：“有趣。”
　　说罢，他脚步往前迈出，令人震撼的一幕出现了，他没有踏上骨舟，而是直接踏血海而行，甚至，他手掌一挥，顿时卷起一股血海风暴，伸出手，触摸着那片血海，仿佛是在感受血海的力量。
　　“这又是何苦。”他仿佛知道了什么，轻声说道，继续在血海中迈步，那能够撼动天神的血海，对他而言，仿佛和普通的海没有任何区别，他踏血海而行，白衣身影渐渐远去。
　　“这……”血海岸边的强者一个个露出震撼之意，内心掀起惊涛骇浪，在岸边，可是还有天神人物的存在，即便是他们，内心中都生出一股股深深的敬畏之意，这太古之中，竟然还有这样的人物存在，可怕的是，竟无人认识。
　　秦问天他们许多人正在渡海而行，界主的速度何等的快，天神更是如此，他们一跨能够横跨无尽虚空，但在血海之中，没有人敢胡乱而来，都老老实实的乘白骨舟而行，此时，血海中的人都看到了一道白衣身影从他们身边走过，潇洒迈步，内心中都掀起惊涛，这怎么可能？有人竟然能够如此轻易的踏血海而行，而他们感觉，这片血海的力量，能够淹没一切生灵。
　　秦问天他也看到了，见到白衣青年的那一刻，他眼神中露出一抹夺目之光彩，张开嘴想要开口，却见那白衣青年也看到了他，虽然经过了变幻面容，但对方仿佛依旧看出来了，含笑对着他点头，随后从他身边走过。
　　“这人好可怕。”君梦尘心头猛的颤了下道：“师兄，你认识他？”
　　“见过这位前辈一次，既然是他来了，能做到如此很正常，天窟可以拦住天神，却拦不住他。”秦问天回应道，旁边的君梦尘和齐羽脸色凝在那里，都被秦问天的话给震撼到了，秦问天既然这样说，显然知道那白衣身影的强大。
　　“师兄在哪里见到过？”君梦尘充满好奇，问道。
　　“天道圣院，轮回世界，梦尘，此事就不要对外透露了。”秦问天传音对着君梦尘道，随后便没有多言，这位前辈既然隐于世，关于他的事情，还是少说，点到即止。
　　“好。”君梦尘点头，知道师兄可能有所奇遇，见到了一位超脱世外的人物。
　　秦问天前面的秦荡天也看到了白衣身影，目光凝固在那，露出震撼之意，喊道：“阁下留步。”
　　白衣身影回头，随意的看了他一眼。
　　“阁下如何做到的？”秦荡天问道。
　　白衣身影没有回应，转过身，继续往前迈步而行，秦荡天神色一僵，他竟被人无视了，然而看到对方踏血海而行，本想说什么的他却终究无法开口，此人，实力可能超出他的想象，还是不去招惹。
　　看来，太古之地，果然还是有些未知的强大存在，他还需努力修行，希望这次天窟之行，能有新的突破。
　　随着继续前行，血色越来越深，头顶上空，血色的光华笼罩着，那片血色的光华铸造成血窟，横亘于头顶，压抑的气息越来越可怕。
　　前方，血海翻滚着，仿佛出现了血色的浪潮，已经模糊的远处，白衣身影直接穿过风暴而行，这片血海对他而言，仿佛没有任何的阻碍，但乘白骨舟前行的诸强者，却感觉到了危机。
　　“霓裳，千万不要离开我身边。”秦荡天开口说道，他神色也变得凝重了几分。
　　话音落下，秦荡天周身有诸多古字光环环绕，化作古字光幕，拦截在前，笼罩骨舟，血海风暴吹打而来，被古字光华阻挡在外，不能侵蚀入内。
　　其余诸人也都遭遇，秦问天看着前方翻滚的血海，身体周围涌现一片光幕，绝对空间，仿佛整个人进入了一独有的空间之中，当血海卷来，竟从他的身体上直接淹没而下，却没有能够伤到他的身体。
　　君梦尘身上出现一方世界，环绕身躯，齐羽浑身战意缭绕，斗字符纹横亘于前。
　　诸强者，各显神通，继续渡海而行。
　　前方的风暴越来越可怕，翻滚的血海犹如巨浪打来，带着惊人的力量，有强者身前的抵抗力量遭到血海的侵蚀，渐渐的也化作血色，他们神色渐渐变了。
　　“小心。”秦问天神色越发凝重。
　　“霓裳，前方血海拥有腐蚀万物之力，我送你回去吧。”秦荡天对着神女霓裳说道，他身前的古字光环，道法之威，竟然都遭到了侵蚀。
　　“不用。”神女霓裳神色坚毅，血化为海，白骨为舟，必会有通过的方法。
　　只见此时，血海之中，忽然间出现了一道道黑色的气流，朝着许多强者抵抗的光幕射去，直接穿透而入，即便是秦荡天的古字都被其穿透，随后，血海一点点的渗透而入，流入白骨舟上。
　　前方，七戒大师身上的佛道宝光都被穿透了，他的位置比较靠前，渐渐的，血海淹没了白骨舟，白骨舟开始往下沉，使得后面诸人的心也在往下沉。
　　七戒大师，已经证道天神，他会如何选择？
　　只见此时，七戒双手合十，诵了一声佛号，随即舍弃白骨舟，身体一点点的步入血海之中，当他的双腿触及到血海之时，渐渐的变得虚幻，一点点的消失，但他的身体依旧在往下沉，每下沉一点，他的身体便仿佛要化作血海的一部分。
　　“这……”后方诸强者神色大骇，七戒大师可是天神强者，他都挡不住血海的侵蚀，这样，岂不是诸人都要葬灭血海。
　　七戒大师，整个人都没入了血海消失不见，血海之中，出现了一道佛道光华，犹如佛门舍利般。
　　“七戒大师，这是在舍弃肉身，求道吗？”有人惊颤，后方，有人动摇，折返方向，他们不想冒险。
　　这血海，根本无法横渡，白骨为舟，要渡血海，注定化白骨。
　　“霓裳。”秦荡天看着神女霓裳，只见神女霓裳神色依旧淡然如水，她那双美眸中并无畏惧之意，她脚步往前走去，竟然直接走出了白骨舟，身体进入血海之中。
　　“霓裳。”秦荡天大声喊道，然而神女霓裳却不曾理会，身体没入血海，那绝美的身躯，渐渐的消散，后面诸人看到这一幕内心颤得更厉害了，天域第一美女神女霓裳，要香消玉殒吗？
　　“不对。”秦荡天目光豁然间一闪，极乐净土乃是太古最顶级的势力之一，佛门秘典诸多，可能有对天窟的记载，霓裳父亲入过天窟，可能知晓一些天窟之秘，入这血海，不一定就是死路。
　　想到此处，秦荡天目光坚定无比，他舍弃古字光环，脚步往前迈出，踏入血海之中，连霓裳都能做到的事情，他秦荡天，何足惧哉。
　　“都疯了吗？”后面强者看到前方的一切感觉不可思议，这些人，都在发疯。
　　秦问天自然看到了前面发生的一切，七戒大师、天选之子秦荡天、神女霓裳，哪一个不是绝世风华人物，但他们，竟然都舍弃白骨为舟，直接踏入血海之中，这真的是死路吗？
　　若是绝路，以前之人，是如何踏过的，天窟，虽然危险，号称神陨之地，但据圣院天道书阁记载，只要谨慎一些，生存几率还是很大的，这血海，绝非是真正绝路。
　　想到这，他开口道：“羽叔，梦尘，你们自己做出选择。”
　　说罢，他放弃抵抗，白骨舟往下沉，他的身体，也随之下沉入血海！


第1880章 彼岸
　　秦问天身体沉入血海，他感觉自己的躯体正渐渐的消失，化作虚无，当他完全进入血海之中，他感觉自己已经没有了血肉之躯，只有一具虚无之魂。
　　“血海能腐蚀人的躯体，灵魂却还在吗？”秦问天自问，只有灵魂还在，肉身可再生，灵魂不死，即不灭。
　　白骨舟不断下沉，直至沉入血海无尽深处，秦问天之魂也在往下沉，同时往前飘动着，哪怕是只有灵魂在，他也要横渡这片血海。
　　天窟之地，能吸引天神冒险，必有其秘，然而如今，却还什么都没有接触到。
　　前方，血海之中，一道黑色的气流朝着秦问天的虚无之魂飘来，正是之前血海之上侵蚀诸强者防御力量之物，这黑色的气流竟然化作了一道人形身影，眼睛漆黑，邪恶无比，像是邪灵，随后，秦问天不仅看到一尊邪灵，而是有许多，这些黑色气流所化的邪灵直接扑向他的魂体。
　　秦问天灵魂有光辉释放，是星魂之光，想要挡住邪灵的入侵，然而当那些邪灵扑来之时，瞬间将星魂之光淹没掉，无数黑色的邪灵扑向了他的灵魂，这一刻，秦问天只感觉自己的灵魂正在一点点的遭到蚕食，他忽然间生出一股恐惧，这些邪灵，给他带来的恐惧，他的意识仿佛即将涣散消失。
　　“我死了吗？”秦问天感觉意识渐渐模糊，随即像是回到了古青玄中，漂浮在古青玄的上空。
　　他看到了青儿、看到了倾城、看到了夜千羽、看到了幽皇和晴丫头，她们都在等自己，日复一日、年复一年，而他始终没有回去。
　　他仿佛看到青儿剪断了满头白发，心如死灰，她看到了倾城伤心欲绝。
　　他的意识还飘去了妖神山，他看到外公，看到了泪儿，当得知自己的死讯之后，泪儿哭了，外公仰天而叹，舅舅黯然神伤，一切，都结束了，父母之仇，无人报，他的妻子，无人照顾，留在世间受苦，这种恐惧，让他绝望，让他的意识不断变弱，仿佛不想再看下去，即将涣散消失。
　　“我既然能够看到这一切，意味着，我的意识还存在于世间，我并未完全死去。”秦问天即将涣散的意识忽然间又重新归位，将他拉回了血海之中，无尽的邪灵继续侵蚀着他的灵魂，但这一刻，秦问天的意念无比的坚定，灵魂朝着前方飘去，任由邪灵侵蚀，却丝毫不为所动。
　　这些黑色气流所化的邪灵，并非真正能够毁灭他的灵魂，抹掉他的意识，它本身，仿佛就是一种意识体，是虚无的，带来恐惧，若在恐惧中丧失意识，那么恐怕就真的要彻底魂飞魄散于此了，在这片血海之中，永世沉沦。
　　秦问天的灵魂继续往前而行，顺着这片血海，不断有邪灵入侵而来，他有了第一次的经历，不再有动摇，坚定无比的往前走着。
　　不仅是秦问天，所有踏入血海中的人都遭遇着邪灵的侵蚀。
　　神女霓裳被无尽邪灵缠绕身躯，身上依旧涌现圣洁之光，她同样为虚无之体，然而虚无之体的眼角却仿佛有虚无之泪痕，但她的脚步，却依旧往前迈。
　　血海之中，秦问天不知道有多少人踏入了这里面，他也顾不上其他人了，如今的他，只能凭借强大的意志去对抗这一切。
　　他相信，终究有一天，他会走出这片血海。
　　然而，秦问天的坚定信念在一段时间以后便动摇了，随着时光的流逝，他感觉在血海中渡过了几个世纪般漫长，但是，血海像是无边无际，像是永远无法走出去，他到达不了彼岸。
　　黑色气流所化的邪灵从来没有停止过入侵，带着各类负面的情绪，一天、两天；一年、两年……秦问天感觉在血海中已经走了太久太久，但是，血海，依旧没有边，他总是在告诉自己，坚守本心，不为所动，终究有一天是能走出去的，或许，就在明天。
　　一次次升起的希望，一次次又失望，直至，化作绝望。
　　血海依旧还是那片血海，仿佛他从来就没有动过，仿佛他一直都在原地徘徊，然而时间，却仿佛已经过去了数十年，他就这样一直往前走，走了几十年岁月，那有多么的绝望，只有自己知道，更何况，还有恐惧不断入侵。
　　恐惧和绝望，足以将人彻底摧毁。
　　他不由自主的又想起了青儿，想起了倾城，每当自己无法坚持下去的时候，便想一想她们，他还能走下去。
　　但绝望，是永恒的，他能够一点点的摧毁你的信念，又过去了不知道多少年的岁月，他还在血海中走着，这样的话，哪怕终有一天他能够走出血海，恐怕已经不知道过去了多少年的岁月。
　　秦问天累了，他感觉自己真的累了，想要放弃，让自己沉沦于此。
　　他的意识一点点的消散，仿佛无法再坚持下去，不过就在这时候，他打了一个冷颤，只感觉灵魂都一阵冰凉，顷刻间，一切的幻象仿佛消失不见，他从那绝望中挣脱出来，身体正在被诸多邪灵入侵，那几十年数百年的绝望，像是只是一场梦般。
　　邪灵，不仅能够带来恐惧，还能带来绝望，这些血海中邪灵，蕴藏各类负面情绪，目的却只有一个，让人崩溃。
　　“太可怕了。”秦问天感觉一阵寒冷，在不知不觉中，就让你沦陷其中无法自拔，你以为刚走出虚幻，踏入真实，随后却发现，那片真实，依旧还是虚幻。
　　秦问天继续往前而行，他看到了前方一道绝美虚无身影，那是神女霓裳之魂，她正在挣扎着，仿佛也陷入了绝望和恐惧之中，秦问天的灵魂往前飘动，他的一缕魂力仿佛进入了神女霓裳恐惧绝望的世界，两人的灵魂相连。
　　“是你？”神女霓裳美眸看着秦问天。
　　“是我，血海中的邪灵拥有蛊惑人心之力，能够制造一切负面情绪，让人绝望、恐惧。”秦问天说道；“不要为其所动。”
　　神女霓裳美眸一闪，随后仿佛从中挣脱出来，她的灵魂颤了颤，随后美眸望向秦问天：“谢谢，我们一起走吧。”
　　“好。”秦问天点头，两人一道往前而行，继续在血海中漫步，但依然还是走不出去，在行走的过程中，他们经历了许多危机，不断抵抗着邪灵的入侵。
　　“我们是否会永远留在此地，无法走出去。”神女霓裳美眸凝视着秦问天。
　　“不会的。”秦问天摇头，就在此时，神女霓裳她伸出纤细的手掌，拉着秦问天的手，道：“我累了，想放弃了。”
　　秦问天手颤了下，看着神女霓裳道：“哪怕这血海真的无涯，我们依旧会走出去。”
　　“我真的累了，你能在这里陪我吗？”神女霓裳身体朝着秦问天靠来，想要依偎在秦问天身上，看着这一幕，秦问天闭上了眼睛，他叹息道：“究竟，我何时能够经历真实，难道这些邪灵，能够无休止的将我带入虚幻境吗？”
　　眼眸睁开之时，神女霓裳根本不在，一切，都是假的，之前是绝望、是恐惧，这又是什么，他内心中的欲念和贪婪吗？
　　神女霓裳乃是天域第一美女，和秦问天又有过一段交集，若说秦问天没有一点欲念和贪婪，那是绝无可能的，每一个人的心底，都存在着欲望贪婪，只是是否强烈而已，秦问天自问他对神女霓裳并无什么想法，但心底，竟然还是存在欲念，被邪灵挖掘出来。
　　“以血化海，以骨为舟。”秦问天喃喃低语，他不再想着继续往前而行，有这无穷尽的邪灵在，他连虚幻和真实都快无法分清了。
　　“既如此，我便以灵魂为舟，以意志为海，血海，挡不住我前行的路。”秦问天喃喃低语，他的灵魂，仿佛化作了一叶扁舟，强大的意志，在血海中行驶往前，他的强大意志，仿佛和血海相融，护灵魂之舟前行，任由滔天邪念侵蚀，不为所动，他不借血海而行，只凭自身意志前行。
　　过了很久很久，秦问天感到到了一阵微风吹来，他睁开眼睛，只感觉浑身舒畅无比，他来到了一处海岸边，脚步往前而行，他踏向前往，灵魂完好、肉身也在，仿佛之前经历的一切，都是虚妄，但身后那片血海，又是那么的真实。
　　但无论如何，他到达了彼岸。
　　彼岸上，有着寥寥数人，和血海的那一端相比，形成强烈的反差。
　　在这寥寥数人当中，就有剑之君主剑君来、七戒大师、华太虚。
　　华太虚竟然也做到了以如此快的速度到达彼岸，他修轮回，那些虚妄，根本挡不住他！
　　“以血化海，以骨为舟，诸般邪灵，尽皆邪念，这天窟，不会是……”七戒大师喃喃低语，心中想到一种可能，波澜不惊的内心，忍不住颤了颤！


第1881章 天窟之秘
　　剑君来看着七戒，问道：“你想到了什么？”
　　“血海中有诸多邪灵，从而激起人的绝望、愤怒、恐惧、欲望等负面情绪，这一切，不正是人所拥有的诸般杂念吗？”七戒轻声道：“血为海，骨为舟，念化邪灵。”
　　“好想象。”剑君来目光一闪，若真如此，那人，会是什么存在？怕是难以想象。
　　此时，陆续有身影登上彼岸，有天神、也有界主，有些绝世界主人物，其意志之坚，不一定就弱于天神，秦荡天出现了，之前出现在秦问天欲念想象中的神女霓裳也出现了，都走出了这片血海。
　　“前方有什么？”许多人看向血海前面，那里是一条古路，已经有人出发，一路往前而行，继续探索。
　　秦问天并没有立即前行，他在这里等待着，过了一段时间以后，君梦尘和齐羽也都从血海中走出，秦问天这才放下心来，梦尘个性洒脱张扬，但其意志依旧是非常坚定的，能够战胜一切负面情绪，领悟力同样超凡，至于齐羽，自传承斗战圣骨之后，早已蜕变，如今，他只求恢复斗战圣族昔日之荣耀。
　　“好险。”君梦尘出来对着秦问天道：“这血海也太危险了，一次次以为是真实，但全部都是虚假幻象，让人沦陷其中无法自拔，竟然还出现了一位绝色美女，要我永世沉沦于温柔乡中。”
　　“额……”秦问天眼睛闪了闪，道：“绝色美女是谁？”
　　既是存在于幻象，便应该是真实的吧。
　　“好像不认识。”君梦尘摇了摇头，秦问天看着他，也不知道是真话还是假话。
　　“我们走吧。”秦问天开口说道，他们顺着前方古路而行，这天窟之秘，还未接触到。
　　随着不断的前行，他们看到了一具尸体，那尸骨经历了无数年的岁月，依旧不曾腐蚀，完好如初，但他的五脏六腑却被洞穿，身体上有个大洞，被击穿毁灭，这尸体依旧笔直的站在那，威严无比，他体内的鲜血早已流干，他的骨骼上仿佛都刻有符纹，犹如符骨，只是不完整。
　　“这……”齐羽看着这尸骨，有些震惊。
　　“天神尸。”秦问天轻声道：“这应该不是死于天窟秘境本身，而是，陨于人为之战斗。”
　　天窟乃是太古仙域之秘境，以前是开启过的，必有强者来到过这里，爆发战斗，也属正常。
　　“有石碑。”此时，齐羽开口说道，秦问天和君梦尘目光望向旁边，那里果然有着一面石碑，上刻古字：“天窟。”
　　这，就是天窟的由来吗？
　　天窟二字旁还有一行小字，上刻：通神之路、神陨之路。
　　通神、神陨。
　　许多人驻足于此，只感觉一阵心脏跳动，那些之前到来的人都没有往前走，显然对这石碑上所刻古字有些忌惮。
　　神陨，哪怕是天神，都可能会陨落，真正的不可知之地。
　　“此路已开，不必顾及，都前行吧。”古路尽头，仿佛有一道声音传来，这声音仿佛透着一股奇异魔力般，让人不由自主的相信他的话。
　　此路已开，不必顾及，这是否意味着，其中危险，已经被解除？
　　“是他。”秦问天目光一闪，是那神秘白衣青年的身影，他破解了古路危机，让诸人前行，探索天窟之秘。
　　“我们走。”秦问天开口道，他对那白衣青年极为新任，那是一位超脱世外的强者，他既然说此路已开，便是真的开了。
　　看着秦问天几人前行，后面的人自然不甘落后，而且前方有声音传来，不少人想起了之前横渡血海的那神秘身影，可能是他在前面开路。
　　于是，这条以往阻挡过无数强者的天窟古路，就这样轻易的被打开，来到这里的人，皆能够前往，当然，能够来到这里，本身也都是太古非凡之人，寻常人物到不了此处。
　　但他们都知道，这号称神陨之路天窟古路，必然比血海危险无数倍，可能正是因为这条古路的存在，才在以前阻挡了太古强者对天窟的探索，使得天窟之秘一直不为世人所知。
　　这一次，一位神秘强者的到来，可能会让一切都变得不同。
　　诸人带着向往之心，不断往前行走，在路途中，有着不少尸体残留在这里，这些尸体都历经无数岁月不曾腐朽，而且有些尸体体内依旧残留着惊人的不完整道威，非常可怕，有许多，都是天神尸体。
　　天窟存在了多少岁月不为人知，但恐怕自从他存在的那天起，每一次开启，都会有强者来探索，无数年，一代代的积累，陨落在天窟中的强者自然不会少。
　　天空仿佛渐渐变暗了，白昼和黑夜相接，踏上古路的太古强者神色越发的凝重，他们隐隐感觉，这次开启的天窟古路，可能带他们前往非凡之地。
　　终于，白昼消失，古路化作夜空古路，星辰之光照耀在古路上，照亮诸人前行的路。
　　“噗咚……”有心跳声此起彼伏，这片空间竟然寂静无声，无比的安静，极其的诡异，没有人说话，只有心脏的跳动，很多人，已经无法控制自己的心跳，因为他们发现，这条古路，已经不在太古仙域的土地上，而是在，星空之中。
　　这是一条，通往星空的路。
　　“天窟！”
　　许多人不由自主的想起了这两个字，天窟，天之窟窿，通往天穹。
　　古路仿佛没有尽头，通达苍穹之上，夜空越来越亮，越来越璀璨，头顶上空，仿佛出现了一条条璀璨无垠的星河，每一条星河，都是那么的璀璨，无穷无尽，大到无边，每一条星河之上，都有着诸多星辰。
　　“九天星河。”人群心头剧烈的颤动着，他们第一次距离九天星河如此的近，仿佛就在咫尺之间，他们，来到了九天之上，无需以感知顺着星辰之力往上，而是，真正直观的能够看到九天星河，看到那一颗颗武命星辰。
　　“我的武命星辰，在哪。”有人感知自己的武命星辰所在之地，内心狂颤。
　　“轰。”只见一道身体冲天而起，直奔九天之上，赫然正是剑之君主剑君来的身影，他速度如同一道惊世剑光，快到极限，人群只见他朝着一颗星辰而去，他的身体渐渐变得渺小，虽然那星辰看起来很近，但诸人明白实则依旧有很远的距离，只是因为星辰太大，所以仿佛近在咫尺，但他们看到，剑君来，仿佛已经走向一颗武命星辰了，那颗武命星辰，呈剑之形态。
　　九天星河，亿万星辰，皆有不同形态。
　　“通神之路。”诸人想到天窟石碑上的介绍，心头狂颤不止。
　　“父亲。”只见秦荡天没有急于往虚空而去，而至取出了传讯水晶，对着秦政传音。
　　“荡儿，如何。”秦政开口问道。
　　“天窟中出现神秘强者，他解开了天窟尘封之秘，如今，已经窥探到了天窟的秘辛，天窟的尽头，是九天之上，武命星辰，近在咫尺。”秦荡天开口说道：“父亲，你即刻率领秦族强者前来天窟，天窟第一道关拦不住秦族强者，第二道关卡是那片血海，能够制造诸多幻境，攻击人的弱点，但只要无所畏惧，以强大意志战胜自身弱点，便可踏过，第三道关卡，便是天窟之路，号称通神之路，也称神陨之路，然而如今，被一神秘强者打开。”
　　秦政听到秦荡天的传音，哪怕是以他的心境，都忍不住心中震撼，随即回应道：“我立即调集秦族强者前往天窟。”
　　放下传讯水晶之后，秦政心中在想，昔日秦天罡以及秦远峰，他们在天窟中，走到了哪一步？
　　不仅是秦荡天，各方天骄人物，都在通知他们所在的势力家族强者，一时间，太古掀起惊涛，太古八域之地，无数强大势力得到消息，随后率族中强者出发，前往天域之地，目标，无涯城，天窟。
　　“仙域，要起风云了。”许多人心中暗道，天窟竟然通达九天，如今天窟之秘解开，不知会有多少强者前来。
　　秦问天，他也取出传讯水晶，通知了他的外公，但外公是否会来，他就不清楚了。
　　望向无涯古路，望向诸天星辰，秦问天心想，他的爷爷，秦天罡，走向了哪里？
　　曾经陨落在这天窟古路上吗？
　　然而，这条古路上的尸体，并没有和他或者和他父亲相似的身影，若是真的见到了自己的爷爷，以他如今的境界，一定能够感觉到的。
　　秦问天回头看了一眼这条古路，一条路，便将诸人带来了九天之上，这意味着什么秦问天心中清楚，意味着这条古路，本身就是极致的空间之道，将无尽空间距离，压缩在了一条古路上，这对空间的运用到了何种层次，秦问天也无法知道！


第1882章 指碎星辰
　　诸多身影，凝视天穹古路，后面，陆续还有强者来到，当他们看到眼前一幕，无不心神剧颤。
　　更可怕的是，他们并未走到古路尽头，仿佛这条古路，可以真正通往九条天河，这是一条直通九天之路。
　　这条古路的创造者，他的修为实力有多强大？
　　只见一道道身影破空而出，直奔武命星辰而去，在太古仙域，他们只到过诸多粒子世界，见到过诸多矿藏，那些星辰矿藏，据闻便是武命星辰上坠落而下的陨石，然而如今，他们却真正距离武命星辰只有一步之遥。
　　“传闻中，有天神花费无数年岁月，前往无垠星空，去追寻九天星河，如今却没想到，一条古路，直接连通九天。”有天神强者感慨一声，在太古仙域中的古籍中，是有记载过有人上过九天星河的，那些意志极为坚定的天神人物，他们一定要前往九天之上看看，但传闻，要花费无数年岁月才能真正到达无垠星空，踏足九天之上。
　　极少有天神能有这样的大毅力，对天神而言，他们感知能通达九天，根本不会去想用多年岁月，探索星空，或许，只有到了一定的境界，想要追求更高层次的天神，才会有这样的想法。
　　但现在，到了这里，谁能阻挡他们内心的悸动。
　　“霓裳，我们去武命星辰上走走。”秦荡天走到神女霓裳身边，只见神女霓裳美眸正凝视无尽古路，她的父亲，是在这里消失的吗？
　　“你去吧。”神女霓裳轻声说道，美眸依旧凝望古路。
　　“那好，若有什么事，传讯于我。”秦荡天点头，随即身形一闪，朝着星空而去。
　　“师兄，我想去看看。”君梦尘内心蠢蠢欲动，任何人，都无法忍住内心中对武命星辰的渴望，这是他们修行的源头。
　　“去吧，找到你想去的武命星辰。”秦问天点头道：“羽叔，你也去吧，这将是一次机遇。”
　　“恩。”齐羽点头，身形破空而出，随后秦问天自己同样朝着星空而去，直奔一颗武命星辰而去。
　　诸多强者，朝着不同方向而去，都想要探索武命星辰之奥秘。
　　“你们如何来到此地的？”此事，只听一道声音从天穹降临，那是真正神明的身影，星空之上，出现了一张巨大的面孔，一股惊世威压落下，诸人神色骇然，那面孔，竟然比武命星辰还要庞大，太惊人了。
　　“前辈，我等通过天窟而来。”有人开口说道，乃是天神强者，然而即便是天神，依旧称呼前辈，可想而知这出现的面孔之强大。
　　“我当然知道你们通过天窟而来，然而，天窟神陨之路，岂是那般容易踏过，你们很多人，根本不配来此。”那身影再次开口，冰冷说道：“曾经，我付出一切才到达天窟尽头，来到这里，险些丧命于此，而你们，竟然轻易都来到了此地，是如何做到的？”
　　显然，他很不爽。
　　诸人心头剧颤，这位强者，竟然是古之天神人物，探索天窟之秘，走到此地。
　　“我带他们前来的。”只见此时，一道声音传遍星空，那白衣身影站在星空之中，他身体很渺小，但他站在那，仿佛所有人都能够清清楚楚的看到他。
　　“你是何人，为何要这样做，破坏天窟。”虚空中面孔冷冷问问。
　　“既有一处这样的地方能够让世间修行者接触到更高的层次，探索修行之源，何故又要封锁来路。”白衣青年平静说道，显然，他认为这条古路就该开启，让修行之人皆能到达此地。
　　“好一个心胸豁达之辈，那我等当年付出生命代价来到此处又算什么，既然他们本不该属于这里，我要他们都死。”虚空中的强者冷漠开口，他的话音落下，无数人为之惊骇，这古人，竟想要他们的命。
　　“我若不同意呢？”白衣身影平静说道。
　　“那你就去先死。”星空强者开口，他话音落下，只见那张巨大的面孔，像是附在一颗武命星辰之上，那颗武命星辰的光芒，直接将白衣青年身影锁定，随后，那颗星辰爆发出璀璨大道光辉，澎涌而出，要覆灭整片星空苍穹。
　　“既然如此，我便剥夺你的一切。”白衣青年平静开口，他脚步往前迈出，任由那无尽大道光辉落在他的身上，那能够击穿万古的流光射在他的身上，却没有能够撼动他分毫，人群只见他的身影直接在那道刺眼的流光中逆势穿梭，顺着星辰之光，走向那颗庞大无比的武命星辰。
　　“去死。”星空强者怒吼一声，武命星辰中疯狂喷涌出毁灭之威，仿佛整颗武命星辰的力量一起绽放，一道道划破星空的流星光辉似能够将苍天都击穿，但击穿不了白衣青年的身体，只见他抬起手，顺着那降临到他身上的光辉，朝着星空一指。
　　一道开天辟地的光芒射向星空，随即落在了那颗庞大面孔所在的武命星辰之上，这一刹那，在诸位惊骇的目光注视下，那颗庞大无比的武命星辰出现一道道裂痕，裂缝疯狂的扩张变大，那庞大的面孔开始扭曲，仿佛极为痛苦，他怒吼一声：“不，这不可能，我主宰这颗武命星辰，你怎么可能做到。”
　　“我能主宰这天，你之心胸，不配得道。”白衣青年话音落下，刹那间，那颗武命星辰在无数裂缝下瓦解，随即崩灭，化作一道道流星陨石，朝着下空坠落而去。
　　“不……”之前那人发出绝望的吼声，他在此地修行多年岁月，就这样轻易陨灭了吗？不，他不甘心啊。
　　天窟古路，以及前往各方武命星辰的人都亲眼目睹了这一幕，内心中掀起惊涛骇浪，无法用言语来形容他们此刻的震撼。
　　这世间，竟有强者，能够一指击穿武命星辰。
　　他说，他能主宰这天。
　　他说，那人之心胸，不配得道，所以，他出手了，一指，碎星辰。
　　这一刻，哪怕是天神强者，都有种想要顶礼膜拜的感觉，他们若是神，那么那位白衣青年又是什么存在？他若为王，可封神王，众神之王。
　　秦问天深吸口气，天道圣院传说之地见到的白衣青年，竟然已经强大到了这样的境界吗，这已经超越万古，这样的境界，何时能到？
　　他说，他能主宰这天，他也曾对自己说过，人，能胜天，天道，不过人之力量，武命星辰，是力量之源？然而，他一指可击穿星辰。
　　“仙域中有诸多矿脉，有陨石，刚才那一击，太古中恐怕又要多出陨石矿脉了，难道，陨石矿藏是这样诞生的？”秦问天感觉有些荒谬，这不太可能，若说有强者在武命星辰上战斗，使得星辰大地崩塌，有陨石坠落太古这可能在历史上发生过，然而，一指将星辰碎裂，古往今来，不知是否还存在。
　　“这才是我要追求的境界。”秦荡天目光凝视虚空白衣身影，这一刻，他的眼眸中带着一股狂热之意，若达到这等境界，天下，谁能匹敌？能封太古神王。
　　诸多强者，皆都紧握双拳，天神绝非极限，大道之路，还很漫长。
　　白衣青年击穿星辰之后，他身形一闪，便直接离去，云淡风轻，依旧潇洒无边，仿佛世间之事，都是如此简单，不过一指之力而已。
　　秦问天深吸口气，继续朝着一颗武命星辰而去，和剑君来前往的目标一样，那同样是一颗剑形武命星辰，当秦问天靠近之时，便已经感觉到其中有一股惊人的剑威喷涌而出，仿佛要将他诛灭。
　　曾经，他只能依靠感知到达九天星河，感知接近武命星辰的时候，便会感受到武命星辰的力量，而如今，是身体真正靠近武命星辰，那种感觉，清晰了无数倍，强烈了无数倍，他心念一动，从那武命星辰之上流动下来星辰之光，落入他的身上，哪怕这并非是他沟通的武命星辰，但如此近的距离，他依旧可以从中吸纳剑之属性的力量。
　　越靠近，剑意，越来越强烈，秦问天隐隐感觉，有剑之大道之威降临而下，再靠近，便有危险。
　　“在地面上感知武命星辰，感受到的果然并非是武命星辰真正的力量。”秦问天心中暗道，他周身剑光环绕，任由一道道剑河穿透而下，落在他的身体之上，却没有能够将他击穿。
　　终于，秦问天的身体来到了武命星辰之上，这里的每一寸土地，好似都蕴藏剑意，剑之道！


第1883章 秦族之母
　　秦问天身体站在武命星辰大地之上，周围笼罩剑之道法，犹如天威般，整颗剑形星辰，皆都如此，这一刻，秦问天真正明白，原来，他们沟通武命星辰觉醒星魂，但从最初的修行开始，他们能够得到的只是最简单的武命星辰力量，只有踏足了终极境，才算是真正获得了武命星辰本身的力量，所谓天道之力。
　　这一颗颗武命星辰之上，便蕴藏着天道力量，每一颗星辰，皆都如此。
　　秦问天看着九天星河，茫茫无尽的星空，他不由得又生出一股迷茫，如若每一颗武命星辰都代表着天道之威，那么，九天星河亿万武命星辰又是如何诞生的呢？难道从人类之始便存在了吗，这片苍穹，果然是奇妙万千，不知道跨入了那白衣青年的境界，是否能够真正窥探其中奥秘。
　　但秦问天却明白他们来到这里意味着什么，意味着，每一个人，都有机会近距离感受不同的天道，天神的力量，这一次，足以引起太古仙域的疯狂了，他已经能够预料到，太古界主以上境界的强者，都将朝天窟赶来。
　　正如同他所预想的那样，如今，太古仙域各方势力强者得到消息之后，纷纷赶往无涯海，随后，消息从各势力传达到太古仙域各方，太古仙域掀起惊天巨浪，传说中的天窟，竟然，连接苍穹，九天星河。
　　外界疯狂，天窟诸强者何尝不是如此，他们感受到武命星辰中蕴藏的力量之后，都开始了疯狂的修行，他们知道，这是一场逆天机缘，古今未有的机缘，无论是对于界主还是天神而言，皆都如此。
　　秦问天沉寂在武命星辰力量的感悟之中，结合自身的领悟，他感觉自己距离那一境越来越近了，或许这次天窟之行，便是他突破的契机。
　　修行并非朝夕之事，在天窟诸强者都在感悟修行的时候，太古仙域的诸强者都陆续开始抵达，当然，都是最顶尖的人物，强大的界主，以及天神存在，虽然天窟的神陨之路被白衣青年直接开辟，但前面两道关卡，尤其是那片血海，便不是一般人能够走过的。
　　那些最顶级的势力强者当然来的最快，尤其是本身就在天域的势力，秦族、乾坤教、九天玄女宫等势力，纷纷抵达，而且是大批强者来此，天神都来了很多，通往九天星河，降临武命星辰的古路，对他们而言，同样有着极强的吸引力。
　　秦政，便率领秦族强者来到此处，甚至他的妻子也来了，他的妻子极美，同样为天神，当年便是秦族天赋最出众的后辈女子，秦远峰年少时曾暗恋于她，她站在那，让人不敢直视她身上的光辉。
　　“荡儿。”女子看着秦荡天，那双美丽的眼眸中蕴藏柔和的光辉，她的儿子秦荡天，一直是她的骄傲。
　　“母亲，你也来了。”秦荡天身形闪烁而来。
　　“恩，我一直想上九天看看，如今有机会，当然会来，不少长辈也来了。”女子对秦荡天道，秦荡天看到了，秦族，来了许多天神人物。
　　“爷爷怎么没有来看看？”秦荡天问道。
　　“你爷爷正在闭关修行，不好打搅他，天窟既已开，以后还有机会，也不必急于一时。”秦政说道，秦荡天点头。
　　秦政脚步往前，看着古路之上，九天星河光辉洒落而下，武命星辰耀眼无边，他心中暗道，当年，秦远峰父子都来过天窟，他们曾经来到过这里吗？
　　应该是到过，而且，当初秦天罡得到的东西，便有可能是出自这里，最后，却不知道如何到了秦远峰的手里。
　　这件事，一直是他秦族的秘密，只有极少数很秦族等同的顶尖势力，才隐隐知道一些隐情。
　　身后，古路上有强者前来，秦政回头看了一眼，为首之人极为出众，甚至比之秦政的妻子都毫不逊色，甚至更出众几分，简直不像是尘世中的女子。
　　“九天玄女也到了。”秦政开口说道，那女子，正是九天玄女宫的宫主，号称九天红尘第一仙的九天玄女。
　　九天玄女气质超然，她看向秦政，轻声道：“秦族长不也来了吗？”
　　“对于眼前奇景，九天玄女有何看法？”秦政问道。
　　“太古仙域一场大造化。”九天玄女含笑说道，秦政点头，这的确将会是一场大造化，恐怕很多人会迎来蜕变。
　　“两位都来的好早。”又有声音传来，身后走来一名身穿紫金长袍头戴皇冠威严无比的中年人物，他身体漂浮于古路之上，犹如天地乾坤之主，此人，正是乾坤教主，号称执掌乾坤。
　　“你也不慢。”秦政淡淡开口。
　　乾坤教主一笑，看着九天玄女道：“很久没有见到九天玄女了，依旧是如此的惊艳，超脱尘世，你不嫁人真是可惜了。”
　　九天玄女扫了他一眼，也并未生气，他们都是很早就认识的，在天域之地已博弈多年。
　　“对了，我那不成器的弟子林萧天天追着你们玄女不放，我看你短时间内是不可能传位的，还能够掌管九天玄女宫多年，不如将玄女嫁给我弟子吧。”乾坤教主朗声说道，前方赶来的玄女听到此话冷冷的扫了乾坤教主一眼，这老家伙，比林萧可恶多了。
　　“我们走。”九天玄女懒得在言语上和乾坤教主争论什么，无论怎样，她作为女人都要吃亏，干脆无视，一行仙子朝着星空而行，不知吸引了多少强者目光，太美了，许多人惊叹，那就是九天玄女吗，九天红尘第一仙，她的美，超脱凡俗，尤其是她前往星空武命星辰沐浴星光之时，更是明艳不可方物。
　　“荡儿，霓裳呢？”秦政妻子问道，她想看看自己未来的儿媳，她还没有见过呢，她的儿媳乃是天域第一美女，美貌应该不逊于她吧。
　　“霓裳修行去了。”秦荡天回应道。
　　“我想见见她。”秦政妻子微笑道，秦荡天迟疑了下，随即点了点头，取出传讯水晶，道：“霓裳，我父母来了，母亲想要见见你。”
　　神女霓裳正在一颗武命星辰上修行，得到秦荡天的传讯之后，犹豫了下，并不那么想去，但最终还是应了声，过了一些时候，她再次来到古路，看到了秦政夫妇，对着他们轻轻点头。
　　“母亲，霓裳性子便是如此，你不要介意。”秦荡天道。
　　“果然是绝色之姿，比起我年轻之时，不遑多让，和我儿荡天正是极为般配的。”秦政妻子一笑，并不在意霓裳的态度，如此美人儿，自然有自己的个性，这点事情，她不至于在意。
　　“霓裳，我回去之后，便和荡儿他爹商量个好日子，你入我秦族之后，我秦族，绝对不会亏待你，将来，你便是秦族之母。”秦政妻子微笑说道，霓裳神情没有一点波动，依旧显得那般淡然，仿佛心如止水。
　　“年轻人的事情你就不要参和了，让霓裳尴尬。”秦政笑道：“霓裳，你和荡儿去吧。”
　　“父亲母亲，我们修行去了。”秦荡天点头，随后和霓裳一道离开，朝着虚空武命星辰而去，等到他们远去之后，秦政妻子脸上的笑容消失不见，道：“我曾听到过一些不好的传闻，关于当初天道圣院传说之地，这件事情，你了解吗？”
　　秦政目光闪烁，这件事情他当然是知道的，否则也不会带秦族三大天骄界主前去曲神那里跪地道歉，为的就是不让霓裳的名誉受到半点损伤，他的儿媳，怎能有绯闻。
　　“这件事情我已经处理了，些许小事，就不要太在意了，当年，他不也曾经喜欢过你吗，霓裳如此出众，或许吸引了他儿子的注意，也很正常。”秦政淡淡的道。
　　“曲神和秦天罡的关系你应该知道的，秦远峰也曾多次拜访曲神，曲神对他和比对你亲切多了，霓裳和他儿子有一点瓜葛，我并不感到奇怪，也不会在意这点小事情，但是，他的儿子到现在还没有擒拿，这就不应该了。”秦政妻子冷淡开口，声音中自带一股威严，身为秦族之母，秦政之妻，她可不是寻常女子。
　　秦政眼神中闪过一道冷意，确实，他秦族的天神秦钟都殒命，然而秦问天，依旧没有找到。
　　“我给你一个思路吧，这天窟开启，强者皆来，你认为，秦远峰的儿子，会错过吗？”秦政妻子开口道，秦政目光一闪，道：“他敢来此？”
　　“为何不敢，当年秦远峰有什么不敢做的，明知必死，杀去秦族都敢。”秦政妻子目光望向星空诸强者，或许，他就隐藏在人群里面也说不定。
　　秦政目光一闪，秦问天能够在秦钟的追杀下活下来，拥有一些隐匿的手段丝毫不足为奇，这的确是一个思路。


第1884章 是他
　　秦政抬起头，看着前方星空，前来的诸强者已踏上武命星辰修行，即便秦问天来了这里，想要找出来，依旧不容易，这是星空中，而非地面，若是在地面，他仙念可以笼罩无尽地域，让下方没有人能够逃脱他的眼睛，但星空的九天星河，他仙念再强，也笼罩不了，九天星河的一颗武命星辰，就足够庞大，如一方仙域。
　　一些人想要前往远一点的武命星辰，如若没有这条古路能够无限缩短距离，只凭自身在星空中移动，不知道要花费多久的时光。
　　这条天窟古路，似乎能够一直延伸到九天之上。
　　“让诸人都注意下，我们也去武命星辰上看看，你不是一直想上九天星河吗，如今终于到了，也算是圆梦。”秦政拉着他妻子的手，两人一起往前方迈步而出，不少人看到他们有些羡慕，那可是秦族之主以及秦族之母，他们的感情竟然依旧这么好。
　　秦族的两位主人都对武命星辰充满了好奇，更遑论他人，接下来的多年时光，不断有人来此，数年之后，几乎可以说，太古半数的顶尖人物，恐怕都出现在了这里。
　　洛神川也都来了，他和妖神山的妖主结伴而来，当看到无垠星空之时，内心也深深的震撼着，太神奇了。
　　洛神川等人分别身形闪烁，直奔星空武命星辰而去，武命修士，见到他们修行的源头，武命星辰，可想而知是怎样的心情。
　　这一天，苍穹之上，有一颗武命星辰忽然间爆发惊世光辉，比其他武命星辰上的光要更亮一些，闪烁着夺目的光泽，熠熠生辉，使得许多人朝着那颗武命星辰望去，他们看到，那颗武命星辰上仿佛正在凝固一股大道之威，在武命星辰之上，有一道人影站在星辰之上，一个人站在星辰上本该极为渺小，根本是看不到的，但那颗星辰却仿佛将他的身影映照了出来。
　　那是一身形修长，俊逸非凡的青年身影，此时，在他的身上，不断有星辰光辉流动着，像是神华在洗涤他的身躯。
　　“他在承接天道，这是得道。”有强者目露锋芒，天窟古路，武命星辰之上，出现了第一位得道之人，他将踏足天神之境。
　　天神，无数人终其一生都无法达到的成就，如今，却有人在来到武命星辰上的数年时光中完成了，当然，这也有可能他的境界本来距离天神就已经不远，随后顺理成章的破镜，一切，水到渠成。
　　“太古仙域，又将多出一位天神人物了。”有人道，天神，是太古仙域的终极境，最顶级的存在，天神可开辟天神族，哪怕在太古各顶级势力中，也是真正的核心顶尖力量。
　　不知这位天神，是属于哪一股势力的。
　　许多人发现，他们并不认识那踏足神境的强者。
　　那位踏足天神的青年站在武命星辰之上，引道入体，他周身出现一方世界，仿佛要和天道相融，和武命星辰相融，这一方世界中，流动着惊人的可怕力量，那股力量，是轮回。
　　“两世修行，终于弥补了上一世的遗憾，踏出了曾经没有走过的路。”青年深吸口气，他正是华太虚，上一世的他，就已经是矗立在太古之巅的人物了，是天神。
　　但是，天神虽说是太古最顶级的力量，但太古却远不止一位天神，而且，有强有弱。
　　而他这位天神，就曾经因为一场神战而感到挫败，他不甘心，他想要重修修行，领悟更强的天道，于是，他进入了自己的轮回之中，重修一世，直到这一世他的师尊万化仙王死在他怀中，他的记忆，才再次苏醒，知道自己是谁，知道他要追求的是什么。
　　看到华太虚得道，有许多界主人物露出羡慕的神色，他们，何时能够感悟自己的天道，从而踏入那真正的传说之境，巅峰之境？
　　这一次，是机会，他们一定要抓住这次机会，否则未来会如何，无人能知。
　　转眼间，又是多年岁月过去，无垠星空，武命星辰之上，又有强者得道，他在得道之时，所在的武命星辰都要更亮一些，犹如星空中独一无二的星辰。
　　在悟道面前，数十年岁月根本不算什么，对于能够来到这里的强者而言，百年千年都不过如白驹过隙，弹指一挥间而已。
　　但在仙域外界，因天窟引发的风波却依旧还在持续，这股风暴已经持续了数十年之久，传闻，如今太古诸多顶级强者，都前往了天窟之中，太古仙域无尽界主人物，都降临天窟外的无涯海域，那片海域，如今能被人海埋葬，海域中浩浩荡荡，有着无穷无尽的强者，太古各方强者，都赶来此地，他们得到一个又一个的消息，在这些年中，已经有数位顶尖人物得道成神。
　　不过，有些奇怪的是，据说得道之人，竟然都是当初踏入过天道圣院传说之地的强者，许多人感慨，看来天道圣院的传说之地果然名不虚传，帮助那些绝世天骄界主打好了根基，终于厚积薄发，在星空中悟道。
　　在青玄仙域，帝宫中，青儿和倾城、夜千羽、北冥幽皇、甚至是斗战圣族诸强者、万魔岛强者、长青大帝、南凰女帝他们，都在等，他们都知道发生在太古仙域的事情，知道了天窟开启，知道秦问天如今身在星空，这些年，他们都没有主动去打搅过秦问天，从青城界传回消息，已经有数位强者证道，他们知道秦问天对天神的渴望，他们期待，秦问天也能够在此次机缘中得道。
　　无数个日夜，莫倾城和青儿会仰望星空，想着她们思念的人，此刻正在那片无垠星空中吗？
　　时间，依旧在流逝，秦问天他已经不仅仅在一颗武命星辰上停留了，这些年来，他走过了不少武命星辰，感悟不同的力量，感悟不同的天道之力，每次有空闲时间，便会传讯给倾城以及青儿，让她们不要挂念。
　　这一天，秦问天再一次回归到了一颗剑之武命星辰之上，他释放着自己的剑之星魂，来自八重天上的星魂。
　　“武命星辰本身便蕴藏天道之力，那么星魂，来自武命星辰，星魂本身，就该是道。”秦问天心中暗道：“以前的感悟，并没有错。”
　　他身体悬浮于星辰大地的上空，耀眼的星魂却排斥着周围的星辰之力，星魂能成道，但也是大道载体，星魂之道，并非就只是单一的力量，而是能够蕴藏各属性力量的交融、领悟。
　　譬如这颗剑形武命星辰之上的道威，是以剑的形势绽放的，但它的道，绝非只是蕴藏剑一种力量，那是法源，只不过是天道之基而已，每一颗武命星辰，都是一个世界，一个世界，当然不会仅存在一种属性力量，而是都有，只不过是以其中一种为主体而已。
　　秦问天，他现在就在以剑为突破口，诸般力量降临于身，融入剑之星魂当中，渐渐的，星辰一股可怕的剑域，排斥外界一切力量，因为他领悟的道，是和武命星辰上的道，不一样的。
　　星魂剑域越来越璀璨，光芒四射，朝着远处不断扩张，这片剑域之中，蕴藏着惊人的力量。
　　终于，一道极致耀眼的光辉释放，秦问天的星魂化作一柄通天之剑，悬浮于天地之间，整片空间，仿佛化作了一方剑域世界，这片剑域世界中，不断有剑意流动着，仿佛能穿梭时空。
　　“这，就是道吗？”秦问天喃喃低语，顷刻间，武命星辰上无尽剑意流动而来，无穷无尽的剑意，以他身后悬浮的古剑为中心，在缓缓的流动着，这一刻，这颗武命星辰变得极为耀眼，被世人瞩目。
　　“又有人突破了？”有人目光朝着这颗武命星辰看来，不少强者目露异色，此人，竟然又不认识，世间真有那么隐世的强大天骄人物存在不成？
　　秦政夫妻正在一颗武命星辰上修行，此时，只见他们二人的目光也朝着那颗武命星辰望去，只见秦政妻子的眼眸中闪过一道可怕到极致的金色光辉，落在秦问天所在的那颗武命星辰之上。
　　当她的眼眸望向秦问天的刹那，金色的光辉似在还原秦问天的面容，那易容的容颜直接被剥离，秦问天，正在一点点的被撕开伪装，当看清楚那张面孔的时候，她生出一股熟悉感，这种熟悉感，让她美眸闪过一抹夺目之光，像他，而且，变幻了相貌。
　　“他的儿子，竟然都领悟到了这样的地步吗？”秦政之妻开口说道，秦政目光一闪，也望向秦问天，道：“你说，是他？”
　　“不会有错。”他妻子脸上带着一抹笑容，只不过那绝美容颜上的笑容，却给人一种冷漠的感觉！


第1885章 神罚天神
　　秦政目光望向秦问天那边，神色中闪过一道冷芒，他知道妻子修行何种能力，既然他确定是秦问天，应该不会有错了。
　　“走。”秦政开口说道，随即迈步而出，一步一虚空，直奔秦问天所在的那颗武命星辰而去。
　　两人的速度都是奇快无比，视野根本连他们的残影都无法捕捉到，刚出现就立即消失，在星空中横渡。
　　而此时，秦问天还处在修行状态，承接天道，境界还未稳固，他还在感知自己的力量，并没有注意到在星空中有两道身影正在一步步靠近。
　　“荡儿。”此时，只见秦政之妻对着秦荡天传讯，秦荡天回应道：“母亲，怎么了？”
　　“你那位族叔的儿子出现了，正是那正在破境之人，你即刻前往。”秦政妻子说道，另一颗武命星辰之上，秦荡天目光望向承接天道的秦问天，眼眸中闪过一抹冷芒，竟然伪装了相貌吗？
　　他的眼神中闪过一抹杀意，霓裳即将成为他的妻子，她和秦问天之间的那点事情，他可以不计较，但秦问天，却是不能留的。
　　身形一闪，他也朝着秦问天所在的那颗武命星辰而去。
　　除他们之外，还有人一直都关注着秦问天，他的外公洛神川，他来的时候就联系了秦问天，知道你正在突破的人正是他的外孙，心中欣慰，自己的外孙，修行天赋超越了他的父母。
　　不过就在这时候，他看到了星空中漫步的两道身影，那两道身影在星空中无比的渺小，微不足道，然而，天神的视力也强大到惊人，当他看到他们正走向秦问天那边之时，眼神中闪过一抹夺目之光，立即取出传讯水晶，道：“问天，秦政夫妇发现你了，正朝着你的方向赶去。”
　　正在修行的秦问天豁然间睁开眼眸，停止了修行，他身形一闪，没有任何犹豫的离开，直接踏出了那颗武命星辰，朝着星空而去。
　　他的速度同样奇快无比，前行的方向是那条天窟古路，从古路上往星空而行能走捷径，快速通往极高的地方，更有利于隐藏。
　　当他的身形从那颗武命星辰上消失的时候，武命星辰便没有再映照出他的身影了，秦政夫妇美眸一闪，脚步停下。
　　“离开了？”秦政皱眉，虽说他们之前看到了秦问天的身影，但那是通过武命星辰的投影，事实上，他们距离秦问天的距离是非常遥远的，星空中武命星辰间的距离，相当于横跨一颗星辰世界，哪怕是以秦政夫妇的修为境界，都不是说短时间能够抵达的。
　　“在那里。”这时，秦政妻子目光望向了天窟古路，找到了秦问天的身影，两人瞬间转过方向，直奔那条古路而去，秦问天竟然想要朝九天星河的高空走，看样子，是发现他们了，想要在无垠星空中隐藏。
　　洛神川也在赶路，直奔那边。
　　秦问天跨越一条条星河，仿佛要走到九天星河的尽头。
　　“孽障，看到伯父何故如此慌忙逃窜。”秦政朝着高空吐出一道声音，他声音仿佛蕴藏一股魔力，穿透九天，传遍无尽空间，落在秦问天的耳膜之中，秦问天眼神冰冷，果然是暴露了，没想到以幻化手段伪装面容都没有逃脱对方的眼睛。
　　“秦政，你当年不过我父亲手下败将而已，依靠秦族力量才击败我父，如今却为秦族之主，简直是个笑话。”秦问天朗声说道，声音犹如惊雷，许多听到他们声音的人目光一闪，都露出有趣的神色，随后，有人看到秦问天相貌渐渐变幻，化作了本来的面容。
　　“原来是他。”有认识秦问天的人露出异色，没想到那破境之人是他，当年秦族秦远峰之子，不过如今被秦政发现，怕是要凶多吉少了。
　　秦政，秦族家主，掌舵秦族已有多年，他的境界早已经深不可测，即便他的儿子秦荡天，都被誉为天选之子，寻常天神根本不是对手，更何况，秦问天才刚破境而已，甚至都还没有完全踏过那道门槛，他的最后一颗星魂，都还没有沟通呢。
　　“洛神川正赶去。”有人看到了洛神氏曾经的家主洛神川，看来要热闹了。
　　如今，这里可是来了太古仙域诸强者，不知有多少人，他们分散在距离古路比较靠近的武命星辰，看到古路上的情形，都露出有趣之色，甚至有人朝着古路闪烁而去，准备看看热闹。
　　“孽障，你父亲昔日为叛逆，没想到又生出你这孽子，不要再逃了，没有用的，伯父不会杀你。”秦政继续说道，秦问天依旧疯狂而行，在古路穿行的同时，他已经来到了九天星河极高之地，横跨了一条条星河，来到了九天之上，仿佛要走到尽头。
　　一股极为恐怖的压抑气息笼罩而来，落在秦问天的身上，让他感觉脚步都有些沉重，九天星河，感知之时，越往高空承受的压力越大，事实也正是如此，越高的地方，武命星辰蕴藏的力量越磅礴可怕，之前有天神强者尝试，都不敢轻易踏足。
　　古路尽头有着一面石碑，上刻古字，神绝路。
　　神绝，仿佛再往前，便是绝路，古路断绝，前方便是无垠宇宙，在那片宇宙中，秦问天竟然看到了有几具尸骨漂浮在那，令人感到触目惊心。
　　秦问天身形一闪，果断离开古路，朝旁边的星空而去，这已经是九重天上，哪怕是以他如今的境界，身处这里已经感觉到极为难受，仿佛很压抑，这里的武命星辰不那么多，每一颗星辰之间相隔很远，但其蕴藏的力量却极为恐怖。
　　“在天窟破境，可直接走到古路尽头，沟通九重天的武命星辰。”秦问天脑海中闪过一道念头，不过也没有多想，后面秦政已经快追上来了。
　　“孽障，你还逃。”秦政朗声说道，仿佛声音就在秦问天身后，他身体站在星空中，回过头，凝视那不断靠近的两道身影，再走，已经没有意义了，那两人横跨而来，目光无法捕捉到他们的身影，就见他们已经来到了秦问天对面，立于星空之中。
　　秦问天打量着眼前的两人，他都见过，很久以前就见过，在星辰小人封存的父亲记忆中，男子是秦政，女子便是父亲年少时暗恋的族中天之骄女，后来嫁给秦政，如今，已为秦族之母，她生得的确很美，姿色顶级，雍容华贵，单薄的红唇勾勒着浅浅的笑容，不过却让秦问天感觉到有些冷漠。
　　“果然很像你父亲，他还活着吗？”女子开口问道，如今秦族推测，秦远峰可能没死。
　　“当然，他活的好好，你们迟早会见到他的，再次杀上秦族。”秦问天面对两人，反而变得坦然了，云淡风轻。
　　“是吗，听说你的名字叫问天，你父亲可曾和你提起过我？”女子依旧含笑道。
　　“恩，我父亲曾说，他年轻时候眼光不好，将你们当做亲人朋友看待，而且，还曾认为你漂亮，不过遇到我母亲之后，他觉得自己当初眼瞎。”秦问天笑道。
　　“你父亲可不会这么说，他不像你这么牙尖嘴利。”女子自信笑道，仿佛对秦远峰非常了解。
　　“孽畜，念在你是晚辈，我不想对你出手，你自毁修为，随我回秦族吧，念你有我秦族血脉，我不杀你。”秦政负手而立，傲然开口，他有这样的底气，他是秦政，秦族家主。
　　“秦钟也和你说过一样的话。”秦问天冷笑，让他自毁修为，随后回秦族？可笑，如此的话，不如战死。
　　“秦钟是怎么死的？”秦政想到秦钟，冷漠问道。
　　“我杀的。”秦问天回应道：“不然你以为呢？”
　　“呵呵，你那时界主修为，杀秦钟，究竟有谁参与？”秦政继续逼问。
　　“你不信，何必要问。”秦问天淡淡道。
　　“冥顽不灵，既然你不肯自废修为，我只好出手了。”秦政淡淡开口，他话音落下，一股骇人的天威降临，仿佛这片星空都被笼罩，秦问天只感觉自己置身于一股绝对的大道力量之中，天地间仿佛出现了一至强法阵，神道之光闪耀在星空中，这一刻，秦问天他感觉身体仿佛被禁锢了，仿佛有无尽神道之光贯穿星空，束缚锁定一切。
　　秦问天他的身体、他的脚下，他的周围，全部都是神道之光，纵横交错，犹如神阵般，而秦问天，就位于神道之光的正中心区域，身体都无法动弹了。
　　秦政，他在太古仙域还有一个称号，自从他当上秦族家主之后就很少被人提及了，秦政两个字，便有足够分量。
　　他的另一个称号便为，神罚天神。
　　只见秦政挥手一指，顷刻间，神道之光所化身的神阵，降下神罚，开天辟地，斩灭一切存在，朝着秦问天的身体劈杀而去，这一击他控制了威力，不会直接杀死秦问天，秦问天的命留着还有用！


第1886章 时空剑道
　　秦问天抬头，望向星空，这片天，化作神罚世界，仿佛在星空中出现神阵，他的脚下，有着璀璨无比的神阵光辉，这片天地被神阵笼罩，他的身体几乎无法动弹，显然，这绝非单一属性法源力量能够做到的，这是秦政的道，神罚天道。
　　秦政，他自然不仅仅只擅长一种大道之威，然而他却号称神罚天神，显然这神罚天道才是他主修的力量，最强的手段，当你拥有一种超脱其它力量的神道之后，其余力量自然不那么重要，只是作为领悟的辅助，让主修的道法能够更加强大，或者领悟更强的神道。
　　这一刻的秦政，就像是不可战胜的神王人物，高高在上，俯瞰这世界，他要秦问天，承受神罚。
　　神罚天道之威绽放，星空极为耀眼，亮起了璀璨到极致的光辉，即便距离极为遥远，都能够看到其光辉之强盛，诸多星空中的强者抬头朝着那边望去，立即明白，那边，正在爆发神战。
　　“秦政，竟然出手了，他在对付谁？”有知道秦政手段的天神人物看到那边的情形暗道一声，随后迈步而出，顺着天窟古路，朝着那边赶去。
　　但这一切，都和秦问天无关，他此时唯一能做的，就是挡住秦政的攻击。
　　只见秦问天双手伸出，刹那间，他周身出现剑域，身后剑之星魂出现，如今秦问天的星魂，仿佛化身为天道，蕴藏无穷剑意，里面的每一柄剑，仿佛都蕴藏道威，剑域之中，还出现一个个剑之古字，每一个古字，同样烙印着道之力量。
　　剑意滔天，席卷而上，秦政看到这一幕露出饶有兴致的神色，他能够清晰的感受到秦问天领悟的道法力量，非常不错，竟隐隐从剑域之中，感受到了时空的力量。
　　一切，实则都在闪电间发生，神罚降临而下，欲劈开天地，然而此时秦问天身体周围，剑域化作剑河，逆流而上，朝着虚空卷去，发出哗啦啦的剑啸声响，卷向神罚天道之力。
　　神罚之光降临剑域之中，欲劈碎一切阻挡之物，然而剑域之内，时空都仿佛要静止，但却依旧没有能够完全阻止神罚之光，至强的神道光辉欲冲破一切束缚，撕裂秦问天的剑道。
　　但剑河疯狂流动，滔滔不绝，虽没有完全静止神罚之力，却依旧阻挡了它入侵的步伐，神罚之光变缓了，像是不断在被削减威力，最终，万千古字化作的剑河疯狂的旋转，当神罚即将降临秦问天头顶上空的时候，一切忽然间消失不见了，神罚之光不见，剑河也消失了，仿佛凭空不见。
　　几乎在同时，极遥远的地方，一颗武命星辰之上，爆发出一声惊天巨响，只见两道不同的光芒降临，在武命星辰上炸裂，不断有星辰陨石坠落而下，朝着下空而去，那一方方巨大的陨石，犹如一座城池般大，可见那攻击力有多强盛，如若这不是在星空中而是在太古仙域的地面战斗，神战，如若不有意控制的话，可能瞬间能让一座城池灰飞烟灭。
　　“这剑道……”看到这一幕的人都目露锋芒，这是刚领悟天道之法的人吗？
　　此剑道，竟蕴藏时空之道于其中，在顷刻间，将攻击都挪移离开，而且，他们也看到了神罚之力被减缓削弱，这样的剑道，可称时空剑道了，这才是初成，便有如此威力，将来怕是会更可怕。
　　然而，秦政怕是不会给他这样的机会了，必将带他前往秦族。
　　可惜了，秦问天悟道，一步神境，已经不能说是潜力无穷，而是真正的神之存在，但他遇到了秦政，他是秦远峰之子，但他的对手，是天域强大的秦族，秦远峰曾经的家族。
　　“和你爹有几分相似。”秦政之妻淡淡说道，秦政没有说什么，只见他挥手，刹那间神阵更加璀璨，不断朝着星空延伸，浩瀚星域似都要被他的神阵笼罩，一股股可怕的神罚之光直接将秦问天的身体锁定在星空中，这一次，有数道神罚之光酝酿而生，浩瀚无尽的星空，神华璀璨无边。
　　道法无边，想必就是形容眼前的场景吧，太过绚烂夺目。
　　“秦政，你如此欺负小辈，不觉羞耻吗？”这时，一道如雷之音滚滚不休，震颤于天地之间，随后一道光降临，秦问天身前忽然间出现了一道身影，他出现的刹那，这片星空仿佛出现了一尊尊星空巨兽，大到无边，这些星空巨兽出现直接战斗，有混沌巨兽吼碎星辰、有举天巨兽踏碎神阵，有惊世魔猿举起双手轰向神罚之力，整片星空中，巨兽横行。
　　“洛神氏，洛神川。”有远处观战的强者看到出现之人目光一闪，荒域发生的事情他们自然是听说了的，那样的风波，他们不可能不知道，洛神川，秦问天的外公，及时出现了，秦族家主秦政和洛神氏昔日家主洛神川，正面相对。
　　神罚之力被挡住，但神阵依旧璀璨，神罚之光在星空中闪耀不休，秦政目光平静的看着洛神川，道：“洛神川，你虽算是我的长辈，然而，你老了，当年你就不该纵容你女儿，酿成洛神氏的衰败，如今，你还敢阻挡我？”
　　“虽然我当初也反对过秦远峰和我女儿在一起，然而我却不得不说，秦政，你这秦族家主，不如秦远峰。”洛神川淡淡回应。
　　秦政也不动怒，世间之事，成王败寇，无论秦远峰有多出众，是否比他更优秀，但他生来就是秦族之王，从未改变，最终，他也成为秦族之主，而秦远峰，却不过苟且偷生而已，何须在意其他人的言语。
　　“多你一人，也无妨。”秦政淡淡开口，似乎准备同时对付洛神川和秦问天，对秦政而言，秦问天不过刚悟道而已，挥手可灭，到了他这种境界层次，多一个秦问天，对他而言真没有任何影响。
　　话音落下，神阵再次释放光辉，他身后出现一片璀璨无比的光辉，身后像是背负着一方天地，神罚之光从那一方天地中射出，要降临尘世间，毁灭一切生灵。
　　“问天，你走。”洛神川对着秦问天说道，他同样明白，秦政和他战斗，多一个秦问天，影响不大，就好比秦问天和一个同级别的人战斗，有一个界主参与进来，除了找死，还能有什么用？
　　秦问天毕竟刚悟大道，即便天赋再高，也不可能撼动得了秦政这样的存在，秦族之主，天域最有权势的几人之一。
　　“他能走哪里去？”此时，又有声音传来，秦荡天从远方迈步而来，走到了秦政身旁，目光凝视洛神川和秦问天两人，他看着秦问天，神色漠然，仿佛根本没有将秦问天放在眼里，这不过是昔日族中叛逆之子，若不是因为轮回世界中传出的一些关于他和霓裳的事情，秦问天甚至不会在他心中有多少分量。
　　“荡儿你来的正及时。”秦政的妻子美眸中闪过淡淡的笑容，秦荡天来的正好，这是她和秦政的子嗣，就由他来对付秦问天，再合适不过了。
　　“父亲，母亲，我秦族叛逆之子，就交给我吧。”秦荡天随意说道，语气平淡，仿佛秦问天根本微不足道。
　　“好。”秦政淡淡的点头，虽然，他对付洛神川的同时顺带收拾秦问天没什么问题，但既然他儿子秦荡天来了，那么，秦问天交给他来对付便是。
　　秦问天目光看着秦政和秦荡天父子，眼神中同样透着骄傲，冰冷笑道：“叛逆之子？”
　　“秦族，配不上我父亲的存在，秦政你当年就是我父亲的手下败将，你的子嗣，同样不如我，天道圣院之时，秦荡天你曾言我不懂天道，没有资格说话，然而，你被誉为天选之子，多少年悟道？”秦问天淡淡开口。
　　秦荡天凝视秦问天，淡漠说道：“你想说什么？”
　　“我至今修行不足千年，你呢？”秦问天平静开口，许多人为之心颤，不足千年，便悟大道，这是怎样的修行速度和天赋，哪怕是秦政夫妻，心中都有些动容，然而他们面容却依旧平静，修行天赋强又如何，秦远峰不强吗，结局如何？
　　秦荡天没有回话，他得道时间，确实比秦问天用的更久。
　　“你出生于秦族，有着数之不尽的修行资源，而我，成长于粒子世界，你自诩天选之子，引以为傲，然而在我面前，你有何资格称为天选？”秦问天讽刺。
　　“你父亲，可不会像你这么多话，修行时间，竟也拿来比较。”秦政之妻冷淡笑道：“荡儿，你拿下他吧，让他明白，何谓天选。”
　　“好。”秦荡天点头，抬起脚步，朝着秦问天走去，只见秦问天身形往旁边而行，既然秦荡天要战，他当然奉陪，他也想知道，被誉为天选之子的秦荡天，究竟有多强？


第1887章 宿命之战
　　星空中，洛神川面对秦政。
　　秦荡天和秦问天这对宿命之敌，站在了对面，正如洛神谕所说的那样，他们注定生来为敌。
　　越来越多的强者赶往这边，凝视前方的身影，只感觉非常有趣，甚至，还有几分期待。
　　秦政和洛神川两位家主的对决自无需多言，秦政之子和秦远峰之子的对决，同样让人期待，当年，秦政和秦远峰的交锋，有很多种传闻，许多人称，秦远峰的天赋实力在当年甚至在秦族接班人秦政之上，但最终，秦远峰神陨，若干年后，秦政上位，成为秦族之主。
　　那一段秦族的传奇，由秦政的完胜而告终，但诸人没想到的是，秦族的恩怨，还在延续，秦远峰可能没有死，他的儿子成长于粒子世界，却一路走来太古仙域，而且，千年得道。
　　秦荡天看着眼前的青年身影，他的目光依旧倨傲无比，目空一切，悟道了吗？那又如何？
　　“如你所言，当年在天道圣院，我便曾对你说过，你不懂天道，如今，你认为自己懂了，然而，我会告诉你，你依旧不懂。”秦荡天傲气无双，他是天选之子，他生来注定非凡，他领悟天道多年，他就是天道本身，他的道，何止一种。
　　“希望你的实力也能有你表现的这样厉害，否则，这些话语，岂不显得无比讽刺。”秦问淡淡回应，然而，他心中却不敢轻敌，修行到今天的岁月他当然明白，越是到了高的境界，境界差距就越大，当年他踏足界主境界的时候，就明白界主和界主之间的差距何止一点点，他一入界主便为非凡，寻常界主在他面前不堪一击，但是，那时的他在大能界主面前又什么都不算。
　　如今，到了天神层次，同样的境界，不同的领悟之间，差距只会比界主境更大。
　　秦荡天是天选之子，他入天神境之后被人所知的第一战就战胜了天谕天神，可见其天资，时至今日，他只会更强，在天道圣院之时，他周身古字环绕，每一个古字，都是一种天道力量，让天道圣院三大天神自叹不如。
　　后来，秦荡天被天道圣院未知的上苍之手直接拍走，受到羞辱，回去之后闭关修行，传闻出关之后的他变得比以前更加强大。
　　这是秦荡天，然而他，刚刚领悟剑道，可想而知，此刻他需要面临的压力，然而，他依旧无所畏惧，这一战，不可避免。
　　秦荡天傲然一笑，没有再言语，唯有战斗，能证明一切，刚悟道而已，便想要和他战斗，痴人说梦吗？
　　周身古字环绕，每一道古字光环，都仿佛蕴藏澎湃无比的力量，蕴藏天道之力。
　　他父亲秦政主修神罚天道，但他不同，他有自己的道，完全不同的道，他走的路，是一条不一样路，他诸多道法同修，被誉为天选。
　　此时诸多光环环绕的秦荡天，犹如不可战胜的神明，他能俯瞰世界一切，只见他迈步而出，随后朝着秦问天一指，顷刻间，只一古字杀伐而出，快到极限，横款虚空，打在秦问天身前，这一刻，秦问天周身浩瀚无尽的空间都被一股束缚天地的威压笼罩，仿佛要定身万物万法，包裹他的身体。
　　那是一个定字，要封禁时空，定住秦问天。
　　秦问天心如止水，看着那杀来的定之古字，他身后剑域绽放，随后同样有古字凝现，剑之古字遽然间射出，横穿虚空，在星空中留下一道璀璨的剑芒。
　　两个古字碰撞在一起，一道炽盛的光辉爆发，恐怖的光束将星空照亮，天神之间随意的交锋碰撞，威力都将是惊人的。
　　“还行。”秦荡天淡淡开口，遽然间，他身后漂浮诸多定之古字，顷刻间，浩瀚星空都仿佛要定住，其威强盛到极点。
　　“不过，我倒想要看看，你就的道行，能否让我发挥出一成实力。”秦荡天话音落下，诸多古字同时爆发，朝着秦问天所在的天地射出，顷刻间，大道之法笼罩整片星空，一个巨大无边的定字符直接横亘于天地之间，锁定着秦问天的身体，那无尽定之古字漂浮于那巨大字符周围，化作锁天之力。
　　一道道虚幻的定之符纹仿佛直接打在了秦问天的身体之上，让他感觉身体无法动弹，随后，秦荡天周身又有古字爆发，几乎无法看清那是什么字，便就要降临秦问天身前，穿透一切，有一股惊人的毁灭力量酝酿其中。
　　秦问天身躯之上笼罩无尽剑域，将被定字符锁定的他包裹，这片剑域仿佛拖着他的身体旋转着，随后，斗转星移，秦问天的身体仿佛凭空消失不见了，打破了定之符纹锁定，下一瞬间，秦荡天身前，秦问天的身影忽然间降临，斩出一剑。
　　此剑一出，时空静止，唯有剑，吞没一切。
　　秦荡天伸手，朝着前方一印，顷刻间，古字光环化作璀璨光幕，阻挡在前，时空剑威斩在其上，将光幕撕开，剑威却也消散。
　　然而，这似乎只是开始而已。
　　剑光生，秦荡天周身天地出现无穷剑域，将他身体封锁其中，一道剑光仿佛从天外而来，劈开万古时空，斩灭一切，此剑还未散去，又有一剑在另一方向爆发，诸人只见在刹那之间，秦荡天身体周围已经彻底沦为剑的世界，在那片空间世界中，唯有剑道。
　　秦荡天抬头，看着身体周围杀来的无尽剑威，目光依旧平静，他双手印出，古字随之一道爆发，一道道古字道法之印击在身体周围，这一刻秦荡天身体周围出现了神之墙壁，万道不侵，那神之墙壁中，蕴藏无尽古字，任由剑域撕裂而来，却无法撕开这一层防御，秦荡天站在里面，无比的坦然。
　　“继续。”秦荡天淡淡开口，风轻云淡，仿佛秦问天的攻击对他而言，微不足道，不值一提。
　　“问天小心，他的神墙能够吸纳你的攻击力量反击。”洛神川对着秦问天喊道，当初，洛神谕和秦荡天战斗之时，就是因为低估了秦荡天的道之力，遭到反噬重击，随后战败，被废掉修为。
　　如今，秦问天和秦荡天战，哪怕是他正面对秦政，但依旧关心着秦问天这边的战斗，他不放心，虽然秦问天天赋绝顶，但目前而言，想要战胜秦荡天，太难了，天选之子，初入天神就已经足够强大，更何况如今，秦问天还需要完全踏入神境之后，再将道法完善，才有机会抗衡秦荡天。
　　秦问天听到洛神川的声音目光一闪，随后只见秦荡天嘴角闪过一抹讽刺的冷笑，即便提醒又能如何，他手掌朝着前方击出，这一刹那，神墙之上的无尽古字豁然间爆发出夺目无比的光辉，这一瞬间，之前秦问天攻击而出的诸多剑法之力，忽然间随同神墙中蕴藏的古字光辉一切爆发反击秦问天，秦问天要承受的不仅仅是秦荡天的攻击，还有他之前释放的诸多攻击力量，他的攻击越强，他受到的反噬力量也就越强。
　　时空都仿佛要静止下来，将他自身的身体锁定，毁灭的光辉降临而至，在这一刹那，秦问天真正的感受到了一股危机，他的眼睛中仿佛喷涌出剑意，在千钧一发之际，他的目光中竟然射出了道法之威，剑意将时空扭曲，无尽的攻击和他的身体错开，从他身旁呼啸而过，利用这缝隙时间，秦问天瞬间退到远方，立于星空中。
　　秦荡天眼中闪过一抹异样的神色，他自认为实力比秦问天强很多，境界更深，在天神境中领悟多年的他岂是初悟道的秦问天能够相提并论的，他道法多重，诸般古字，皆藏道法，这神墙，攻防一体，而且出其不意，本以为这样的攻击，足以摧毁秦问天，让他丧失战斗力，没想到竟然被秦问天躲过，倒是让他有几分意外。
　　“当年，你舅舅洛神谕就是在这一击前被废的。”秦荡天对着秦问天开口说道，使得秦问天眼神中闪过极冷的寒芒，天神，高高在上的神明，被废掉修为。
　　“不陪你玩了，和你战斗，并没多少乐趣，你还不够资格。”秦荡天继续说道，一股更强的威压从他身上爆发而出，似乎，之前的战斗只是陪秦问天玩，此刻，才准备认真对待，结束这场对决。
　　秦问天目视前方，妖剑出鞘，落在手中，顷刻间，化身巨剑，横亘于星空中，这一瞬间，秦问天周身时空变幻，他拖着巨剑往前而行，仿佛星空都要被斩开，那股气势，哪怕是天神强者，都能感觉到其可怕！
　　秦荡天看着秦问天的动作，神色依旧平静，风轻云淡，他身上的神威，还在爆发变强，现在的秦问天就想挑战他，痴人说梦！


第1888章 天选之强
　　秦问天拖着巨剑，时空剑道绽放，他周身流动着时空剑意，剑域星魂也随之释放而出，星魂之光疯狂流入巨剑之中，同时他身体周围也出现无穷无尽的剑，星空，化作剑的世界。
　　秦荡天依旧无动于衷，哪怕是秦问天这初悟大道之人爆发出的力量足以令人惊讶，但那又如何，结局，不会有任何的不同，只因为，秦问天面对的人是他，莫说是如今的秦问天，即便再让他稳固修为变得更强，又能如何？
　　“我让你看看，我的星魂天道，让你见识一番，何谓真正的道。”秦荡天傲然开口，话音落下，他的星魂释放而出，天神之道，道法融入星魂之中，星魂为道之根基，在以前，秦问天就已经领悟到了这一点，那时候的他就以星魂展现出道威，因而洛神谕和洛神川都知道，秦问天已经触及到了天神之道的门槛。
　　秦荡天释放而出的星魂极其璀璨，是来自九重天上的星魂，这是他成为天神之后才沟通的星魂，也是最后一颗星魂。
　　此星魂没有任何的形态，和绝大多数星魂不同，那是一片璀璨到极致的光幕，星魂之中，仿佛刻着无穷古字，那些古字好似来自远古，不存在于现在的字符，不停的变幻，不停的衍化生出新的字符，炽盛的星魂霞光笼罩浩瀚星空，那些远古字符中弥漫出帝王之意，君临万古，超脱一切。
　　这一刻的秦荡天，仿佛是真正的天选，命中注定，上天选中的天之骄之。
　　“我很少释放我的第九星魂，太初星魂，天地万道之初，你应该感到荣幸，我让你领教太初道威。”秦荡天语气依旧傲气无双，太初有万物之始之意，当年秦问天参加万界大会之时曾经见过一位封号太初界主的大能强者，但实则，他根本不配用这称号，如今，秦荡天他的第九星魂，为太初星魂，悟太初之道。
　　诸多天神凝视秦荡天，他们都知道太初两个字所蕴藏的含义，秦荡天敢取此名，意味着他的自信，他的霸气，他们都想看看，秦荡天，太初天道，有多强盛。
　　秦政之妻，看到秦荡天释放的星魂露出一抹淡淡的笑意，她知道，他的儿子上次在天道圣院受辱之后，回到秦族闭关修行，出关之后，方才在太初天道上有所成，如今，将第一次在世人面前展现这种能力，她知道她的儿子有多强，莫说是秦问天，即便是太古仙域一些知名的强大天神，她儿秦荡天，一样能够击败。
　　“要活的。”秦政那边开口说了声，对着秦荡天说道，他担心秦荡天攻击太猛，失手直接将秦问天给杀了，那样的话，就打乱了他的想法了，现在，秦问天还不能死，留着还有些用处。
　　洛神川有些担心，但他被秦政拖住，根本无暇分心。
　　星空中围观强者诸多，高高在上的天神，都饶有兴致的看着这爆发的神战，如今机会，即便是他们，也难常见，天神之战，在太古都是非常罕见的，毕竟，浩瀚无尽的太古仙域，天神也就那么些。
　　没有人相信秦问天，世人都似乎在等着天选之子又一次释放他的光华，两人之间差距太大了，哪怕是秦问天拥有足够惊人的天赋，但才刚悟道不久的他怎么可能对抗得了天选之子秦荡天，能够挡住之前的几次攻击，已经实属难得了。
　　“你既领悟剑道，那么，我就以剑击败你，太初剑道，会有怎样的威力，我也想看看。”秦荡天再次说道，他要以剑道，对付秦问天，可想而知他有多么的骄傲、自信，当然，若是他真的领悟了太初真意，而且领悟很深的话，无论是什么道，在他的手中，怕是都能爆发出惊世之力。
　　秦荡天手掌伸出，引剑入太初之道，随后，他手指往前击出，道：“去吧。”
　　话音落下，无尽剑光从天道中酝酿而生，这一刻，整个世界化作剑之世界，仿佛这片天地都将酝酿出剑道，诸强者抬头看向星空光幕，看向秦荡天的太初天道，无尽剑光仿佛从混沌中诞生，疯狂衍化，不断变得强大，随后喷涌绽放，朝着秦问天的身体击杀而出。
　　这无尽之剑，每前行一步，仿佛都在变强，在蜕变，在自行衍化，秦问天的身体被剑意锁定，无穷剑之光线直接横亘于天地虚空，将星空封锁，将他定身于那。
　　秦问天看着秦荡天的道，太初天道，剑意，竟会自行衍化，而且不停的酝酿而生，越来越强。
　　秦问天深吸口气，周围出现一片璀璨无比的时空剑幕，扭曲空间，使得那降临的剑光不断随时空乱流流走。
　　但这并非是终止，太初剑道的可怕在于，他能够自行衍化，不断变强，吸纳天地万道之力，生出更强的道法，一股股可怕的剑意裹挟着秦问天周围的剑幕，扭曲着那片空间，让秦问天神色凝固，太初天道，在借他的道衍化出更强的剑道，将他的道法也融入其中。
　　秦荡天所释放的光幕之中，越来越强的剑道在酝酿诞生，朝着秦问天杀伐而出，欲超脱时空，没有穷极。
　　“好强。”诸人惊叹，领悟了这样的天道，秦荡天能够遇强则强，他对天道的领悟，竟已经强横到这等地步了，他的未来，会有多可怕？
　　秦问天，彻底的处于风暴的中心，他看着太初天道中不断酝酿而生的更强力量，感觉有些失落，这就是天选之子吗，他的宿命之敌，虽然他内心骄傲，有着极强的天赋，但他面对天选秦荡天，依旧不得不承认对方的强大，至少就如今而言，已经在天神境界中沉浸多年的秦荡天，在天道的领悟上，确实是强于他的，而且强不少，毕竟，他不久前才悟道。
　　星魂上，他同样没有优势，第一次没有优势，他还没有沟通最后一星魂，但秦荡天释放的，是终极星魂，第九星魂，太初星魂，并以太初星魂悟道，将道法融入其中，成就太初之道。
　　秦荡天很狂，但能够被誉为天选，即便秦问天不愿承认，但对方的确很强，太古仙域的人，并不都是瞎子，不是什么人，都能称天选，如今太古之中，只此一人而已。
　　但即便秦荡天很强，强大到超乎想象，秦问天身上战意依旧还在奔腾，他可以败、但他却不能丧失战意，生出怯弱之心，这是他宿命之敌，他必需要战胜的对手，只要他不死，未来，就一定会击败秦荡天。
　　“闭关修行多年，悟道太初，作为第一个面对的人，你应该感到荣幸。”秦荡天淡淡开口，剑意更强，即将斩灭一切。
　　但就在这一刹那，秦问天的身体动了，一往无前，没有任何的犹豫的斩出了手中的剑，那是他的战意，他的决心。
　　这一切，仿佛超越了时空，无视了时空距离，直接斩在秦荡天面前，斩向了秦荡天的身体，这是时空剑道，哪怕是初成，依旧有属于它的光辉。
　　秦荡天忽然间生出一股危机感，随后便感知到剑道仿佛超出了时空，斩向了他的脑袋，他神色微变，厉啸一声，太初剑道凶猛爆发，有无穷变化，衍化出最强攻击，同样超越时空斩向秦问天的身体，而且，源源不绝，永不休止。
　　一道开天辟地般的夺目光辉释放而出，随后诸人便见两人的身体分开，一触即分，但那一瞬间的碰撞，仿佛能够感觉到其有多恐怖，只见秦荡天身上出现一条血线，他伸出手指，触摸着血迹，脸色格外的难堪，他竟然，被击伤。
　　秦问天则更惨，身体仿佛都被劈开，那源源不绝衍化而生的太初剑道，将他肉身斩断，但凭借逆天的不死力量，他竟依旧站在那，但只有他自己明白体内的伤势，神魂都遭到重创。
　　“竟然能够伤到秦荡天。”诸人有些心惊，秦问天，初悟天道，虽然受到重创，但他却也击伤了天选之子，这简直是奇迹，如今的天选之子，可比当初击败洛神谕的时候更强大了许多，他的太初天道，堪称恐怖，如若以后再一步提升，将成为最顶级的天道。
　　“拿下他。”只见这时，有好几道气息可怕的天神身影同时朝着秦问天闪烁而去，竟然，直接准备向秦问天出手，这些人，都是秦族的天神人物，开口的是一位秦族老人，要活抓秦问天。
　　“走。”洛神川大声喊道，他和秦政再次发生一次碰撞，两人拉开距离，乘机对秦问天大吼。
　　如果落到秦族手里，后果不堪设想，恐怕即便秦问天的天赋再逆天，也不会有任何的机会了，秦族，不会给他机会。
　　秦问天听到外公的大喝声心头颤了下，随即身形一闪，横穿虚空，走？怎么走？他根本无路可走。
　　他迈步之时，竟然朝着那神绝之地而去，天窟古路尽头！


第1889章 神绝路
　　天窟古路尽头，有石碑刻字，神绝路。
　　前方，无垠宇宙，暗淡无星，却漂浮着一具具古尸，早已陨落不知多少年岁月，在无垠宇宙中飘荡着，那里，没有任何生命的气息，那里，是神绝之地。
　　神绝，哪怕是神踏入其中，依旧是死，那是真正的绝路。
　　但此时的秦问天，他本身就面临着绝路，若要在死亡和被秦族擒拿面前做出一个选择的话，他宁可选择死，被秦族擒拿，恐怕比死亡更痛苦。
　　况且，神绝路，也许，还会有一线生机。
　　因此当秦问天来到这里，看着那面石碑的时候，没有任何犹豫的跨了出去，走向古路尽头，踏入了那没有一丝生命气息，犹如荒古的压抑孤独宇宙之中，身后诸天神追杀，他没有选择的余地。
　　身后，一道道秦族天神强者身影赶到，秦荡天也走来，看着前方，他们的神色冷漠，有些犹豫是否该继续往前而行。
　　神绝路，漂浮于宇宙中的古尸，压抑沉重的气息，孤独的无垠空间，都让他们嗅到了危机感。
　　然而秦问天，却正朝着那荒古的压抑空间走去，如今，是否要继续缉拿？
　　甚至就连秦政都舍弃了对战的洛神川来到这边，对他而言，秦问天比洛神川重要多了，虽和洛神氏有些恩怨，但秦族从来都是胜利者，洛神氏根本没有撼动过他们秦族，从来没有，因此对洛神川，他没有太强的杀心，根本无所谓。
　　“好狠的家伙。”许多天神看到秦问天走向神绝路心中暗道，宁可进入神绝路，依旧不让秦族擒拿。
　　“你走到哪里去？”只见秦荡天开口说道，随即他一步迈出，竟也踏入了九天尽头，朝着孤寂荒芜之地走去。
　　“荡儿。”秦政之妻喊道，她美眸一凝，盯着那前行的身影，心中紧张，哪怕强大如她，对于未知的一切，依旧是心存敬畏的，那毕竟是神绝路，天窟尽头之外，有天神古尸漂浮在那，谁能保证能够安然无恙的回来？
　　但秦荡天却没有任何犹豫的踏了出去，他竟然被秦问天伤了，这简直不可理喻，他和秦问天战斗，怎能让秦问天逃走？哪怕是逃入神绝路也不行，他要活人，他是天选之子，他有着自己的骄傲，因此，他毫不犹豫的步入了神绝路。
　　“追。”秦政之妻吐出一道声音，她的儿子步入了神绝之地，天路尽头，当然要追，她自己也身形一闪，踏入压抑孤寂的宇宙，秦政目光一凝，同样迈步而出，跟了上去，不仅是为了追击，他心中，同样有一丝想要探索古路尽头的野心。
　　洛神川神色极为难看，看到秦政等人都进去，他也迈步而出，一起跟上前去。
　　“都疯了吗？”后方，乾坤教主看着那些踏入古路尽头的诸多强者道，神绝之地，如若诸神陨落其中无法踏出会如何？
　　“你难道不想看看这天窟最大的秘密吗？”九天玄女淡淡开口，她如九天嫡仙，无双圣洁，白衣长裙，站在虚空之上她，让天神都要沦陷。
　　“还是你了解我。”乾坤教主笑道，随后他对着身后喊道：“我若出不来的话，林萧，以后为我的继承者。”
　　这声音震颤天地，传到极遥远的地方，话音落下，他一步迈出，步入前方，疯，谁不会？
　　当然，他不是为了追谁，而是，纯粹对于天窟秘辛的好奇，修行到了他这样的境界，几乎已经站在了太古的巅峰，只有少数几人能够凌驾在他之上，但是，如今想要再前行一步，也极其困难，他知道太古中那几个未知的存在，早已经成了大恐怖之人，他何尝不想踏足那样的境界。
　　天窟，连接着九天星河，天窟的尽头，号称神绝路，他何尝没有好奇之心。
　　九天玄女一笑，飘然如九天嫡仙的身影随之前往，走向天窟的尽头。
　　“连九天玄女都走向那里了吗？”许多人心生感叹，九天红尘第一仙，绝世美人，绝世风华的人物，她都不惜一切踏入神绝路，他们身为男儿身，堂堂天神，有何不敢？
　　于是，不断有强者进入，恐怕，天窟古往今来，从来没有这么多的强者同时踏入神绝路。
　　天窟中的人震动了，如若他们发生意外，整个太古仙域恐怕都要地震。
　　秦问天步入神绝路的那一刻，便感知到了这里的可怕，这里没有星辰之力，仿佛任何强者都无法在这里借力，这里只有孤寂和荒芜。
　　那些古尸看似在眼前，又仿佛在很远很远的地方，无法到达，他看到后面的人追击而来，继续一路往上，一股无形的力量在荒芜孤寂的宇宙中流动着，秦问天步入其中的时候，身体竟然直接消失不见了，后面到来的人也一个个被卷入，一齐消失在天窟古路上凝望的诸人视野当中。
　　“人呢？”天窟古路之上的强者目光凝固在了那里，他们亲眼目睹着一道道身影的消失，就那么彻底的消失在眼前，无论是视野还是神念，都再也无法捕捉到他们的身影，一丝气息都不存在。
　　秦问天当然感觉到了这股流动的力量，而且，他对这种力量非常敏感，因为，他领悟过这种力量，那是时空。
　　此刻的他，竟然在时空中穿梭而行，不知道要走向何方。
　　而且，这片时空规则仿佛是完全错乱的，不受他的控制，他只能随之漂泊，根本无从选择。
　　不仅仅是秦问天进入了这片时空乱流中，后面的人也都随之流动进来，一起在时空中漂泊，神绝路，莫非，以往闯荡天窟消失的人，是在时空错乱中走散，不知去了何时何地吗？
　　这不规则的时空，他们还能不能走回去？
　　哪怕都是天神人物，心智坚韧无比，但依旧难免有些恐惧，对未知力量的恐惧，对无法把握命运的恐惧。
　　只见此时，他们看到了有形之物，空间不再荒芜，而是出现了一条条长廊，纵横交错，无数条长廊，没有人知道哪条长廊通往何方。
　　这时的秦问天眉头一闪，他感觉星辰小人又在动，似乎释放出淡淡的光辉，这让感觉有些诡异，踏入天窟之时星辰小人便动过一次，这已经是第二次有反应了，这种情况以前从未有过。
　　仿佛走了很久，长廊中竟然出现了一道人影，这人影乃是一位老者，然而双眸炯炯有神，极为璀璨，凝视到来的秦问天。
　　然而秦问天此刻还在逃难，根本无暇停留，身形一闪便走过，后面的人来到这里去有人开口问道：“阁下是什么人？”
　　老人凝视这些到来的身影，开口问道：“你们从哪里来？”
　　“天窟。”秦政道。
　　“天窟、天窟、何苦如此。”老者长叹一声，随即迈步而出。
　　“老先生还未告知名讳，莫非也是从太古仙域而来？”有人问道。
　　“老夫九清。”老者淡淡开口，随后身影渐渐消失，听到他的名讳有一些天神神色陡然间变了，露出震撼之色。
　　“九清道人。”他们面面相觑，一个极为古老的强大天神人物，在古籍中有他的记载，当年曾经叱咤太古，独来独往，走遍太古八域之地，鲜有败绩，不知多可怕，世人都以为他陨落了，然而，却是被困天窟尽头神绝路。
　　秦问天在长廊中随意穿梭，他看到了第二个人，这人潇洒无比，满头长发，他坐在长廊之上，正在吹笛，有悠扬曲音从笛中飘荡而出，悦耳动听。
　　“好俊的身影。”秦问天心中生出一种感觉，觉得有些熟悉，似曾相识。
　　那人看到秦问天来，似乎停止了吹笛，俊逸的眼眸凝视秦问天，眼眸中闪过一道异样的光芒。
　　秦问天从他身旁走过，却见那人忽然间喊道：“秦远峰是你什么人？”
　　秦问天身体猛的一颤，停止了前行，他回过头，望向那英俊身影，内心有些震惊。
　　“你认识我父亲？”秦问天道。
　　“原来是远峰之子。”那人一笑，目光温和了几分，不过就在这时候，秦荡天等人追击而来，只见秦荡天当先迈步，看着秦问天道：“哪怕你走到天之尽头，也逃不掉。”
　　神绝路，就是天之尽头，从某种意义而言，他们的确走向了天之尽头。
　　“你又是何人？”英俊身影看向秦荡天问道。
　　“你是谁？为何认识我秦族叛逆秦远峰。”秦荡天听到了他之前和秦问天的对话问道，秦政夫妻也赶来，看向那英俊身影，秦荡天父子都从对方身上，感觉到了一丝熟悉，仿佛似曾相识。
　　“曲魔。”英俊身影淡淡开口，他话音落下，秦政父子瞳孔收缩，皆都凝在了那里。
　　曲魔，这两个字对于秦政父子而言，意义非凡。
　　因为，秦荡天即将要迎娶的天域第一美人神女霓裳，是他之女！


第1890章 时空中相遇
　　秦荡天望向曲魔，英俊无双，潇洒至极，难怪能够生出天域第一美女神女霓裳，父女二人有几分相似之处，让他之前有一丝熟悉感。
　　“侄儿荡天见过伯父。”秦荡天拱手说道：“霓裳若是知道伯父健在，必然会非常高兴。”
　　“霓裳。”曲魔眼神一颤，他的女儿，在外面怎么样了？
　　“你认识我女儿？”曲魔看着秦荡天道。
　　“曲世兄。”只见秦政走上前一步，对着曲魔道：“很早便听闻过曲世兄之名，可惜一直未曾有机会相识，没想到能够在这里见到曲世兄，大概便是缘分使然吧，在踏入天窟之前，我便前往拜访了曲叔，和曲叔一起定下了我儿秦荡天和霓裳两人的婚事。”
　　“婚事？”曲魔身体颤了下，他的女儿，竟都定了婚事吗？
　　“你是何人？”曲魔问道。
　　“秦族当代家主秦政，这是我妻子，还有我儿秦荡天。”秦政开口说道。
　　曲魔目光再次落在秦荡天的身上，秦族，他当然并不陌生，相反非常熟悉，他成名比较早，而且比秦政年长，因而和秦政并没有接触过，相互并不认识，但他认识秦政的父亲，秦族的秦鼎以及秦天罡，他还认识秦远峰。
　　“你刚才说，你秦族叛逆秦远峰？”曲魔看着秦荡天问道。
　　“曲伯父，秦远峰曾背叛我秦族，早已沦为秦族叛逆，多年前便已被秦族诛杀，而此子，正是秦远峰留下的余孽秦问天。”秦荡天指向秦问天道：“正因为他逃亡到这里，我们才一路追击到此处，没想到见到了曲伯父，想必是命运如此安排吧。”
　　“据我了解，远峰豪气干云，怎会背叛秦族？”曲魔有些不信，他看向秦问天，他当然明白，因为立场不同，一个人的话，是不可尽信的。
　　“问天见过曲伯父。”秦问天也颇为客气，他此刻当然也知道了眼前英俊之人是谁，而且，从他的语气中能够推断，他和自己的父亲是认识的，而且关系应该不错。
　　“秦族之人，无耻至极，我父亲的确叛出了秦族，但那是秦族对不起我父亲，我父亲一生顶天立地，本想和我母亲一起避世修行，秦政这卑鄙小人都找到出手对付，不敌之后，依旧用尽手段，最终，我父亲愤而杀上秦族，被剥夺一切，身躯骨血皆被剥离。”秦问天冷冷说道，曲魔眼眸凝在了那里，目光中闪过一抹悲伤之意，远峰，竟然陨落了吗？
　　“一派胡言，你是我秦族叛徒之子，自然为他说话，伯父莫要信他。”秦荡天冷傲开口，说罢，他脚步往前踏出，继续走向秦问天：“哪怕是你逃到天地之尽头，我依旧要将你擒拿回秦族。”
　　“远峰，竟也身陨了吗？终究，没有逃出宿命吗。”曲魔喃喃低语，语气中透着伤感之意。
　　“也？”诸强者凝视曲魔，听到这个字，露出一抹异样的神色，秦政和秦荡天仔细看着曲魔，秦政问道：“曲世兄何须为一叛逆伤感，这天窟尽头神绝路是何地方，曲世兄不如和我一起，再闯出去。”
　　“闯出去？”曲魔英俊的目光望向秦政，道：“希望你们好运，能够走出神绝路吧，至于我，是没有机会了。”
　　“伯父这是为何？”秦荡天开口问道，然而他说话之时，语气依旧显得很淡然，并没有多少感情在，哪怕眼前之人是霓裳之父，但他喜欢淡然的人是神女霓裳，多出一个霓裳之父，本也没什么，然而，他却认识秦远峰，而且关系不错。
　　“在这里，你们所见到的一切，所有人，都可能并非是同一个时空所看到的，他们可能来自过去的某一时空，我，便是如此。”曲魔缓缓开口：“在未来的时空中，我已身陨神绝路上。”
　　“过去的时空。”诸人心颤，他们走入的地方，竟然是过去的时空存在过的一切，曲魔，竟是真的陨落了，如今，并不存在，只存在于过去的时空里面，而他们，就来到了神绝路上过去的某一时空。
　　这简直不可思议，每一位在场的强者都内心震荡。
　　“曲世兄是如何陨落的？”秦政又开口问道，他目光有几分灼热之意，关心的并非是曲魔的生死，而是他是怎么死的，他想知道曲魔经历了什么，这样才能够探索这神绝路的秘密。
　　曲魔淡淡的看了一眼秦政，又看向秦荡天，他忽然间感觉有些不安，这父子两人，他很不喜，非常不喜。
　　“既然你称我一声曲世兄，能否答应我放过他，毕竟我和远峰相识一场，如今，你们又踏入这里，生死未卜，何苦还要争斗。”曲魔忽然间开口道，有几分是出自真心，当然，也有几分是出于对秦政和秦荡天的试探。
　　“曲世兄，此子乃是叛徒秦远峰的儿子，关系重大，我秦族势必是要拿下他的，还望世兄能够理解。”秦政回绝道。
　　“伯父，我必会走出神绝路，霓裳那边，伯父尽可放心，我会替伯父好好照顾霓裳，她的未来，必将凌驾于众生之上。”秦荡天傲然开口，曲魔看着这父子二人，他们，似乎很像，不愧为父子。
　　“若是你还能够活着出去，替我转告我父亲还有霓裳，告诉他们，我曲魔，不同意这门亲事。”曲魔对着秦问天传音一声，秦问天神色一颤，随即轻轻点头，若还能活，他会转告霓裳的，从他自己的角度而言，也同样不希望神女霓裳嫁给秦荡天。
　　曲魔见秦问天点头，只见他手中的笛子再次放在嘴前，缓缓的吹奏着，笛声悠扬，又透着几分思念、几缕哀伤。
　　秦政和秦荡天看着他，见曲魔吹笛，不再理会他们，秦荡天的目光再次看向秦问天，大步踏出，道：“你还要逃吗？”
　　说罢，一尊尊秦族强者上前，将秦问天逃亡的角度都彻底封住，洛神川一步迈出，走到秦问天身前，没想到，一路走到神绝路，依旧逃不了秦族的追杀吗？
　　秦族，竟不惜代价，追杀进入九天尽头。
　　“外公，你不用管我的。”秦问天叹息一声，洛神川看着他，神色平静无比，开口道：“你是我外孙。”
　　秦问天心头颤了下，只感觉心中无比温暖，这是他的外公，他母亲的父亲。
　　“既然如此，外公，战吧。”秦问天坦然一笑，身上气势爆发，秦政和秦荡天皆都冷笑，垂死挣扎，有何意义？
　　就在他们气势爆发之时，笛声依旧，化作一股大道之威，声波朝着八面扩散，这一刻，时空仿佛在扭曲，时空长廊在疯狂的变幻，那笛声，仿佛创造了一条通道，使得诸人穿梭于时空通道中，不知道前往哪一时空。
　　“这……”诸强者凝视曲魔，他仿佛近在咫尺，却又仿佛距离诸人越来越远，他是那么的俊逸，他依旧坐在那安静的吹笛，仿佛世间之事，皆不能动摇其心。
　　“他在做什么？”有人开口道，没有人知道，但他们却有种和之前穿梭时空相似的感觉，知道这笛声蕴藏大道之威，让他们在时空中穿行。
　　没有人知道曲魔想要做什么，他只是不停的吹笛，诸人便不停的在无尽时空中游荡，在不同的时空中，他们看到了不同的人，他们都存在于天窟之中，也不知道是被困，还是早已经陨落。
　　“他是想要将我们送去某个时空中。”有强者开口说道，明白了曲魔的用意，但是他们不解的是，曲魔究竟要送他们前往哪一时空？
　　终于，当看到某个时空中出现的身影之时，曲魔的笛声忽然间平缓了下来，时空不再流动，他的身影越来越远，渐渐从诸人的视野中消失不见，取而代之的是另外一道身影的出现，他站在那，犹如一座巍峨的古山，又像是一棵挺拔的青松，他一头长发漆黑如墨，随风狂舞，他脸上的线条轮廓无比的清晰，当看到这道身影的刹那，秦问天的内心不由控制的颤了颤。
　　不仅是他，当看到眼前之人的时候，秦政、洛神川，他们的目光皆都凝固在了那里，盯着那出现在他们面前的人。
　　此人眼眸是那么的深邃可怕，那双眼睛，仿佛容纳着亿万星辰，他的目光凝视着秦问天，仿佛在他的眼里，只有秦问天一个人。
　　两人目光相对，仿佛相隔了轮回，相隔着无尽时空，但曲魔的笛声，却让时空合并，让他们相遇在了一起，有了此刻的会面。
　　秦荡天看着眼前的威严男子，皱了皱眉，他同样感觉到了什么般，目光看向他的父亲，却见父亲正紧紧的凝视着对方，而对方，却不曾去看他一眼。
　　“我叫秦问天，秦远峰之子。”此时，秦问天忽然间开口说道，说出了自己的名字。
　　那身影依旧看着他，随即，他张开嘴，缓缓的道：“我名，秦天罡！”


第1891章 曾经的战神
　　“我名，秦天罡。”
　　这道声音传入诸人耳中，许多人的心都不由自主的颤了下，秦族秦天罡，秦政的长辈，族叔，和秦政父亲秦鼎是同代，在那一时代，曾叱咤风云，如今，他出现在了眼前，在时空中，和他们相遇。
　　似乎，是曲魔将他们送入时空中，让他们时空中行走，直到来到这一时空，遇到秦天罡，曲魔才停止下来，似乎是有意帮秦问天。
　　秦天罡，是秦问天的爷爷。
　　秦问天的目光凝视眼前的身影，他名，秦天罡。
　　他没想到，他能够有机会见到自己的爷爷，在天窟的尽头，神绝路的混乱时空中。
　　“爷爷。”秦问天喊了声，秦天罡那轮廓清晰的脸上露出了笑容，大步踏出，走到秦问天面前，双手在秦问天的肩膀上拍打了下：“没想到，我们祖孙三代人，竟然都来了这里，或许，这就是命运吧。”
　　“父亲，果然也来过。”秦问天心中暗道一声，秦天罡近距离打量着秦问天，不断开口道：“好、好……像远峰当年。”
　　洛神川看着眼前的身影，心中同样很震惊，没想到啊，在这里竟然能够遇到秦天罡，恐怕秦政他们一家也都没想到吧。
　　曲魔之女神女霓裳，和秦荡天定下了婚事，但曲魔认识秦天罡，也认识秦远峰，他让秦政和秦荡天放过秦问天，他们没有答应，显然，曲魔不喜秦政和秦荡天，他已笛声，将诸人带来了另一片时空，带到了秦天罡的面前。
　　就在这时，秦天罡浑身忽然间变得冰冷，他看着秦问天问道：“你父亲怎么样了？”
　　“当年，父亲曾被秦族所杀，剥夺身体一切，至今，生死未卜。”秦问天回应说道，秦天罡身上的气势更寒，他转过身，看向秦政以及秦族的天神，目光落在秦族的一位天神身上，那位天神，是一位长者，当年他还在秦族的时候，他就已经是秦族的长老了，名为秦墨。
　　“天罡，没想到能够在这里遇到你。”秦墨内心中同样震撼，直到此刻，他开口喊了一声。
　　秦天罡身上的气息却依旧寒冷，他扫过秦族诸人，冰冷问道：“秦族，杀我儿？”
　　“天罡，你被困天窟之后，秦族发生了很多事情，你并不了解，秦族对远峰，是一直认真培养的，希望他能够继承你的衣钵，然而远峰，他性格太过叛逆，甚至，敢对秦族的长辈动手，为了一个女人，不惜一切代价，甚至背叛秦族，最终杀上家族，若非是万不得已，秦族，也不会对他出手。”秦墨开口说道，他对秦远峰的称呼，已经从叛徒，变成了远峰。
　　“刚才，在另一个时空中，你们说的话，我都听到了。”秦天罡冰冷开口：“秦墨，你认为，我秦天罡那么好骗吗？我秦天罡，为秦族付出了多少，秦族，竟然杀我儿？”
　　“谁下的命令？”秦天罡浑身上下充斥着狂暴的气息。
　　“杀了就杀了，叛徒，当然该杀，你儿又能如何。”秦荡天冷漠说道，即便面对秦天罡，他的语气依旧显得傲然，他们秦族的天神，在面对一个传闻中已死之人，怎能低声下气。
　　“秦鼎的孙子。”秦天罡凝视对方：“你知道自己是在对谁说话吗？”
　　“哼。”秦荡天冷哼一声，秦政却开口道：“叔父，父亲至今依旧时常念叨你，当年，叔父闯荡天窟，留下的一切生命迹象都消散，秦族都很伤心。”
　　“所以，我死了，秦族就敢杀我儿？是你爹秦鼎下的命令吗？”秦天罡盯着秦政。
　　“远峰的事情我也痛心，我和他情同手足，一起成长，然而他背叛秦族，秦族杀他也是迫不得已，这是整个秦族的意志，并非是某个人的命令。”秦政说道。
　　“秦政，你要点脸。”秦问天冰冷开口：“如今，怎么都换了一张嘴脸了，当年，你们剥离我父亲的血脉，符骨，躯体的一切，以最残忍的方式对付我父亲，这些，是情同手足，是逼不得已？”
　　“轰。”一股更加狂暴的气息从秦天罡身上爆发而出，他看着秦问天道：“秦族，曾经这样对待你父亲？”
　　“是的，在父亲留下的记忆中，我亲眼所见。”秦问天点头。
　　“哈哈哈……”秦天罡大笑了起来，时空仿佛都在颤动。
　　“好一个秦族，就是这样对待我儿的？”秦天罡大怒，秦族的天神相互对视了一眼，暗暗传音，随后他们身形散开，隐隐要将秦天罡身体围住，他们知道当年秦天罡的强大，如今在时空中相遇，他们也不知道眼前的秦天罡有多强，但必须要慎重对待。
　　“天罡，莫非，你也要对家族出手？”秦墨冷冷地说道。
　　“家族？”秦天罡依旧大笑：“这还是我的家族吗？我秦天罡，竟然有这样卑劣的家族。”
　　“既然叔父今日也要背叛家族，那么侄儿身为秦族家主，只好得罪了。”秦政开口道：“一起动手。”
　　话音落下，秦族诸天神同时爆发自己的天道力量，神罚之光闪耀在这片时空中，瞬间横亘于天地之间，无尽的神阵光华包裹着秦天罡的身体，仿佛要将他灭于神阵的神罚之中。
　　“秦鼎，你的儿子，当了秦族的家主，而儿，却被秦族所杀，好，我的好家族。”秦天罡疯狂大笑，天崩地裂，神阵不稳的震颤着，仿佛随时可能坍塌毁掉。
　　秦政星魂释放，身后出现神罚天幕，遮天蔽日，神阵纵横，欲锁定秦天罡的身体，一道道神罚之光从天而降，宛若灭世之光华，能够摧毁一切。
　　秦天罡抬头，他张开大嘴猛然间一吸，刹那间一道道神罚之光仿佛被他吞入口中，恐怖的神罚天道之力，仿佛直接被吞入虚无消失不见。
　　“秦族，很好，我秦天罡，如今成了叛逆，秦族家主要连我一起杀了。”秦天罡大笑道：“可你们杀得了吗？”
　　他话音落下，伸出手五指，一股大恐怖之力爆发，五指合拢，握拳，时空颤抖。
　　“破。”秦天罡一拳砸落而下，轰在神阵之上，刹那间天地虚空好似都要毁灭，全部破碎，一切神阵光华全部被撕成粉碎，直接被破，他拳头往前轰出，犹如灭世之拳，横跨虚空，直奔秦政而去。
　　就在此时，秦荡天的身影出现，他身周出现神墙，防御无双，能够吸万法之力，并反向攻击对方，造成大恐怖破坏力。
　　“荡儿不可。”秦荡天母亲大声吼道，秦荡天的天道威力虽强，但是，他面前站着的人是秦天罡，曾经秦族的战神人物，他失踪陨落多年，但竟然还存活于天窟神绝路的时空中，天知道如今的他有多强。
　　秦鼎和秦天罡叱咤太古之时，她和秦政不过还是幼年时期，那时秦天罡和秦鼎就已经是秦族的传奇，秦族战神秦天罡，他一拳能够打碎天道。
　　然而她喊出声音的时候已经晚了，秦天罡的攻击几乎和她的声音同时降临，直接轰在了神墙之上，天道崩塌，神墙直接粉碎，那一拳仿佛能够击穿万古，秦荡天的身体直接飞了出去，口中鲜血疯狂吐出，他的道能够吸纳他人道法之力，但一拳之下，直接破碎，直接重伤。
　　“荡儿。”秦政之妻惊呼，身体朝着秦荡天闪烁而去，同时，秦族诸天神的天道攻击同时爆发，朝着前方的秦天罡轰杀而去，一时间，那片天地都仿佛要被摧毁，生灵尽皆屠灭，有更强的神阵光辉降临，无尽空间区域，落下无穷神罚之道，整片虚空，呈现末日景象。
　　“你们之前，也是如此欺我孙儿的吗？”秦天罡身上战意凌天，犹如荒古战神，任由无尽道法攻击而来，他傲然而力，神罚之光与毁灭道法攻击齐至，秦天罡身体周围的时空仿佛错乱，无穷道法击在他的身上，却仿佛被扭曲的时空直接带走，滔天道法轰落在那身躯之上，却仿佛撼动不了他分毫，神罚之光也没有用。
　　看到这一幕的诸人心头皆都狂颤不止，好强，这就是曾经叱咤太古的秦族战神人物秦天罡吗？
　　他一人，可战秦族诸天神。
　　“杀。”秦天罡一声大吼，次元之光闪耀，仿佛时空为之逆转，那无穷道法攻击仿佛逆转而回，神罚之光杀向秦族天神，同时他双手伸出，横跨时空，降临秦族天神那边。
　　轰鸣的巨响声传出，时空震颤，虚空坍塌，数位秦族天神被直接击伤，狂吐鲜血，脸色苍白，目光不可思议的看着他们秦族的传奇人物，这是他们秦族的战神，如今，却对他们出手，如若他还活着的话，那会是多么的讽刺。
　　洛神川看到这一幕心中感叹，秦政在秦天罡面前，都不堪一击，他的神罚之力，秦天罡张口可直接吞掉，根本就是碾压，虽然震撼于秦天罡的强大，但洛神川也看到了洛神氏和秦族之间的差距，秦鼎，是和秦天罡齐名的人物，他如今，在天神这条路上，走到了哪一步？


第1892章 传承三代
　　远处，诸多围观的天神心中同样震撼，天域秦族，若是当年秦天罡没有入这天窟，那么如今的秦族，将会迎来极其鼎盛时期，只秦天罡一人，就足以抗衡诸天神。
　　更何况，还有他的妻子，他的儿子，秦远峰。
　　还好，出现了这些情况，否则的话，秦族太强，天域怕是会失衡。
　　秦天罡却无暇顾及诸人心中在想什么，他大步踏出，横跨虚空，冰冷说道：“当年，你们谁参与了对我儿远峰的杀戮。”
　　“天罡，远峰当年背叛家族，如今，你对秦族之人下次重手，对得起秦族先祖吗？”秦墨大声喊道，他也被秦天罡击伤，心中震撼不已，比起当年失踪的秦天罡，在神绝路时空中相遇的他，更加强大可怕。
　　只有到了天神境界，才会明白，这是一条永无极限的路，你无法想象这一境界能够想到到何种程度。
　　秦政强吗？身为秦族的当代家主，他当然强大，在太古仙域诸天神中都是顶尖层次的，且不说秦政，就说天选秦荡天，他强吗？当然强，以他的年龄天赋，绝对是出类拔萃，古今罕见，无双人物，他入天神境界不久之后，就废掉天谕天神。
　　但那又如何，秦政等人都强，然而在秦天罡面前，全部不堪一击，没有任何人能够挡得住他，这就是绝对的差距，可见这时空中的秦天罡有多可怕，不知道比之古之神王人物如何。
　　“秦族如此对待远峰，你竟还有脸跟我提先祖，秦族，对得起我秦天罡吗？”秦天罡听到对方的话更加愤怒，他大步跨出，直奔一位秦族的天神。
　　“叛徒。”那天神神色冰冷。
　　“哈哈哈，我秦天罡，竟然成了叛徒。”秦天罡狂笑，时空震颤，秦墨暗道不好，随后便听秦天罡冰冷说道：“杀我儿，对付我孙儿，既然秦族不仁，今日，我便不义。”
　　他一声大吼，那说话的天神人物只感觉周身时空震荡，随后秦天罡五指一抓，握拳，轰向了那一方空间，这一拳，仿佛洞穿了万古时空，穿透一切，轰隆一声，那天神强者低头，看着自己的身体，胸膛竟被一拳洞穿，随后，虚空炸裂，他惊恐的大吼一声，在绝望中陨灭。
　　天神，陨落。
　　秦族强者看到这一幕都仿佛不敢相信，一个个感觉浑身寒冷无比。
　　“秦天罡。”秦政大喝一声，他祭出一件法宝，随即一口鲜血喷涂在法宝之上，顷刻间，秦政身前出现了一绝世神兵。
　　那是一件宝甲，宝甲遮天蔽日，瞬间放大，其中有古字闪耀，弥漫出超强的道法力量，一瞬间将秦天罡的身体笼罩，随后，无尽古字之光朝着秦天罡射出，这一刻，从宝甲中仿佛走出了一道道远古的身影，每一个古字，都蕴藏一个身影，一种道法力量。
　　“万法宝甲。”秦天罡被那万道力量笼罩，凝视宝甲，眼眸霸道冷漠，这是秦族的一件至宝，如今在秦政手里，竟然用来对付他。
　　万法宝甲之上，释放着毁天灭地的威力，覆盖苍天，杀向秦天罡。
　　“轰隆隆！”秦天罡身上爆发出一股惊世之威，他犹如天地间至强战神存在，无穷攻击落下，降临他身躯之上，在时空乱流中疯狂的炸裂。
　　万法宝甲旋转了起来，射出的道法之光越来越强，那一道道走出的身影，让秦天罡不忍出手，这些身影，都是他秦族先祖的意志所化，万法宝甲，乃是秦族祖先联手所铸造的，一代代传承下来，每一个古字，是他先祖将道烙在其上。
　　“杀。”秦政大喝，万法宝甲上的宝光更加的可怕，覆盖整片苍穹，远处围观的天神都疯狂往后退，这是灭世之光，洛神川走到秦问天身前，轻声道：“小心。”
　　秦天罡踏出了一步，正好挡住了身后秦问天所在的位置，而他自己，站在那股风暴的中心，周围刮起可怕的时空风暴。
　　只见这一刻，天地间出现无数秦天罡的身影，一尊尊身影闪耀而现，他们同时抬起拳头，时空震颤，伴随着万法宝甲释放光华，秦天罡一声大吼，无数身躯同时轰出灭时空之拳，和那些宝光碰撞，一时间，天崩地裂，仿佛这片时空都要炸毁掉。
　　“走。”秦政低沉地吼道，在攻击的同时，秦族的强者撤离，当秦政退向远方，万法宝甲化作一道光跟随着他离去。
　　看着秦政他们离开，秦天罡没有去追，能够活着走出这神绝路，就算他们命大。
　　退向遥远之地太古诸天神内心依旧还在震颤，这就是秦族的战神秦天罡，他以一己之力，可撼秦族诸天神，击伤各大天神强者，诛杀一人，秦政祭出秦族逆天宝甲，方才借势逃离，否则如若真的硬拼，秦族的那些天神，怕是一个个都要永远留在这里。
　　秦天罡的强大，已经达到了另一种层次。
　　转过身，秦天罡走向秦问天，洛神川知趣的走开，将时间留给了祖孙二人。
　　秦天罡看着秦问天，仿佛想要看个够，没想到，他的孙儿都这么大了，而且，已经悟道，来到了天窟尽头。
　　随后，秦天罡看向远处的诸人，道：“你们离开此地，我有话对我孙儿说。”
　　诸人目光一闪，随即纷纷离去。
　　“问天，没想到啊，远峰的孩儿，都已长大成人，好，真的很好。”秦天罡心中感慨万千，随后目光又变得锋锐，对着秦问天道：“你父亲，如今是死是活？”
　　“父亲当年被秦族剥离一切，但据我所知，他重修了一世，在第二世才有了我。”秦问天开口道，随后，将他所知道的事情都告诉了秦天罡。
　　秦天罡得知这一切之后，他双拳紧握，身上有着一股怒气不可遏制的释放着，犹如一头恐怖的洪荒猛兽，令人生出畏惧之心。
　　“秦族，好一个秦族。”秦天罡抬头，冰冷道：“问天，这笔仇，怕是要你来报了。”
　　“爷爷，你如今……”秦问天看着秦天罡。
　　“我已经不在你，你看到的我，只是过去某个时空中的我。”秦天罡对着秦问天笑着道，仿佛浑然不在意。
　　“怎么会，既然我能够见到爷爷你，意味着你还活在某个时空中，既然如此，一定会有办法的。”秦问天得知答案，竟然是他最不希望的那样，爷爷秦天罡，果真和曲魔一样，实则已经陨落了，这里，只是过去某一时空中的他，曲魔，刻意将他们送来这里，让他们能够见上一面。
　　“修为再强大，也不可能死而复生，这神绝路，存在错乱的时空，我能够在某个时空中依旧还存在着，已经很好了，而且，如今还能够见到你一面，我已经心满意足了。”秦天罡显得不那么在意，他都陨落了多年，但在过去的时空里，他依旧存在。
　　“如若这片神绝路的时空逆转，回到过去，爷爷岂不便能活？”秦问天开口说道，他参加万界大会的时候，在时光界中，便曾回到过去，时光神王，他正在追求至强时光之道，能够超脱过去未来。
　　“那依旧还是过去的时空，和我现在有何区别？”秦天罡笑道。
　　秦问天一愣，随即又道：“那若能够回到爷爷你陨落的那片时空，将爷爷救下，是否意味着能够改写时空中发生的事情，爷爷便能够活下来。”
　　秦问天他有些不甘心，见到了至亲人物，他的爷爷，绝世强者秦天罡，却得知爷爷已经身陨。
　　“傻孩子。”秦天罡拍了拍秦问天的肩膀，道：“不谈爷爷了，说说你，怎么会来到天窟，是因为知道我在此地陨落吗？”
　　“恩。”秦问天点头：“我得知天窟开启，想到爷爷曾来过此地，便也来闯荡，伪装身份，却没想到突破之际被秦族的人识破，追杀至此，逃到了这里，没想到被曲魔前辈送来和爷爷相遇。”
　　“哈哈，曲魔那小子有心了。”秦天罡笑道。
　　“爷爷，这里究竟是怎样的地方，我看到不少天神人物被困于此，他们是否都是在过去的某一时空，爷爷又是如何陨落的？”秦问天问道，这神绝路，充满了位置，或许爷爷知道一些。
　　“神绝路，当年爷爷一时贪念，才造成恶果，陨落于此。”秦天罡叹息道：“问天，那东西，你父亲传给你了吗？”
　　秦问天目光一闪，他凝视秦天罡，仿佛想到了什么般，道：“爷爷是指星辰小人？”
　　秦天罡一愣，随即点头：“的确是一尊星辰小人模样，这么说来，他在你的灵魂之中了？”
　　“恩，父亲将之传给了我，踏入天窟之后，它有所反应，莫非，那是爷爷传给父亲的？”秦问天充满好奇道。
　　“是的，我们祖孙三代，都有一样的际遇，看来命运注定要让它属于我的后人。”秦天罡目光锋锐，既然秦远峰将之传给了问天，那么，就不必担心问天走不出去了！


第1893章 星辰小人的秘密
　　秦问天目光闪烁，爷爷是第一个得到星辰小人的存在，那么，他有可能知道其秘。
　　“爷爷，那究竟是什么东西？”秦问天问道，星辰小人神秘莫测，但他从来没有真正探索出其奥秘。
　　“我先和你聊聊天窟吧。”秦天罡开口道：“当年，我征伐天域，随着秦族矗立天域之巅，我修为也足够强大，因而想要探索太古未知的奥秘，我走遍了很多地方，查找对于太古各秘境的记载，即便是一些极隐匿的我都找到了，而一次偶然间，我得知天窟和古时代的一位传奇存在联系，于是，我决定前来天窟。”
　　“何人？”秦问天问道，能够吸引爷爷前来，那人必是非常了不得的存在。
　　“八域划分之时，天域初代之主，神王羲。”秦天罡缓缓开口：“我曾查到，神王羲的故乡，便是天域的无涯城，无涯海岸旁。”
　　“爷爷你怀疑天窟和神王羲有关？”秦问天神色一闪，天域初代之主，神王羲，这会是何等强大的存在。
　　太古划分八域之时，八域各有一神统领八域诸神，封神王，他们，如今何在？
　　“我一直在想，那些远古至上的存在，他们去了哪里，恐怕都在追求至高无上的境界了吧，我发现天窟可能和神王羲有关，于是便前来探索天窟之秘，在天窟中闯荡，随着逐渐深入，以及后来发生的很多事情，我忽然间想到了一些不可思议的事情，你进入天窟之后，可曾走过了十根通天石柱？”
　　“恩。”秦问天点头。
　　“你入天窟，可曾经历血海骨舟？”秦天罡又问，秦问天继续点头。
　　“血化为海，骨为舟，诸般邪念，尽皆心中邪念，你可曾去想象，那片血海，真的是一位强者的血所化，那骨舟，也的确是强者的骨，那些令人恐惧绝望的杂念，是那位强者内心中的杂念，一切都并非虚言，而是真实的。”秦天罡开口道，秦问天内心颤动了下，震撼的看着秦天罡。
　　“爷爷是说，这天窟，是一位至强者体内血液骨骼，整个天窟，实则是一位至强者的体内世界？”秦问天感觉有些不可思议，这猜想，未免太过大胆了些。
　　“本来我也不敢想，后来，我走到了这片神绝路，这神绝路中，蕴藏诸多可怕的道之毁灭力，而且，时空都仿佛是错乱的，能让人永远沦陷，仿佛是一个人脑海中的无数神经记忆，每一处神经记忆，都在不同的时空，有着不同的道法力量存在于那里，我得到你所说的星辰小人之后，更加肯定了我心中的猜想，那就像是一个人的灵魂所化，主宰着一切，可惜，我为了得到他，只剩下了一口气，凭借着一缕不甘心的执念，强行将之剥离，但我自己却没有机会走出去了，一直不甘心就此彻底陨落，直到我等到你父亲前来。”
　　秦问天听到爷爷的话内心狂颤，星辰小人，是一人灵魂所化？
　　“如若那真是灵魂的话，以我的力量，岂不是轻易就能被侵蚀？”秦问天道。
　　“你多想了，此人用自己的神念笼罩九天星河，我猜测他几乎已经得到了超脱，接近太古无人能够走到的那一步，他的野心极大，想要将九天星河都据为己有，化作自身灵魂中的力量，而不是局限于沟通九颗武命星辰，他想要至高无上，成为超越九天的存在，而且，他几乎已经做到了，但是，我怀疑他只差最后一步，最终还是失败了，所以，他才会身化天窟，等待后人前来完成他未能完成的夙愿。”
　　秦天罡缓缓说道，秦问天心头狂颤不止，他想到星辰小人中的无数星辰碎片，能够封存记忆，星辰小人中仿佛是一片宇宙，能够包容亿万星辰，这和爷爷的推测何其的相似，以神念包裹九天星河，不甘心居于九天之下，他要超脱，成为超越九天之上的存在。
　　这样的野心，这样的强大，如何不叫人心头狂颤。
　　“爷爷怀疑，此人便是天域初代之主，神王羲吗？”秦问天问道。
　　“恩。”秦天罡点头：“我得到星辰小人的时候，探索了一番，你父亲必然也有过探索，如今我也不知道它到你身上之后又会是什么样的，但既然命运安排它在我们三代人身上留下足迹，那么，我相信问天你能够解开其终极之秘。”
　　“希望如此吧。”秦问天点头：“这片神陨之地，很危险吗？”
　　“有许多未知的危险地带，我猜测是神王羲无尽识海中留下的力量，一天两天几乎不会有事，但十年百年呢，千年万年呢，终究会遇到危险，这也是很多踏入这里面的人都陨落了的原因，因为他们出不去，被困无尽的岁月，终究会遇到死亡，然而你拥有一切的核心，必然是能够走出去的，当年你父亲，便走出去了。”秦天罡说道。
　　秦问天点头，确实如同爷爷所说的那样，他们进来之后并没有遇到危险，可能有危险的地方还是少数，但是，你被困无数年，总会有遇到的一天，除非你能出去。
　　“星辰小人一直有异动，我还没有尝试仔细感知。”秦问天说道。
　　“爷爷相信，你能做到的，找到你的父亲，如果他还活着的话。”秦荡天拍了拍秦问天的肩膀，随后，仿佛有时空之意流动着，秦天罡的身影渐渐变得虚幻，他那霸气无双的身影此刻却面含温和的笑容，凝望着他的孙儿，越来越模糊。
　　“爷爷。”秦问天看到这一幕心头微痛，喊道。
　　“能够在时空中和你相遇，爷爷已经很高兴了，孩子，以后的路，你要自己走下去。”秦天罡笑着，身影渐渐消散，化作虚无，仿佛从来没有出现过，难以想象就在不久前，他曾在这里，力战秦族诸天神。
　　秦问天站在那，有些失神，身后，一道身影走到秦问天身边，正是洛神川，他也看着秦天罡消失的身影，心中感慨万千。
　　之前的一切，他都听到了，秦问天自然没有什么需要对外公隐瞒的。
　　“你爷爷，可惜了一代雄主，本可叱咤太古。”洛神川叹道。
　　“外公，刚才的话你都听到了，我现在就感知星辰小人，看我们能否早日出去。”秦问天说道，洛神川点了点头，随后便见秦问天盘膝而坐，将意念沉入到星辰小人中，进入神绝路之后，星辰小人就一直有反应，但他一直处在逃亡的状态，根本没有时间去感知，如今终于可以好好感受其变化了。
　　当秦问天的意念沉入到星辰小人中的时候，他发现，星辰小人中仿佛出现一片极为复杂的世界，像是一个迷宫，千丝万缕，无尽长廊纵横交错，不正是和这神绝路中的场景相契合吗？
　　当年爷爷必然也感知到了，所以才会有大胆的猜想，可惜，当年爷爷得到星辰小人的时候，已经是濒临死亡，否则的话，他就能够出去了。
　　“外公，花些时间走出去应该没问题，若是我能够完全掌控它的话，恐怕就不仅仅是走出去那么简单了。”秦问天睁开眼睛说道，洛神川目光一闪，没想到真相会是这样，那么，那些天神强者来到神绝路中探索奥秘，恐怕留给他们的，只有危机，奥秘对他们而言，根本不存在，只对秦问天存在。
　　……
　　数年之后，神绝路，无尽时空中，秦政一行人还在里面滞留，他们一行人的脸色极为难看。
　　“这是什么鬼地方？”一位天神低声骂道，这里面，根本什么秘密都不存在，只有危险，机缘，更别想，而且，他们秦问天也能够缉拿到，还险些被杀。
　　“那是什么？”就在这时候，他们目光望向前方，只见一股毁灭的气流朝着他们涌来，秦政脸色微变，转身道：“走。”
　　说罢，一行人没有任何犹豫，转身就逃，而其他踏入神绝路中的天神人物，也都有着相似的遭遇，虽然大部分时间都很安全，但却是在无止境的漂泊，仿佛永远看不到尽头，偶尔，还会遇到危险。
　　至于想象中的机缘，奥秘，根本什么都没有，更让他们感到可怕的是，这里面连传讯水晶都失效了，无法和外界联系，仿佛处于不同的时空中，怎么联系？
　　这一天，天窟古路尽头，九天之上，周围武命星辰，有一些强大存在都在修行，那些踏入里面的人，仿佛失踪了，很多人担心，尤其是各大势力的强者，若是那些人出现什么意外，太古将发生地震。
　　就在这时候，只见孤寂荒芜的黑暗之地，有两道身影走了出来，两人显得很疲惫，衣衫褴褛，但他们，却从孤寂的黑暗中走了出来，回到了天窟古路上。
　　“终于，出来了。”秦问天看着天窟古路，只感觉经历了几个世纪，他们出来的过程太难熬了，那里面太大太大，大到无边，至于其他进入里面的人，早已经不知道走到哪里去了，即便秦问天想找他们，都难找到，他只能带着外公，走出了那里！


第1894章 最后的星魂
　　九天星河，依旧那么璀璨耀眼，矗立于九天之上。
　　“嗯？”此时，有强者见到秦问天和洛神川的身影，眼眸凝了下，竟然，从神绝路中走出来了，他们在神绝路中经历了什么？
　　其他踏入其中的强者呢，为何不见？
　　当年，在秦问天他们一批人踏入神绝路之后，后来还有一些天神人物闯入，如今，都不知去向了，据闻，外界有人想要传讯于他们，都没有回应，没人知道他们在天窟尽头神绝路经历着什么。
　　秦问天自然不会去和诸人解释什么，他取出传讯水晶和亲人报了声平安，随后朝着九天星河而去，他还想要探索星辰小人的秘密，在这九天星河上，应该是最为合适的。
　　“外公，我去修行了。”秦问天开口说道，自他悟道之后，便遭到秦政和秦荡天等人的追杀，之后进入神绝路，在神绝路中经历了数年走出来，一直都没有好好静下心来修行，如今，境界需要稳固，星辰小人的奥秘也等待着他探索。
　　秦族那边，秦政和秦荡天他们现在应该被困在了神绝路中，不知道能否出来，但即便他们永远出不来，还有秦族在，当年下令对付他父亲的人，显然还有比秦政更高地位的人，譬如，他的父亲，秦鼎。
　　“去吧。”洛神川知道秦问天如今对修行的渴望，点了点头，这次的经历，让他心中也颇有感触，秦天罡的强大、天窟的奥秘，他也希望能够更强一些，毕竟在他的身上，同样背负着自己的使命，洛神氏，哪怕如今洛神氏分裂，他依旧希望重振洛神氏，至少要恢复到往昔的荣光，矗立于荒域之巅。
　　秦问天身形闪烁离开，前往无垠星空中，九天星河之中，他没有前往任何一颗武命星辰，而是来到了无尽武命星辰之间，荒芜的星空中，他悬空盘膝而坐，闭上眼眸，感知无尽的星辰之光，将星辰之光引入脑海中的星辰小人里面，他已经很久没有这么做了，没有去探索星辰小人的奥秘。
　　当年，父亲将这星辰小人传给他的时候，母亲曾动容，不知道父亲当初，是否解开了星辰小人的奥秘。
　　随着星辰之力不断引入星辰小人之中，其中的浩瀚星空，仿佛也有了几分光亮，然而，星辰小人仿佛内藏无垠星空，无尽星辰，当星辰之力源源不断的涌入其中之时，秦问天发现，只是在缓缓的点亮一颗颗星辰，以前，他用来点亮星辰碎片，是为了寻找其中父亲留下的记忆，但现在，他却想要探索星辰小人本身的奥秘。
　　星辰小人像是咯无底洞般，他贪婪，永无止境的吸纳着星辰力量，却又永远无法将之填满，但秦问天却没有轻易放弃，一直引星辰之力进入其中，他不信，这星辰小人不会有一点反应。
　　时间，一天天过去，虽然依旧枯燥，但至少也算是在修行，秦问天仿佛感受不到时光的流逝，年复一年的重复着，但是，无论他怎么努力，都没有用，他感觉有些无力，甚至生出了放弃之心，若是放在以前，他绝对没有办法一坚持就是数年时光，如今，他比以前更有耐心了，他已经来到了一个不一样的境界，那是，修行最高的境界。
　　“你这样的话，不过是徒做无用功而已。”此时，一道声音在秦问天的脑海中响起，使得秦问天的身体猛的颤了下，他目光豁然间睁开，璀璨夺目的亮光射出，但他周围根本没有人。
　　“谁？”秦问天吐出一道声音。
　　“你一直在试图感知到我的奥秘，却连我对你说话都不知道吗？”那声音再次响起，秦问天心脏猛烈的颤了下，他感知着星辰小人，此刻，正释放着若有若无的光辉。
　　“怎么会？”秦问天发现，星辰小人竟然会说话，莫非，真的如同爷爷所猜测的那样，这本身，就是一位超强人物的灵魂所化。
　　那位超强人物，可能是天域初代之主，神王羲。
　　“这真的是前辈灵魂所化吗？”秦问天问道。
　　“你在说什么？”对方反问一声，似乎并不知道秦问天的意思，这让秦问天眉头一挑，莫非他和爷爷的对话，对方并没有听到？
　　“前辈并非一直存在？”秦问天问道。
　　“当然不是，我不过是将一缕残念封于这里面，如今，被你激发，这才出现。”对方回应一声，秦问天目光一闪，看来，这些年的努力还是有用，他竟然激发了对方留下的一缕残念。
　　“前辈是？”秦问天问道。
　　“我是谁不重要，我现在告诉你一些事情，你听好了。”对方声音中仿佛透着一抹不容置疑之意，不过秦问天并没有在意，如若爷爷猜测正确的话，那么这位留下残念的存在，很可能是天域初代神王。
　　“我出生于仙域之中，和所有生灵一样修行，最终，我走到了这个世界的巅峰，成为最强的存在之一，然而，我却悲哀的发现，自己依旧不过是生存在九天阴影之下的卑微存在而已，武命修士修行，借九天星辰之力，然而，这些星辰又是从何而来？是否有至强者创造者了这片星河，笼罩诸天，成为我们修行的源头？”
　　对方缓缓开口，似乎是在求知，当修行到了极致，便想要探索一些终极之秘，很显然，这位存在便是如此，当他足够强大之后，终于开始了对九天星河的探索，甚至是怀疑，他怀疑，是否有至强的存在，创造了这片天，创造了九天星河。
　　“世人皆言，人定胜天，修行到极致，掌天道，我意为天，代表天道，看似足以骄傲，但那又如何，天道为何，依旧还是在九天的笼罩之下，既然人可胜天，为何不能超脱于九天，为何要局限于九天创造的修行条件，我不甘心，想要探索修行的终极奥秘，我来到了九天星河之上，甚至，想要走出这片天，无垠宇宙，是否还有其它世界的存在，三十三天仙域，亿万粒子世界，九天星河，一起构造了这片世界，但星空无尽，宇宙无垠，我们所生存的世界，是否又如同一个粒子世界那样渺小？”
　　“我不甘心，我要超脱这片天，我要九天星河，不再笼罩在我的上空，而是成为我修行的一部分，道的极致，就该凌驾于九天之上。”那声音继续开口，语气中透着无比的傲然之意，他已经证道，但依旧不甘，他想要超脱，走到巅峰的他，试图主宰九天。
　　到了他们那样的境界，自然要有所不一样的追求，曾经，他曾经在过去遇到了时光神王，他何尝不是在探索，在追求，他希望有朝一日能够任一穿梭于过去未来，成为时空的掌控者，这是巅峰者的追求，他们的执念。
　　权力，对他们而言或许已经没有多大的诱惑力了，譬如秦问天在天道圣院中遇到的神秘白衣青年，如若他要在太古中创建势力，轻易可使之矗立在太古之巅，因为他个人的实力，就足以颠覆一切。
　　“我终究还是差了一丝，只差一丝就能做到了，但是，我无法迈过去，我希望有人能够迈过去，让我看看那一领域，是怎样的风景，让我看看，真正的九天之外，是什么样的，因此，我以自己的身体化作了天窟。”
　　秦问天听到这声音内心颤了颤，果真如同爷爷所猜测的那样吗，天窟，竟然是一位至强存在所化，他以身体化作天窟，连通九天，这是何等逆天手段。
　　“你如今所得到的，是我的灵魂所化，他包容九天，你想要得到它的秘辛，只依靠这样远远不够，除非有一天，你能够吸纳九天星河之上所有武命星辰的力量，那时，我，就是你最后的星魂。”
　　那声音缥缈，拉得很长，渐渐消散，仿佛彻底消失了，那仅仅只是一缕残念，封存于星辰小人之中。
　　虽然那声音消失了，但秦问天内心却无法平静，心脏跳动不停。
　　当有一天，他能够吸纳九天星河之上所有武命星辰的力量，那时，我，就是你最后的星魂。
　　这星辰小人，最终，它将化作一颗星魂，他的终极星魂，但前提是，他要能够吸纳诸天星辰之力，这本身，就是一个极大的难题，根本难以做到。
　　但那神秘强者的目的，是要超越九天，不难做到，怎么可能超越九天？凌驾于九天之上，真正的超脱。
　　秦问天不知道这世界上是否有那样的存在，那么神秘的白衣青年，他一指能够击碎武命星辰，他，是否超脱，属于这样的存在呢？
　　除他之外，他见到过的时光神王，恐怕都没有做到。
　　秦问天闭上眼睛，陷入沉思，心中的震撼久久无法平复，要吸纳所有星辰的力量，这，要怎样才能做到？


第1895章 掳走
　　武命修士修行，需沟通武命星辰，铸星魂，随后引武命星辰之力入体，要吸纳诸天星辰之力，根本不可能做到，诸天星辰皆为他的武命星辰，那岂不是要铸就无数星魂，这怎么可能做到？
　　然而，那可能是传说中的神王羲，他欲超脱九天，凌家九天之上，那么当然是想要走出一条前无古人之路，否则，凭什么凌家于九天之上？
　　“外公。”秦问天取出传讯水晶，联系外公洛神川。
　　“问天，怎么了？”洛神川声音传来。
　　“在太古仙域的历史上，可曾有人能够吸纳诸天星辰之力？”秦问天问道。
　　洛神川迟疑了片刻，秦问天的问话，出乎他的意料。
　　“我没有听说有人做到过，当然，也可能有我未知的强大存在，曾做到了。”洛神川回应：“当然，或许以后，我的外孙就能做到了，哈哈。”
　　显然，他知道秦问天问话的用意，想必是想走一条逆天之路。
　　“可是，我根本无从下手，外公有什么建议吗？”秦问天又问，外公在天神境沉浸多年，不知道是否能给他一些意见。
　　“你这可难倒我了，你知道妖兽的修行和人不同，他们可直接吸纳同类属性的武命星辰力量，譬如你那头伙伴吞天兽，只要是拥有吞噬之力的武命星辰，他都能够感知，这是妖兽的天赋，人类修行，却必借助星魂，若想要沟通诸天星辰，恐怕需要对星辰之力无与伦比的感知力。”
　　洛神川缓缓道：“不过，据我所知，太古仙域中能够超出星魂范畴去吸纳武命星辰力量的强大势力极其罕见，但有其中一股势力，却和你有极大关系，那便是秦族。”
　　“秦族。”秦问天目光一闪。
　　“据我所知，秦族血脉的终极奥义，能够融万法之道，秦族强者，号称能修万法，想必在武命星辰的感知上，必有非凡之处。”洛神川道，秦问天目光闪烁，血脉之力，一直在帝天身上，他本尊因当年一场浩劫失去血脉。
　　“我洛神氏的血脉同样有过人之处，若你觉醒饲神天赋，能够感知无尽妖兽武命星辰之力量，召唤万妖，若两种血脉能够结合，也许，会有一丝机会。”洛神川缓缓开口，秦问天内心颤动着，他，继承了秦族和洛神氏两种血脉，而且，似乎太古仙域，唯有他而已。
　　“外公，我试试。”秦问天传讯道，洛神川应了声，便没有再说什么，秦问天已经走到了如今的地步，在接下来的修行中，他也无法提供什么帮助，一切，都要靠秦问天自己。
　　这一天，青玄仙域，秦问天的另一尊身体，帝天之身，一直处于修行状态的他启程，目标，太古仙域，无涯城，天窟秘境。
　　多日之后，帝天之身，来到了天窟，九天星河，和秦问天来到了一起。
　　昔日，他以大涅仙法铸造身外化身，两道身躯，各自领悟不同的道，走向不一样的路，但这一次，两尊身体，来到了一起修行，他们并排而坐，感悟诸天星辰力量，两尊身躯，一齐领悟。
　　转眼间，便过去数年时光，然而即便两尊身躯一同感悟，秦问天依旧无法做到，他身处星空之中，最多能够感知到和星魂同属性的力量，吸纳其中的星辰之力，譬如他有剑属性星魂，可吸纳许多剑属性武命星辰上的星辰力量，但如若他没有这种属性力量的话，他就无法做到了。
　　他想到了自己在轮回世界，只有在那片世界，才能够感知到所有属性的力量，可惜，那时候没有好好感受。
　　“我要再去一趟天道圣院，轮回世界。”秦问天心中暗道，随后，他启程，离开这边，准备前往天道圣院，希望天道圣院的长辈能够允许他再入轮回世界。
　　帝天之身，则留下了，不过却没有继续坐在星空中领悟，而是前往一颗武命星辰，他准备行走于各武命星辰之上，却感知不同属性的星辰之力。
　　秦问天知道这次会有多难，但是，他一定要做到，尽最大努力。
　　秦问天回到天窟古路，一路往回而行，这里有许多修行之人，天窟，早已经引发太古的震动，不知来了多少强大的界主人物，八域强者皆来，这还是天窟之内，外界，更是不知有多少强者，无法踏入天窟。
　　路途中，他看到了一道绝色身影，他衣袂飘动，站在古路上，眺望着星空，那幅画面，极美。
　　这身影，正是天域第一美女神女霓裳。
　　秦问天走到神女霓裳身前，神女霓裳美眸转过，平静如水，望向他，她的美眸中，并没有任何的波澜，仿佛并不曾认识秦问天般。
　　秦问天欲言又止，不知该如何开口，神女霓裳曾经救过他，然而，她却和自己的仇敌秦族的人定下婚事，他自然不希望有一天，他们会站在对立面，他和她的丈夫，必须要死一人，当然，前提是秦荡天能够活着出来。
　　但是，让他转告他父亲的话，他总感觉有些奇怪，以他和秦族之间的仇恨，神女霓裳会相信他所说的话吗？
　　“我见到了你父亲，在神绝路。”秦问天终究还是开口了，神女霓裳身体一颤，一直不曾有过半点波澜的美眸终于有了异样的光芒，她美眸凝视着秦问天，开口道：“我父亲，他还活着？”
　　她的声音略有些颤抖，她父亲留下的一切都消散了，意味着是真的陨落了，然而秦问天，却说在神绝路，见到过她的父亲。
　　秦问天摇了摇头，继续道：“神绝路是一片错乱的时空，我见到的你父亲，是在过去某个时空中的他。”
　　“过去的时空。”神女霓裳声音颤抖，刚升起的一缕希望又瞬间覆灭，她看着秦问天道：“你见到的他，是怎样的？”
　　“我们在时空中偶遇，你父亲曲魔前辈正在吹笛，他很英俊，和你有几分相似，他看起来是那么的潇洒自在，当时，我被秦政和秦荡天追杀，你父亲帮了我。”秦问天感慨道：“当年在轮回世界，你出手相救，如今，在天窟中，又得曲魔前辈相助，看来我欠你的越来越多了。”
　　“他怎么帮助你的？”神女霓裳问道，仿佛对于她父亲的一切，都想知道，哪怕是那是在过去某个时空。
　　“他以笛声将我送去了另一片时空中，让我和我爷爷秦天罡相遇了。”秦问天说道：“之后，便再也没见到他，连一声道谢的机会都没有，只能谢你了。”
　　“他没有提到我吗？”神女霓裳美眸凝视秦问天，竟然有些紧张，她的父亲，难道不曾想到她吗。
　　“提到了。”秦问天点头，神女霓裳美眸一颤，问道：“他怎么说？”
　　“我遇到你父亲的时候，秦政和秦荡天他们都在场，而且，说出了你和秦荡天定亲之事，你父亲知道秦政要对付我，让他们罢手，秦政和秦荡天不同意，于是，你父亲才以笛声将我们都送去了另一个时空遇到我爷爷，在此之前，你父亲对我传音，让我转告你和你的爷爷，他，不同意这门婚事。”
　　神女霓裳看着秦问天的眼睛，沉默片刻，随后轻声道：“只有这一句话吗？”
　　“恩。”秦问天点头，他看到神女霓裳并未怀疑什么，相反，而是有些失落之意，仿佛，她想要知道更多关于她父亲的一切。
　　“我知道了，谢谢。”神女霓裳对着秦问天轻声道，随即她抬起脚步，顺着古路往前，美眸异常的坚定。
　　秦问天愣了下，随即像是想到了什么般，豁然间转身喊道：“你想干什么？”
　　“去找他。”神女霓裳没有回头，然而秦问天身形一闪，瞬间拦住你她的去路：“你疯了吗，神绝路上，天神都无法走出来，我是因为有机缘，依旧用了数年时光才走出，秦政和秦荡天他们，可能会永远留在里面，你进去，就是找死，而且，还不一定能够遇到你父亲。”
　　“和你无关。”神女霓裳冷淡地说道，随即从秦问天身旁走过，秦问天无言以对，这和他有关系吗？
　　“在轮回世界，你曾守着我不让我堕落为邪魔，甚至，面临被我杀死的危险，那么如今，当然也就和我有关。”秦问天背对着神女霓裳，缓缓开口说道，随即他身形一闪，竟拉着神女霓裳的手臂，不让她前行，他不能看着神女霓裳去送死。
　　“放手。”神女霓裳神色冰冷，冷漠的盯着秦问天。
　　“得罪了。”秦问天开口说道，随即一股强大的道威降临，笼罩着神女霓裳的身体，秦问天以强盛空间之力束缚于她，随后直接带着她回路而行，准备带她离开天窟，她留在这里面太危险，会自己去找死。
　　“你放肆。”神女霓裳冰冷的目光看着近在咫尺的秦问天。
　　秦问天看着她冷漠的眼神，道：“我就放肆了，你能如何？”
　　说着无视了她的冰冷眼神，继续往回走，路上，有人看到这旖旎场面，顿时哗然，秦问天，竟然掳走了神女霓裳？这是在报复秦族秦荡天吗？
　　有人露出愤怒的神色，冰冷的盯着秦问天，神女霓裳，天域第一美女，竟然被秦问天掳走，这混账想要干什么？侮辱神女霓裳吗？
　　然而，秦问天身上释放一股天威，除非天神人物在，谁敢阻拦？


第1896章 “名震”太古
　　秦问天带着神女霓裳一路往外而行，走出天窟，天窟之外，海天相接的无涯海域，有着无数强者。
　　当他们看到秦问天掳着神女霓裳的时候，顿时一个个都惊呆了，尤其是他们看到神女霓裳愤怒冰冷的眼神盯着秦问天，仿佛受到了极大的屈辱般，顿时他们更加感觉义愤填膺，于是有人直接冲上前去，怒吼狂徒要对秦问天出手，不过直接被秦问天挥手拍飞了出去，他直接带着神女霓裳横渡虚空离去。
　　天窟入口，海天相接之地，无数人面面相觑，随即爆发出无数讨伐声音。
　　“畜生，混账东西，他是何人？”
　　“那是秦问天，秦远峰之子。”有人爆料。
　　“原来是秦族逆徒，无耻至极，他竟然侮辱我天域第一美女。”许多人都愤怒暴走，仿佛被侮辱的是他们自己的女友般。
　　那可是天域第一美女神女霓裳，她在天域无数强者心中是圣洁的，是神圣的，不敢亵渎的，尤其是对于无涯城的人而言，只有天选之子能够配得上她，但即便是秦荡天和神女霓裳的婚事传出，依旧有很多人伤感。
　　而如今，他们看到神女霓裳被大胆色徒掳走，可想而知何等愤怒，简直色胆包天。
　　他这是在报复秦族、报复秦荡天吗？
　　天选之子秦荡天的未婚妻，天域第一美女，被人掳走了，此事瞬间传开，在无涯城掀起轩然大波，随后朝着天域扩散，秦问天好色狂徒之名声，不胫而走，无涯城的人悲愤无比，他们听到天窟之外的人描述，当时神女霓裳的表情是何等的委屈，何等的悲愤。
　　这让他们不由自主的脑补想象，神女霓裳落在这大胆狂徒手里，怕是要遭到玷污了，他们简直不敢相信，也不愿相信，畜生，太可恶了。
　　当然，这是后话，可怜的秦问天，他自己还不知道已经背负了这样的骂名，而且将会传遍太古，成为太古仙域有名的色狼、狂徒、无耻下流之辈……
　　秦问天将神女霓裳带到了无涯城，对她问道：“你家住哪，我送你回去。”
　　只见神女霓裳美眸依旧冷冰冰的看着他，似乎非常愤怒，她第一次被人以这样粗鲁的手段对待，而且，还阻止她去寻找父亲。
　　秦问天看着对方的眼神有些无语，不过她怨自己也罢，总不能看着她去神绝路找死，那些叱咤风云的天神都走不出来陨落在里面，神女霓裳一个界主，天赋再高依旧是有去无回。
　　“你恨我也没关系，你救过我，曲魔前辈也帮过我，如果你真的在神绝路中遇到了曲魔前辈，恐怕他只会怨恨我，竟然让你进入了里面，你不告诉我也没关系，我自会询问，你不希望我这样带着你到处去问路吧？”秦问天无视了神女霓裳的冷漠眼神，平静的道。
　　“我自己走。”神女霓裳终于开口，语气依旧有些冷。
　　“好，但你如果不听话，我还会再用强的。”秦问天毫不怜香惜玉，神女霓裳遇到他简直无语，从没见过这样的家伙，你要说恨他，他又是不想看到自己死，怎么去恨？
　　秦问天解开束缚之后，神女霓裳朝着某个方向而去，没过多久，便来到了本就位于无涯城的曲家。
　　“霓裳，回来了。”曲神见到孙女回家，自然是高兴的，他目光落在和霓裳同行的秦问天身上，露出几分好奇之色，他孙女竟然和一个陌生的英俊青年同行，而且带回了家，而且，这人让他感觉有些面熟。
　　不过更奇怪的，他孙女霓裳，脸色似乎不太好看啊，像是受了很大的委屈。
　　“晚辈秦问天，见过曲神前辈。”秦问天躬身拜道，执晚辈之礼。
　　“秦问天。”曲神目光一闪，凝视眼前的青年：“远峰之子？”
　　“正是晚辈。”秦问天点头。
　　曲神打量着秦问天，目光闪烁着锋锐光芒，他认识秦天罡，也认识秦远峰，当年秦远峰就时常来拜访他，没想到，如今秦问天也来到了这里，这样一来，自己算是认识他一家三代人了。
　　“不错。”曲神微微点头，仪表堂堂，气度非凡，不过他看向自己的孙女，见她依旧一脸愤恨，心中更觉得古怪了，据霓裳所说，她曾在轮回世界和秦问天有过交集，而且，还帮过他，而如今两人一起回家，只是，气氛有些诡异啊。
　　“你还不走？”神女霓裳冷冰冰的看着秦问天道，一点面子都不给。
　　“额……”曲神老人家眨了眨眼睛，看着霓裳道：“霓裳，有你这样对待客人的吗。”
　　秦问天苦笑，看着神女霓裳道：“我好歹也和曲神前辈说几句话再离开，不然我走后你又前往呢。”
　　“究竟怎么回事？”曲神问道。
　　“前辈，晚辈在天窟中进入了一处绝地，有幸遇到了曲魔前辈。”秦问天开口说道，随后将事情的经过都说了一遍，曲神听完之后沉默了，目光望向远方，他的儿子，竟然还存在于神绝路的某个时空中吗，难怪霓裳想要前去了，即便是他，内心中也生出了这样的想法。
　　“问天做的对。”曲神开口道：“霓裳，你太任性了，若是在神绝路上遇到不测，你让我这老家伙怎么办？”
　　“爷爷……”霓裳美眸一滞，她可以和秦问天对着来，但曲神教训她，她只能认。
　　“我决不允许你这样冲动，明白吗？”曲神严肃地说道，神女霓裳看着她爷爷认真的神情，低头，但还是轻轻的颔首，答应了下来。
　　曲神这才放过她，目光看向秦问天道：“问天，还好你阻止了这丫头，不然后果不堪设想。”
　　“丫头？”秦问天有些古怪的看着神女霓裳，天域第一美女，被称作丫头，大概也只有和她最亲的曲神能这样称呼了。
　　“这是晚辈应该做的，霓裳和曲魔前辈都于我有恩，我如何能够看着她入神绝路，既然如今已将她送回家，晚辈便告辞了。”秦问天道。
　　“这么着急，休息几日再走吧，正好和你聊聊你父辈的往事。”曲神笑道，神女霓裳抬头，冷冰冰的看了秦问天一眼，秦问天一阵汗颜，哪敢答应，忙道：“晚辈还有事在身，就不作停留了，有机会再来拜访前辈。”
　　“恩，也好，问天，我和你爷爷父亲乃是故交，你不用太见外，若是不嫌弃，直接称呼我曲爷爷便好，难道你们两个小辈也认识，以后可时常来坐坐。”曲神也不再挽留。
　　“曲爷爷，以后有机会定时常前来。”秦问天含笑点头，随即告辞道：“我先走了。”
　　“恩。”曲神点头，秦问天迈步离去，不过在走出不远之后又回过头，道：“曲爷爷，曲魔前辈让我带花，他不同意霓裳和秦荡天的亲事。”
　　说完，他不再停留，直接离开，很快便消失不见。
　　他最后留下的话语却让曲神一愣，他的儿子，不同意秦荡天和霓裳的婚事，也难怪，以他儿子的个性，的确是会这样说的。
　　曲神见霓裳的眼神依旧冷冰冰的看着秦问天离去的方向，笑着道：“这么恨他？他是怎么阻止你带你回来的？”
　　神女霓裳美眸一僵，闪过一丝慌乱，道：“没什么，我自己答应回来。”
　　“是吗？”曲神似笑非笑的道，若是她自己答应，哪里会是这样的情形，怕是那小子强行动手了吧，这小子，胆子很大，不过这性子，倒是洒脱随行的很，难怪当初他问孙女霓裳更喜欢谁的性情，她会说秦荡天给人距离感。
　　而从秦问天身上，他却看到了真性情，有他父亲秦远峰的洒脱不羁。
　　“恩。”神女霓裳点头，自然是不能承认的，不过她没有想到的是，在不久后，无涯城便传遍消息，好色狂徒秦问天，掳走神女霓裳！
　　数月后，秦问天来到天道圣院之中，求见天道圣院天神，想要踏入传说之地，天道圣院天神问过院长之后，答应下来，特允许秦问天踏足传说之地，秦问天又一次进入了轮回世界，不过这一次，他只是一个平凡人，在轮回世界有着平凡的身份，平凡的生活，这也正是他想要的，他到轮回世界，只是想要细心感受各属性力量，这是这一世界的特点，不受星魂限制，只要悟性强，可感知到任何属性能力。
　　而在秦问天入轮回世界修行的时候，好色狂徒之名已经传遍太古仙域，而且，他悟道神境的消息也传开来，世人再震惊于他天赋的同时，也对他极为鄙夷，这大概是太古仙域最无耻的一个天神人物了，刚入神境，竟然掳走了天域第一美女。
　　太古仙域第一下流无耻的天神，非秦问天莫属，可怜的秦问天哪里想到自己会以这样的方式名震太古仙域。
　　秦族知道消息之后，许多人非常不爽，想要缉拿秦问天，毕竟，神女霓裳已经和秦族天选之子有婚约在身，这传闻，已经让秦族名誉受损，这简直是对秦族的侮辱！
　　不过，这一切都和秦问天无关了，他沉浸在了自己修行之中，忘却了一切纷扰之事，忘却了岁月的流逝！


第1897章 归一
　　数十年，太古仙域风云变幻，在这些年中，所有的风暴都围绕着天窟，至今，天域无涯城天窟秘境，依旧聚集着太古的强者，而且，许多太古仙域的巨头人物，如今还在神绝路中，不知所踪，有人称他们将会有奇遇，也有人称，他们可能会陨落其中。
　　当然，这一切，都需要时间来验证。
　　神绝路，秦族强者此刻正在逃命，前方一股恐怖的时空风暴，只要卷入里面，哪怕是天神都会被撕成粉碎，而且这时空风暴狂乱的流动着，没有任何规律可寻，他们只有逃，数十年来，他们在神绝路中不但没有任何奇遇、没有探索到任何天窟之秘，反而处处经历险境，而且，就在不久前，一位天神陨落了。
　　这已经是神绝路中丧命的第二位天神，第一位是被秦天罡所杀。
　　更让他们恐惧的是，至今，他们依旧找不到任何出路，神绝路，他们终于明白神绝二字的含义，有些后悔来到了这里。
　　“家主，还是无法通知外面吗？”有天神开口问道，秦政点头，神色很不好看。
　　“我们不会有事的，或许，在这里面，我们可以边修行，而非一味想办法活命，这里面的时空力量，便很容易感知到。”秦荡天神色肃穆，他是天选之子，哪怕是再残酷的环境，他依旧能够生存下去，并且，意志变得更加坚韧。
　　“荡儿你说的对，你是上天选中之人，神绝路，也夺不了你的命，只会让你变得更强。”秦政之妻淡淡说道，她虽为女子之身，但身为秦族之母，其意志也绝对是超乎寻常的强大，只是此刻的她，风华绝代的容颜上略有几分憔悴之意。
　　“或许，若是能够到达一定的境界，才有机会真正探索到其中奥秘。”秦政喃喃低语，他们继续在神绝路中挣扎着，除他们之外，还有许多巨头人物也在神绝路中，譬如乾坤教主、九天玄女等人。
　　玄域剑之君主剑君来、华太虚，也都进来了。
　　还有月长空，当年他在外面没有等到秦问天，后来得到消息，秦问天在天窟内现身，于是追了进来，但秦问天已经被追杀逃入神绝路，于是，他也走了进来，如今，被困神绝路中。
　　但是，他一点没有恐惧，相反，他反而很兴奋，在神绝路内，他看到一些古老的天神人物，遇到强的，他便请教，遇到弱的……那就夺取他所能够夺取的一切，至于危险，那又如何，他如今的身体都不是自己的，想要他死，可不那么容易，他只会在神绝路中变得更强。
　　这一天，秦问天终于从天道圣院轮回世界走了出来，身上仿佛又有了些变化，在轮回世界的时空和外界是不一样，当年他们在轮回世界经历了一世，外界却只过了极短暂的时间，而这一次，外界过去了数十年，秦问天在轮回世界里面已经历经了几世修行，领悟了诸多属性的力量，然而在走出轮回世界的那一天，一切又仿佛重新开始了，回到了从前，但记忆和感悟，却是不会消失的，就如同月长空一样，他在外界，同样领悟出了强大的邪恶手段。
　　天道圣院，秦问天出来之后，前去拜访几位天神，司命天神和独孤女神见到秦问天的气质都心中感叹，一代新人换旧人，这位踏入了轮回世界真正传说之地的青年，很可能将会是天道圣院这一代学生中最杰出的存在，他正走在属于他的传奇道路上，虽然，如今他在太古的名声不怎么好听。
　　天道圣院的一处风景优雅之地，独孤天神美貌无双，犹如神女，在秦问天告辞离开之前，她忽然间问道：“当年你掳走神女霓裳，做了什么？”
　　秦问天瞬间一脸黑线，他已经从天道圣院天神的口中知道了如今他在太古的名声，见到独孤天神那似笑非笑的表情，他落荒而逃，看着他的身影，独孤天神嫣然一笑，美到极致，女神一笑，众生皆醉，可惜能够看到的人，大概也只有同级别的存在。
　　秦问天并没有直接回天窟，而是先回了青玄一趟，陪伴家人一段时间，才再次启程来到了天窟，秦问天的出现，瞬间引发了一阵轰动，这位太古第一无耻的天神竟然还有脸出现。
　　秦问天懒得理会诸人的异样眼神，直接进入了天窟，重回天窟古路，巧合的是，他又一次遇到了神女霓裳，她答应了曲神不再去冒险，曲神便让她回天窟修行了，没想到，又遇到这家伙。
　　“好巧。”秦问天见到神女霓裳那清冷的目光射向自己，有些尴尬，他的名声在太古不太好，可把神女霓裳也给一起连累了，如今很多人都猜测神女霓裳被他怎么样了……再遇到神女霓裳，他自然有些心虚。
　　神女霓裳没有说话，只是冷冷的盯着他，让秦问天越发尴尬，以神女霓裳的性格，她总不能去解释什么，说当年秦问天其实并没有对她怎么样吧，这样一说，外界的人会怎么想？
　　“外界的传闻，你别太在意，要不有机会我向世人解释。”秦问天颤颤的道，神女霓裳依旧不说话。
　　“你不愿意就算了，我修行去了。”秦问天身形一闪，直接开溜，实在是尴尬啊，毕竟这件事是他造成的，当时手段确实激进了些，对神女霓裳的名誉造成了非常不好的影响。
　　远处，有人看到两人的见面的情形，不由得更加肯定了心中的猜测，看神女霓裳那冷冰冰的眼神，还有秦问天做贼心虚的模样，必然发生了什么事情，禽兽不如啊，世间怎么会有如此无耻的天神人物，竟然公然对天域第一美女下手。
　　秦问天尴尬离开之后，顺着天窟古路，一路来到了九天星河无垠星空中，和帝天再次聚首，这数十年来，他本尊在天道圣院中领悟，帝天走遍了诸多武命星辰，感知不同的星辰属性力量，两人，都有很多感悟，但是，帝天之身，依旧还是无法做到吸纳诸天星辰之力。
　　秦问天和帝天思维一体，秦问天在轮回世界中的感悟，帝天都能够拥有的，而且他也拥有血脉力量，但还是做不到，可见，想要踏出那一步，还是难。
　　如今，只能尝试最后一步了。
　　星空中，秦问天和帝天两尊身体并排而立，两人身上，亮起了璀璨的光辉，这一次，帝天再没有隐藏自己的容颜，而是和秦问天完全一模一样，帝天之是身外化身的化名而已，他的本质，依旧还是秦问天，这一刻，他们完全一样，若是外人在此，不感知他们身上流动的气息的话，绝对分不出来。
　　“当年，涅槃仙法铸就身外化身，分离出独立个体，如今，重归一体，又会有何种变化！”两人嘴中，同时突出声音，一模一样的声音，不分彼此。
　　当初古青玄出现之时，他进入古青玄许多秘地，在其中一处秘地中找到了涅槃仙法的下卷，归一卷。
　　秦问天，他准备尝试本尊和身外化身归一，看会发生怎样的变化。
　　而且，完整的大涅仙法恐怖在于，本尊和身外化身归一，并不代表以后就失去了身外化身，而是，他以后依旧可以随时分离出身外化身出来战斗，相当于一化为二，若是遇到实力相当的对手，拥有身外化身，无疑能够决定战斗的成败。
　　两道完全一样的身体渐渐靠近，身上闪烁着虚幻之光，随后，一点点的靠近，最终，两尊身体重合在了一起，这一刻，秦问天身上释放出一种奇妙的光芒，仿佛他身躯之上，还有另一尊虚幻身影存在着。
　　血脉渐渐相连交融，灵魂合二为一，成为真正完整的秦问天，然而，这都是意料之中的，秦问天最关心的是，星魂，会发生怎样的变化，大涅仙法只是修行秘法，但真正实践会是怎样的效果，只有尝试之后才知道，在此之前，秦问天也不清楚。
　　随着身体的融合，秦问天的身躯轻微的颤动着，他身上释放的光芒越来越亮，直至许久之后，伴随着虚空为之一颤，秦问天的目光豁然间睁开，一道璀璨的光芒绽放而出，变得更有神采，如今的他和以前仿佛并没有太大的区别，他依旧还是他，两尊身体，本就是同一人，哪怕帝天曾经能够独立思考，拥有独自的灵魂，但思想，依旧是他秦问天的思想，如今归一，还是他，感受到自己身体的变化，秦问天的眼眸中露出了一抹淡淡的笑容，他望着诸天星魂，刹那间，一道道璀璨光辉释放，这一刻，有十六道星辰之光同时朝着秦问天的身体射来，落在他的身上，这些星辰之光，都是来自他沟通的武命星辰，不再是九颗，而是十六颗武命星辰！


第1898章 故地、故人
　　十六道星辰之光，十六颗武命星辰，如今的秦问天，灵魂中开辟十六扇星门。
　　以前，本尊和身外化身，各八大星魂，如今归一，星魂竟然都直接叠加，秦问天自然非常满意，这意味着他一人集两尊身体所长，能够更好的融合属性力量，感悟更强大的天道之力。
　　当然，这并非是秦问天的最终目的，神王羲留下话音，要他沟通九天星河无尽星辰，这，才是终极目标，显然比拥有十六星魂更非凡，一旦能够做到那一点，天下诸般属性力量，皆可为他所用，无他不可修行之道法。
　　随着身体渐渐平复下来，秦问天眼眸再次闭上，感知着体内的血液流动，两股血脉力量在体内翻滚着，白色犹如烛火之光的纯净血脉，如今早已更亮了，以前，这血脉便赋予秦问天万毒不侵的能力，后来随着帝天的成长，其血脉蕴藏的天赋之能也越来越强，莫说万毒，即便是任何腐蚀、诅咒等恶毒的力量，这血脉皆能够净化掉。
　　而且，外公曾说，血脉的终极奥义，可悟万法，帝天也曾感觉到，这种血脉力量，能够有助于体内属性力量的融合感悟，只是因为帝天主修封印力量，后面几尊星魂也都是封印属性，因而血脉的能力并未完全开发出来。
　　帝天，大部分时间都是在感悟、在守护，极少参与战斗。
　　另一种血脉，洛神氏的妖神血脉，则狂暴多了，在体内凶猛无比的翻滚着，而且，在帝天体内的时候，他就已经觉醒了饲神天赋，如今，当血脉释放之时，秦问天召唤万妖。
　　此时，秦问天便任由这股血脉力量释放，疯狂的翻滚着，秦问天体内仿佛有狂风暴雨，一尊犹如太古妖神般的虚影出现在秦问天的身体之后，这一瞬间，秦问天所在的虚空，周围出现了万妖虚影，无尽妖兽仿佛在疯狂咆哮着，这一刻，秦问天能够感受到九天星河中万般妖兽武命星辰的存在。
　　“比以前身体未融合之时更加清晰了。”秦问天心中暗道，以前两道身体未曾归一之时，帝天便已经能够做到如此了，但只是如今那种感觉，更加的强烈，能更清晰的感知到那些武命星辰的存在。
　　九天星河，无尽星辰，妖兽属性星魂，也数之不尽，他开始尝试着去感知、去沟通那些武命星辰，尝试着让这些武命星辰降下星辰之光，为他所用。
　　这又将是一个漫长而无聊的过程，但秦问天却一直在努力着，尝试着，神王羲他追求的是超脱，超脱九天星河的存在，要想超脱，这将是他必须要完成的一步，只要他能够迈出这一步，以后的修行必然会一日千里，比太古诸天神有巨大的优势，那么他将有一天，能够站在太古之巅，俯视如今对他而言强大不可一世的秦族。
　　秦族，可不仅仅只有秦政和秦荡天，秦鼎，乃是和爷爷秦天罡齐名的存在，他比秦政，只会更强大。
　　这将会是一场极为漫长的修行，秦问天心无旁骛，将一切杂念皆都抛诸脑后，安心感悟。
　　时光，在不知不觉中流逝，转眼间，又是数十年过去。
　　这一天，九天星河之中，一颗武命星辰之上，一道英俊的青年身影站在这颗星辰之上，感知着这颗武命星辰的属性力量，火焰属性，秦问天并没有这种属性的星魂，但此刻，火焰之力却不断涌入他的身体之中，当真正来到武命星辰之上的时候，他能够真正感悟出这种属性力量，随时吸纳其中的星辰之力。
　　只见秦问天手掌挥动，顷刻间，一座可怕的火焰神阵仿佛诞生，朝着前方而去，毁灭一切，让世间一切都化作灰烬，显然，他绝不仅仅是能够吸纳星辰之力那么简单，而是真正能够将之为自己所用，但是，一旦远离这颗武命星辰，他便又无法轻易的借助其力量，这样的情形，这些年来秦问天已经经历了许多次，也尝试了很多次。
　　“还是先领悟下其他能力吧。”秦问天喃喃低语，随即他闭上眼眸，顷刻间，武命星辰之上，挂起了一阵可怕的剑之风暴，这剑之风暴中仿佛蕴藏时空之力，疯狂的呼啸着，秦问天身体周围，仿佛出现一柄柄璀璨无比的剑，整个世界，化作时空剑域。
　　“一花一世界。”秦问天喃喃低语，想到曾经在轮回世界中白衣神秘人身前所见到的一幕，他闭上眼眸，安心感悟，刹那间，天道时空剑威不断凝缩，天穹之上，出现了一个剑之古字，这一刻，天地间有白色的烛火之光流动着，那无尽剑威，仿佛和那剑之古字交融，随即被封存其中。
　　“前辈昔日传授我古字真言，如今，方才能够领悟其中一点，但即便只是领悟这一点，也不会比秦荡天他周身古字弱吧。”秦问天自言自语，他话音落下，顿时那剑之古字击杀而出，顷刻间，天地化作剑域世界，时空之剑横穿虚空，威力惊天，这无尽力量，竟然只是从一个古字中爆发而出，可想而知有多么惊人。
　　秦荡天，他也擅长古字力量，他号称领悟万法之道，周围古字光环，皆都是天道之力，战力无双。
　　但如今，秦问天领悟的手段与之相似，不过却又有不同，秦问天他领悟的，是昔日传说之地神秘白衣青年所授，真言之力，其中蕴藏一花一世界的真意力量，当然，如今秦问天能够做到的，不过其中皮毛，距离真正的一花一世界，还有很大的差距，但他坚信，若他能够领悟诸多道法，纯属运用这种能力，至少，不会比秦荡天的古字光环弱。
　　秦问天，除了领悟、便是修行，仿佛永远不会感到疲惫般。
　　很多年后，他感觉自己到了一个瓶颈，便才停止了修行，准备出去走走，散散心，看看自己的家人，想要一蹴而就，还是很难，神王羲用尽一生，都没有超脱，如今，虽然给他指出了一条明路，但是，却依旧不是短时间就能够做到的，天赋、悟性、心境、时机，仿佛缺一不可。
　　这一天，秦问天又一次走出了天窟，他前往曲神那里拜访了一趟，毕竟答应了曲神前辈会去看看，既然路过，自然去坐坐，神女霓裳不再，倒也不用太尴尬，但曲神却以此嘲笑秦问天，让秦问天苦笑不已，不过看来，曲神并没有因此而生气，仿佛看得很开，非常洒脱。
　　世人之言语，与他何干，心境通透，又何须在意，更何况他知道秦问天当初是为了阻止他孙女霓裳涉险。
　　秦问天随后回了青玄，陪伴妻子和亲人，其乐融融，如今，秦问天的亲人们修为都早已不同往昔，仙人随处是，他们也习惯了秦问天在外闯荡多年才回来一次，各自都有自己的生活，在青玄过得非常的随行洒脱，这里像是世外之地，无人侵扰，天帝秦问天一统，更没有人能够挑战天帝城的权威。
　　再之后，秦问天准备前往青城界走走，毕竟，他如今还是青城界主，竟然很多年没去过了，他这青城界主，还真是当的不称职。
　　夜千羽听到秦问天的想法之后，也要随同前往，秦问天便也带上她一起，对于夜千羽而言，青城界虽然是以莫倾城和青儿的名字命名，但对她而言同样有着非凡的意义，秦问天是为了她，打下了那片江山。
　　青城界，青城殿中，当除了荒天宫、轩辕宫、贺兰宫几位宫主以及青城界的人得知秦问天回来的时候，内心都激动不已，以最快的速度赶到了青城界拜见秦问天。
　　如今，秦问天之名传遍太古仙域，他们的青城界主，已经是天神，高高在上，传说中的天神人物。
　　青城殿中，秦问天接见了诸人，看着眼前诸人一个个都毕恭毕敬的模样，远比以前更加的虔诚，甚至隐隐透着敬畏，天神，对于他们而言，是真正的传说，他们的年轻界主，却在短短的几百年间达到了，每次想到此处，他们便会心颤不已。
　　“界主，轩辕愿誓死追随，界主能否带我在身边，为一仆从，侍奉左右。”轩辕宫主躬身说道，他轩辕氏乃是世家，何等骄傲的人，却愿意为仆人追随左右，天神的仆人，都远不是一个轩辕宫主和轩辕氏主人能比的，跟着秦问天，能混得差吗？据说，那些秦问天的嫡系属下，都已经是界主级别的存在了。
　　“你替我好好镇守轩辕宫便行了，这可是我在太古的根基。”秦问天玩笑地说道，显然是拒绝了，轩辕宫主有些失落，但依旧点头。
　　“好了，你们都退下吧。”秦问天挥手道，诸人躬身告退，不过却依旧有人没有走，是贺兰氏的贺兰江山以及他带来的贺兰秋月。
　　“贺兰，你还有事吗？”秦问天问道。
　　“属下……”贺兰江山想说什么，却又不知道该怎么说，刚才，秦问天已经拒绝轩辕了。
　　“帝天呢？”贺兰秋月明眸望着秦问天，却一点没有敬畏之心，相反，她的美眸透着几分幽怨之意。
　　秦问天看着贺兰秋月的眼神，苦笑道：“当年你已经看过帝天，还需要我多言吗，如今我也不瞒你，我就是帝天，帝天就是我，他不过是我身外化身，如今，已经化为一体。”
　　贺兰江山身体狠狠的一颤，这秘密，贺兰秋月一直不曾告诉过他，此刻秦问天说出，他终于明白贺兰秋月的一些态度了，原来竟是这样。
　　贺兰秋月轻咬着嘴唇，依旧倔强的看着秦问天，道：“我能不能跟着你。”
　　“你跟着我干什么。”秦问天道。
　　“当你丫鬟，伺候你，难道不行吗。”贺兰秋月幽怨的道。
　　秦问天看向贺兰江山，道：“这是你让她做的？”
　　贺兰江山目光一僵，贺兰秋月却开口道：“我自己也愿意，你如今是天神了，难道，我做个丫鬟都不配了吗？”
　　秦问天看着眼前美人那倔强的神情，苦笑不已，最难消受美人恩啊，他心中不由得想起了萧美人，心中有些淡淡的伤感！


第1899章 你我皆凡尘
　　秦问天对萧美人有着淡淡的愧疚之心，对贺兰秋月也同样，当年，他的确利用了贺兰秋月，以帝天的身份欺瞒她。
　　记得当初那时候，贺兰秋月时常来找帝天，喜欢出现在他面前，她的心思，秦问天怎么会不明白。
　　如今，她说只求当个丫鬟，难道也不配吗，秦问天真不知道该如何拒绝，那样显得心肠太狠了些，但带着她在身边又如何呢？以后的人生还那么漫长，她或许只时一时冲动。
　　秦问天身旁，夜千羽笑盈盈的看着的秦问天，这家伙，还真是会招惹美人喜欢，她当然也能够看得出来秦问天的为难，不由得开口道：“我身边正好缺少一位侍女，不如你跟着我吧，当然，如果以后你后悔了，只要说一声，随时可以离开，你愿意吗？”
　　听到夜千羽的话秦问天愣了下，贺兰秋月美眸同样一凝，看着夜千羽，见到夜千羽眼睛中的笑意，她的目光中透着几分倔强之意，她知道，她这么说有些让人看不起，尤其是秦问天的女人夜千羽还在身边，但她还是这么做了，不说，她会后悔。
　　贺兰秋月又看了秦问天一眼，随即轻咬红唇，倔强的目光看着夜千羽道：“好，跟你就跟你。”
　　夜千羽自然感觉得到贺兰秋月内心中的矛盾，不过她也没在意，笑道：“那就这么决定了。”
　　说着，她美眸看了秦问天一眼，秦问天苦笑，但也没多说什么。
　　“你先回去准备下吧，我们只在青城界停留几天时间便会启程离开。”秦问天开口道，贺兰江山和贺兰秋月点头，随后离去。
　　诸人离去之后，秦问天看着夜千羽道：“千羽，你真是……”
　　“我这还不是为了你着想，将来你若是愿意了，我还送你一个暖房丫鬟，你看多美的事情，你若不愿，我就当个恶人，磨她一段时间你，她自然会离开了。”夜千羽咯咯的笑着，秦问天苦笑无言：“对了，以前追随你的人，后来你落难，依旧不离不弃的，这次都带上吧，那小狮子，还有徐笠，我都会重点培养。”
　　“恩，多谢夫君，要不要妾身好好伺候夫君。”夜千羽媚笑着说道，娇媚无双的身躯倚靠在秦问天身上，让人心痒难耐，这磨人的女妖精……
　　一夜无眠，第二天，墨家的家主随同墨非带着墨君怡来求见了，墨非以前一直是追随帝天的，还有墨君怡，那时候的墨君怡和贺兰秋月一样，时常来找他，不过这次，秦问天确实不敢再带上了，怕耽误她人，拒绝了墨家，不过，当年墨家对他的帮助，他自会偿还，以后这青城界，当初离火城墨家一定会成为最顶尖的世家。
　　青城界的人得知界主归来，顿时青城殿外一夜之间涌现无数强者，希望能够见青城界主秦问天一面。
　　如今对于青城界而言，秦问天早已经是神话中的人物，他的传说传遍每一个角落，无人不知、无人不晓，试想一下，一个在青城界奋起的青年，击杀当初的长生界主而上位，后来成为了高高在上的天神，这样的传奇，哪能不被传颂，秦问天早已经成为了青城界诸人的信仰。
　　在青城殿中的秦问天自然看得到青城殿外的情形，阶梯之下，人山人海，不知聚集了多少人，恐怕这座城池的人，都赶来了这边吧，秦问天苦笑不已，这就是天神的影响力，在青城界这样的地方，一位天神的出现，你简直无法想象出那样的分量。
　　青城殿外无尽人影，他们的目光都透着狂热之意。
　　天神，只存在传说中的人物，而他们青城界，出现了一位，而且正是青城界的传奇人物，先将离火宫主挑落下马，后为红颜一怒诛杀长生界主的绝世青年秦问天，尤其是一些青年男女更是狂热的想要见一见这位传奇，那是他们的偶像。
　　此时，青城殿前，一道白衣身影仿佛凭空出现，站在了青城界诸人眼前，他身上好似没有任何气息释放，是那么的平淡无奇，然而，他又是那样的超然，随意站在那，便宛若世间独一无二的存在，诸人先是愣了下，随后无数人狂呼道：“界主。”
　　“天神。”
　　无数人心头狂颤，天神，出现在了他们面前，许多人甚至跪在地上，顶礼膜拜，这是活着的神明，真正的神。
　　“我虽为天神，但也曾为一介凡人，站在你们所在的地方，仰视曾经古殿之上的身影，犹记得当年，长生界主高高在上，他的美妾都被世人顶礼膜拜，高不可攀。”
　　秦问天缓缓开口，看着诸人笑道：“所以，你们今日虽仰视于我，但若有心，将来或许有一日，你们也能和我一样，站在这里，看不一样的世间风景，谁说神明，就不可攀登，你我皆凡尘，谁生来就能高高在上。”
　　诸人听到秦问天的话忽然间变得无比的安静，落针可闻，随后，无数人只感觉心潮澎湃，热血沸腾，只一句话，便仿佛将他们心中的火焰彻底的点燃。
　　这就是他们青城界的传奇天神，他虽然站得很高，受世人膜拜，他的言语也很骄傲，然而，却充斥着鼓舞之意，让人真正发自内心的崇敬，信服。
　　你我皆凡尘，谁生来就能高高在上。
　　将来或许有一日，你们也能和我一样，站在这里，看不一样的风景。
　　谁说神明，就不可攀登。
　　若是这句话由其他天神来说，他们没什么感觉，但这句话，出自秦问天口中，对于他的成长历史，诸人耳熟能详，谁人不知，谁人不晓，他曾经仰视长生界主，他曾经卑微如尘埃，但如今，他站在怎样的高度？
　　从凡尘，到天神。
　　秦问天一笑，随即在他身后，出现了不少身影，夜千羽、邪帝小狮子、徐笠、贺兰秋月等人都在，秦问天本想逗留几日，但没想到他的出现会引起这样大的动静，还是不逗留了。
　　一行人划破长空离开，直接消失不见。
　　寂静的空间，这才爆发出山呼海啸的声音，沸腾的声音，更多的人跪拜送秦问天离去，因秦问天一句话，他们更为崇敬。
　　恐怕他们此生都无法忘记这一幕，青城界的传奇，天神秦问天，他告诉世人，你我皆凡尘，谁生来就能高高在上，这句话，成为青城界无数人的座右铭，跟随他们一生。
　　以至于多年以后，青城界走出一些传奇人物之时，这些传奇人物回顾往昔，依旧感激那曾只有过一面之缘的天神人物，当然，那时候他们心中的信仰，已经成为了太古的传说。
　　……
　　距离天窟开启已过去两百年的时间，然而这股风暴却依旧还在持续着，更多的后来崛起天骄界主人物前往天窟，前赴后继。
　　对于太古而言，尤其是对于天神和界主这一层次的人物，万年都不长，更何况两百年而已，许多年长的界主，一次闭关修行就是几百年的时间，因一些秘境而持续的风暴，即便是千年万年也不足为奇，更何况是天窟这样的奇迹之地，能够直通九天的秘境之地。
　　当然，虽说百年时间不长，但是对踏入天窟修行的强者而言，却进步极大，可谓一日千里，他们可是真正踏足了武命星辰，近距离感知武命星辰上的天道之力，许多人陆续悟道，那些曾叱咤风云的天骄界主人物，陆续封神，时代的传承仿佛变快了，以往，可能需要万年甚至更久才能传承一代，但因为天窟的出现，仅仅几百年，后人渐渐赶上，而前人，许多还在神绝路中杳无音讯。
　　而这两百余年的时光，秦问天早已不可同日而语，这些年他除了修行还是修行，偶尔陪伴亲人左右，如今，即便是身边的许多人，譬如青儿、晴丫头、南凰邀月、长青大帝等人，秦问天都陆续将他们带来了天窟，让他们在天窟中修行，近距离感受天道，对于青儿和晴丫头她们，秦问天甚至会为她们护法，将她们带上武命星辰，让她们感悟，帮助他们提升修为实力。
　　所有人，都在提升，在进步，在飞跃，秦问天已经证道，踏足神境，他不希望自己太过孤单，希望自己身边的亲人都能够跟上，看到这一层次的风景。
　　但显然，不是每个人都有他的修行天赋条件，想要悟道神境，哪怕是有天窟秘境，依旧需要时间、机缘，不是短时间就能够完成的。
　　当然，这些年进步最大的，其实还是秦问天自己，除了领悟个各种道法之外，他能够感知到的武命星辰越来越多，如今，他能够聚许多武命星辰的星辰之力涌入体内，一点点的积少成多，他相信，终究有一天会蜕变，完成终极一步。
　　这一天，秦族，秦鼎出关了，结束了自己的修行，随后他得知，他的儿子儿媳还有孙儿，竟然都踏入了天窟之中，而且，入了神绝路，如今失去了消息，他还听说，秦远峰可能还活着，秦远峰之子秦问天，出现在了太古仙域。


第1900章 最亮的星辰
　　天窟，无垠星空中，秦问天闭目修行，一道道来自不同武命星辰上的星辰之光洒落而下，降临他的身上，若是在以前修行，如此多的星辰之力，绝对能够让秦问天修行一日千里，但如今不同，他已经是天神了。
　　天神，重在悟道，星辰之力，只是释放道法的基础而已。
　　秦问天的目的，也并非是要不断汲取星辰之力，而是为了感知诸天星辰。
　　两百余年了，他虽然在不断的进步，但是，依旧还是没有做到。
　　此时，秦问天运转不死经，在他的身上，仿佛有灵魂离体，一尊尊虚幻的身影，从他体内走出，朝着无垠星空而去，无穷无尽的灵魂之力，朝着诸天星辰散开。
　　每一缕灵魂，占据一处方位，这一幕持续了很久很久，直到秦问天已经能够感知到，无垠星空，九天星河，他的灵魂之力，仿佛无处不在。
　　秦问天用尽了各种手段，还是没有能悟，如今，尝试利用不死经分化灵魂之力的能力，让自己的灵魂，化身无尽灵魂虚影，去星空中的每一个角落，感知武命星辰的存在。
　　然而，那些武命星辰是真正的无穷尽，不知有多少，秦问天的灵魂虚影占据无数地方，占据星空中的各处方位，却依旧不知需要多久，才能将九天都笼罩，现在的他，还没有那种能力，如同神王羲一样，以自己的意念，覆盖在九天星河之上。
　　虽无法覆盖，但随着时间的推移，秦问天的脑海中，仿佛出现无垠星空，而他，置身其中，无数灵魂之力，传来一幕幕画面，震撼、壮观，远比他一个人独自站在九天星河之中仰望星空要壮观无数倍。
　　这一刻的秦问天，感觉人是那么的渺小，微末如尘埃。
　　然而，正是这微末如尘埃的存在，却又能够直达九天，甚至超越一切。
　　这一刻秦问天还有一种感觉，诸多星辰，似不同，却又仿佛相同，他们都为天空中的星辰，释放着光辉，无论秦问天的灵魂在哪个角落，都能够感知到九天星河的壮观，那些星辰之光，都能够到达。
　　秦问天生出一股明悟，九天星河，无尽星辰，事实上，所有的星辰之光，都能够降临你的身上，然而人类，却因武命星辰的存在，只能够看到那一颗星辰，吸纳那一颗星辰的光华。
　　为何？
　　为何会如此？
　　因为星魂吗？
　　然而，以他如今的境界，即便不沟通星魂，站在星空中，依旧是能够感知到诸天星辰存在的，既然如此，星魂，究竟是帮助武命修士修行，还是局限了武命修士的修行呢？
　　秦问天内心震颤着，脑海中仿佛划过一道灵光闪电，在天道圣院，轮回世界中，为何他能够感悟修行各种属性的力量？
　　因为，在那里，他没有了外界的一切，没有星魂，只要他能够感知到那种属性的存在，就可以通过领悟得到。
　　如若这无垠宇宙，真的存在太古之外的世界，会和太古的人一样修行吗？
　　轮回世界，那强大神秘的白衣青年所创造的世界，既然能够依靠悟性领悟诸般属性，为何九天星魂笼罩的太古不能？
　　“为何神王羲留音，若诸天星辰之力降临于身，星辰小人，便将化作第九星魂，第九星魂存在的意义是什么？或者说，它真的需要存在吗？”秦问天心中忽然间生出一个极为大胆的想法，他感知着灵魂中那一扇星门，修行界众所周知的规律，一扇星门，只能存在一颗星魂。
　　那么，他倒要看看，他同时沟通诸星辰，会如何？
　　秦问天深吸口气，心中坚定无比，这么多年了，依旧没有做到，他必须要尝试一次了，哪怕是失败又如何，在所不惜。
　　他的灵魂，他的感知，降临诸多不同的武命星辰之上，武命修士，在铸就星魂之前，本身就是不受属性限制的，只要感知能够到达，就能够沟通任意属性的武命星辰，而如今，他的感知，能够到达九天。
　　人之修行，本没有局限，为何要施加以局限。
　　这一刻，秦问天内心无比坚定，他的无尽灵魂之力，他的感知，降临九天星河之上的一颗颗武命星辰之上，这一刻，秦问天仿佛置身于无尽星空的中心，无尽星辰之光，朝着他的身体降临而来，落在他的脑海中，要入他的星门，当一道道星辰之光降临的时候，并没有如同往昔一样，顺势觉醒星魂，因为这一次，秦问天尝试的，可不止是沟通一颗武命星辰，而是，无尽。
　　“轰！”秦问天的星门剧烈的颤抖了起来，随之，他的灵魂也为之颤抖，一股无比强烈的刺痛感刺激着秦问天的魂魄，仿佛灵魂都要炸裂，星门之中，各种混乱的星辰之光仿佛在疯狂的挣扎，要让星门爆裂。
　　失败了吗？
　　秦问天心中暗道，如此疯狂大胆的想法，难道，只是他的一厢情愿吗？
　　是啊，世间多少强者，太古历史，多少风流人物，他们，难道会没有人尝试吗，然而，谁能突破天地局限。
　　这，就是太古的秩序吗？古往今来，无人能够打破的秩序存在吗。
　　秦问天不甘心，若是灵魂炸裂，哪怕他修行了不死经，也无法活命，但他真的不甘，两百年，不曾做到，那么，这条路，究竟该怎么走？
　　这一刻，秦问天没有想其它的，只想到了神王羲，想到了爷爷对他说的话，爷爷相信，他能做到，创造历史。
　　神王羲，他想要超脱，他不惜一切，哪怕是身陨，他依旧想要超脱，不甘被九天束缚，他要掌控九天。
　　他虽然失败，但他的灵魂化作星辰小人，内藏星空，他希望后人，有人能够做到。
　　如今，他继承了神王羲的星辰小人。
　　想要超越九天，那么，显然要做前人没有人做过的事情，没有人敢做的事情，如今，他已经有了明悟，已经走到了这一步，他不甘心失败，秦问天能够确信，他走的路，应该是对的，这明悟，不会错，如今问题是，他敢不敢，迈出这一步。
　　走错，可能是万劫不复，身死道消。
　　继续吗？
　　秦问天心中挣扎。
　　“神王羲，你所化的星辰小人，曾经救过我一命，若我身陨，希望你还能显灵，护我一缕灵魂不灭。”秦问天像是在自言自语，他选择，继续。
　　想要大造化，自然要大无畏，不敢踏出那一步，谈何超脱，他年幼之时，就曾自碎经脉踏足武路，如今，已为天神，明知道是对的，为何不敢，为何不敢挑战天地秩序。
　　无尽星辰之光，来自不同的武命星辰之上，继续疯狂的涌入秦问天的脑海星门之中，灵魂之处。
　　这一刻，秦问天的那扇星门，仿佛容纳九天无尽星辰，好似藏有一片星空，秦问天的灵魂爆发一声巨响，无尽在外的灵魂之力，一起破碎，星门炸裂，灵魂剧颤，秦问天的脑海中，灵魂深处，好似开天辟地般，那无比可怕的力量，直接让秦问天晕死过去，失去了知觉，他的身体，依旧在无垠星空中，犹如一粒尘埃般，是那样的渺小。
　　……
　　九天星河，无尽星辰，无垠星空，一具如同尘埃般的身体漂浮在那，在星空中漂泊，没有目的，也无人发现，星空太大、太广，一具尸体，不过一缕尘埃。
　　这一粒尘埃，正是秦问天的身体，他不知道自己漂泊了多久，沉睡了多久。
　　这一天，漂浮着的秦问天，他的手指动了动，仿佛恢复了一缕知觉，随后，他的目光睁开，犹如星辰般璀璨，望向星空，刹那间，他站直了身体，稳稳的立于无垠星空。
　　“我还活着、还活着。”秦问天喃喃低语，脸上露出一抹笑容，活着，无疑是一件美好的事情。
　　他的意念沉入脑海中，感知那扇星门，当他感知到里面发生的变化之后，秦问天整个人呆住了，站在星空中许久，终于，他的脸上渐渐出现了一缕笑容，那笑容，陶醉而满足，他闭上眼睛，缓缓伸出双手，拥抱星空。
　　“从今日起，无垠星空，九天星河，无尽星辰，皆可为我所用。”星空中，秦问天的声音缥缈，在无垠星空中回荡着，这一刻，诸天之上，一道道星辰之光洒落而下，落在他的身上。
　　这一瞬间，秦问天，他仿佛不再是一缕尘埃，他身上光芒，也如同星辰那般璀璨，当无尽星光落在他身上的时候，他本身，便是九天星河最亮的那颗星辰。
　　这一瞬间，无尽星空中，无数道目光，不由自主的朝着同一处地方望去，看到那九天中最璀璨的光辉，最亮的星辰。


第1901章 风云散
　　秦问天，便是那颗星辰，只是，此刻他被无尽星光包裹，犹如真正的星辰般，没有人能够看到他的身影，只能够看到他身上的光辉。
　　此时，他的最后一扇星门消失了，取而代之的是，一片无垠星空，他脑海中，仿佛有着一片星空，不断有星辰被点亮，每当一颗武命星辰的光辉落在秦问天身上之时，便会有一颗星辰被点亮来。
　　“等待了无数年岁月，终于有人能够继承我未能完成的遗志，希望有一天，你能超脱九天，看看外面的风景，从此以后，这九天，再无神王羲。”一道声音在秦问天的脑海中响起，伴随他的话音落下，一道道无形的光辉涌入秦问天的脑海中，九天之上，那神绝路，仿佛出现了虚无的波动，钻入秦问天的脑海当中，同时，还有天窟里面的一切场景，也都印入秦问天的脑海。
　　这一刻，天窟之内，那十根巨大的石柱上，诸多雕像化作真正的石雕，永远不会再动了，那片血海，渐渐干涸。里面再无邪灵存在，连接九天的古路，若隐若现，仿佛随时也可能消散，九天之上，孤寂、荒芜的无垠空间，仿佛没有尽头，有更多的古尸漂浮，除此之外，竟然还出现了许多活人身影。
　　“出来了。”
　　“终于，出来了。”
　　一道道声音陆续传出，那些天神人物，深吸口气，眼神中有着无尽的沧桑，他们，终于再次看到了九天星河，感受到了这片孤独枯寂的空间，而不再是那永远没有尽头的时空迷宫。
　　秦政一行人，赫然也在，他站在那，深吸口气，神绝路，消失了吗。
　　“父亲。”旁边的秦荡天喊道：“我们，出来了。”
　　“恩。”秦政点头，他看着身旁的妻子，拉着她的手，又看了一眼身边的天神，在神绝路，秦族，损失了两位天神人物，在后面那些年，他们极为谨慎，但依旧有一位天神差点丧命，身受重伤，不过还是被秦政凭借超强的实力救下。
　　这就像是一场噩梦般，如今，终于结束。
　　不仅是对于秦政他们，对于其他大势力的强者，同样像是一场噩梦，九天红尘第一仙，九天玄女虽依旧那么美，但脸上依旧有几分憔悴之意，不过却更添了几分异样的美。
　　“哈哈，天无绝路。”有天神强者痛快长啸，天神，也经历了绝望，不过，既然活着，就当那是一场噩梦吧。
　　当诸天神感慨过后，他们忽然间又心生疑问，为何神绝路会突然间消失了？
　　莫非，有人探索到了神绝路的奥秘不成？
　　他们互相望向周围的人，这片空间虽然很大，但却绝没有神绝路内那般大，那里面，仿佛是真正的一片错乱时空，他们甚至可能不再一片时空中。
　　“秦政，你还活着啊。”乾坤教主笑道。
　　“你不死，我怎么会死。”秦政回应。
　　“哈哈。”乾坤教主大笑一声，随即脚步迈出，朝着九天星河而去，道：“可惜，这么多年，什么都没探索到。”
　　诸强者纷纷迈步，走向下空。
　　“回来了，他们回来了。”九天星河中修行的诸人看到虚空中一尊尊强大的身影往下而行，许多人露出兴奋的目光，这太古少了这些人，岂不是太过无趣了，他们，可都是天神，很多都是各域顶级巨擘。
　　秦问天也知道他们出来了，正如爷爷所猜测的那样，这一切，的确是神王羲的杰出，那神绝路，可能就是神王羲的脑海中的无尽意念所化，他的意念，覆盖了九天，铸造了神绝路，这是何等的可怕，天神，都在里面无法走出，甚至陨落其中。
　　秦问天不仅知道他们出来了，他还看到外界正有许多人进入天窟，天窟内的所有一切场景，都清晰的印入脑海之中，仿佛这天窟，已经为他所掌控，他感受到了一个气势极为可怕的存在，那人和秦政有几分相似，但隐隐流露出的气场，竟比秦政还要可怕。
　　这让秦问天瞬间想起了一个人，秦政之父，当年和爷爷齐平的存在，秦族秦鼎。
　　他来了，想必知道后人被困天窟，因而赶来。
　　这让秦问天皱了皱眉，虽然如今他已经踏足关键的一步，但这是并不意味着他实力就飞跃到能够和秦鼎抗衡了，修行从来不是一蹴而就，这次的蜕变，将让他以后的修行能够走出一条前无古人之路，但需要时间去悟，这两百余年，他进步很大，但还没有狂妄到认为两百年的修行，就能够超越太古仙域最顶尖层次的天神人物。
　　对天神而言，两百多年，真的很短。
　　如今，秦政一家出来，秦鼎降临，对他而言，无疑是个大麻烦，虽说他在无垠星空中，对方不一定就能找到自己，但秦鼎这样的强大存在，谁知道是否会有意外，况且，如今天窟中，可不仅仅只有他自己在，还有青儿他们，也在星河中修行。
　　还好，如今的天窟，已经可以为他掌控，那么这些麻烦，似乎也不是什么问题了。
　　他意念一动，顷刻间，那连接九天星河的天窟古路，渐渐变得虚幻了起来，仿佛随时可能消失般，这一瞬间，许多天窟古路上的人目光皆都凝固在那，怎么回事？
　　“嗯？”秦政等诸天神刚来到这边，就见天窟古路发生变化，不由得露出异样的目光。
　　“这是发生了什么？”有人轻声道。
　　“神绝路消失，天窟古路若影若现，莫非，也要一起消失不成？”有人皱眉说道，只见天窟古路由明变暗，甚至，中间的古路，偶尔会忽然间消失，仿佛真的不存在了，这让他们心头一紧，看来，天窟古路，真的要断了。
　　天窟古路，连接着天窟到九天，将这无限长的距离，缩短到了一条古路上，他贯穿星空，横亘于九天，当它出现变化之时，星空中的人都能够看到。
　　这一刻，许多人生出念头，要回去了吗？
　　他们不想回去，这两百年的修行，进步极大，一日千里，堪称蜕变。
　　还有一些界主，踏足了神之境。
　　没有人想回，还有什么地方，能比在武命星辰上悟道更有效果？
　　天神，都不想。
　　然而，不回的话，一旦天窟古路彻底消失，那么，他们可能将永远在星空中，不知何年何月才能回到太古，难道，他们以后要在无垠星空中漂泊？
　　有大势力的领头人物下令，准备撤离星空，一时间，许多强者，顺着古路，往天窟而行，带着几分不甘。
　　不仅如此，外界，天窟的入口也发生变化，天窟入口颤动着，那道开辟的一线天，正在一点点的闭合，许多人心颤，天窟，又要关闭了吗？
　　在历史上，天窟开启和关闭的时间是不规则的，从来没有规律，这一次，似乎又要到天窟关闭的时候了。
　　天窟在颤动，许多人取出传讯水晶，通知天窟内和他们有关系的修行长辈，告诉他们天窟将要关闭的消息，于是，消息不断的扩散，九天星河中的强者，陆续停止了修行，准备撤离。
　　“问天，天窟要关闭了，你在何处？”洛神川的声音传来，落在秦问天的脑海中。
　　“外公，你安心修行，不用管。”秦问天回应道，洛神川听到秦问天的声音一愣，随后，他仿佛明白了什么般，脸上露出了一抹淡淡的笑意，于是，他闭上眼睛，继续安心修行，比以往更加的安心，他知道，从此以后，这天窟秘境，将被他外孙掌控。
　　“问天哥哥，我们要回去了吗？”晴丫头的声音传来，随后，青儿、南凰邀月、小混蛋等人，纷纷询问秦问天，秦问天都给她们同样的答案，安心修行，不用理会天窟变化，于是，诸人继续安心修行，一些没有问的人，秦问天也主动通知，于是，除了秦问天的亲人朋友之外，无垠星空中的诸多强者，都开始了撤离。
　　秦鼎到来之后，却发现天窟即将关闭，他目光眺望星空，随后脑海中忽然间传来一道声音，心中稍稍放心下来，秦政他们，都活着，正在回来，没有过多久，秦鼎看到秦政等人都回来了，只不过，少了两位天神。
　　“父亲。”秦政走向秦鼎，想要开口说话，他有许多话要说，他在神绝路，遇到秦天罡。
　　“天窟要关闭了，先回，边走边说。”秦鼎开口说道，秦政点头，随即一行人往回而行，秦荡天回头看了一眼九天星河，目光锋锐无比，有些留恋，但还是回头，跟随着爷爷父亲等人一起离开了。
　　天窟外，无涯海域，海天相接之地，不断有强者从天窟中走出，诸人明白，持续了两百多年的天窟风云，终于，将要落幕了！


第1902章 怀疑
　　天窟震动，天窟中的人越来越少，无涯海域汇聚的强者越来越多，那些最顶尖的人物纷纷走了出来，引发无数人仰望。
　　这从天窟中走出的人，有一些人物乃是太古的巨头。
　　“那是秦政，秦族的家族，还有天选之子秦荡天，他们前面的那位老者是谁？”
　　“秦族，秦鼎，曾经，叱咤风云的人物。”有人目露锋锐之光。
　　“秦鼎都来了吗？”许多人惊叹。
　　“九天玄女也出来了，好美，世间无双，九天玄女宫的仙子，都是那么的美丽。”
　　“下一代玄女也踏足天神境了，好强，她身边竟然有一青年男子。”
　　“那是林萧，玄女的追求者，乾坤教主的传人，如今也入天神了，这一次，在天窟中，看来有许多天骄蜕变，证道神境，接下来太古，恐怕将迎来一个崭新的辉煌时代。”
　　一个个强大的人物陆续走出，世人惊叹，天窟颤动越来越强，那天窟的入口之地，天窟之眼，一点点的闭合，仿佛随时可能会关闭。
　　终于，当天窟内不再有人走出的时候，伴随着一声惊天震颤声响传出，那道天窟之眼直接闭合，天窟，仿佛从世间消失不见，海域的上空，唯有天，没有天窟。
　　“消失了。”许多强者暗暗叹息，两百多年，他们感悟很多，这一次，是天窟真正被探索出奥秘，被世人得知天窟连接着九天，可惜，只持续了两百年，不然，天窟的存在，能够让太古的天骄人物有更快的修行速度，以后诞生的天神人物会越来越多。
　　不知道下一次天窟开启，会在什么时候。
　　秦荡天出来之后，他的目光张望着，随后，找到了他想要找的身影，身形一闪，便前往那边，他的身前，出现了一道美若天仙的女子，正是天域第一美女神女霓裳。
　　“霓裳，这些年修行，可还好？”秦荡天开口问道。
　　时隔两百余年，再次见到秦荡天，神女霓裳的神色依旧是淡淡的，轻轻的点了点头。
　　秦鼎目光望向他这边，对着秦政问道：“那就是和荡儿有婚约在身的曲神孙女吧。”
　　“恩。”秦政点头。
　　“最近太古流传着一些她不好的传闻。”秦鼎淡淡说道。
　　“什么传闻？”秦政疑惑，他被困神绝路，不知道外面之事。
　　秦鼎将秦问天和神女霓裳的一些传闻说出，秦政的神色顿时难看了起来，这对他们秦族而言，的确是脸上无光的事情，秦荡天仿佛感觉到了什么般，目光望向这边，对着神女霓裳道：“霓裳，我爷爷也来了，去拜见下老人家吧。”
　　神女霓裳看向秦鼎这边，随后跟着秦荡天来到了秦鼎身边，并没有出声，秦鼎的目光极为威严，他看着神女霓裳道：“霓裳，我和你爷爷乃是故旧，仙域中关于你的一些传闻想必你也听说了，当初秦问天究竟有没有对你如何？”
　　神女霓裳听到秦鼎的问话脸色苍白，有些难堪，她抬头看着秦鼎，冷冰冰的回应道：“没有。”
　　秦鼎看着她的眼睛，随即点头：“没有便好，找个时间，和荡儿完婚吧，我这就去和你爷爷商量，一起走吧。”
　　诸人身形闪烁，秦政的眉头却紧紧的皱着，他的妻子同样如此。
　　“秦问天，他是怎么离开神绝路的？”秦政不解，秦问天在外界和霓裳传出过一段故事，那是在他们踏入神绝路以后，这意味着，秦问天，走出了神绝路。
　　“或许是秦天罡吧。”秦鼎淡淡开口，他那弟弟，身陨神绝路，或许找到了出入。
　　秦政目光一闪，有这种可能，虽然不可思议，但若说秦问天凭借自己能够走出神绝路，他不相信。
　　无涯海域，茫茫无尽之人，陆续散去，离开这片海域。
　　天窟中，九天星河，变得格外的安静了，几乎看不到了什么人影，秦问天迈步而出，来到了天窟古路，那条本将消散的天窟古路，又变得无比的清晰，稳固，根本没有任何将要散去的迹象。
　　“问天。”洛神川身形闪烁而来，走到秦问天身边，问道：“如今，你已经能够控制天窟了吗？”
　　“是的外公，以后，你可以在天窟中安心修行了，没有我的允许，无人能够进来。”秦问天笑道，一道道身影朝着秦问天这边而来，都是在星空中修行的秦问天亲人朋友，他们听到秦问天的话没有出去，但却注意到了其他人纷纷离开了，这时，他们来到秦问天身边，都还不明白怎么回事。
　　“问天哥哥，这天窟古路，怎么又稳定了？”晴儿轻声问道。
　　秦问天伸手揉着晴丫头的脑袋，温和笑道：“这天窟古路，已经为我掌控了。”
　　晴儿美眸中闪过一抹异彩：“这么说来，我们岂不是永远能够在这里面修行，而且，问天哥哥想要让谁进来就让谁进来？”
　　秦问天点头，诸人都心颤不已，哪怕是洛神川都一样，他深知这意味着什么，意味着秦问天，在未来，能够造出太古仙域的巅峰强者，这太可怕了。
　　譬如，秦问天允许洛神氏的人入天窟，以后，洛神氏的发展会变得多可怕？恐怕将很快甩开牛神族，只要给他们足够多的时间，就能重新恢复昔日鼎盛时期的辉煌。
　　“这么说，以后斗战圣族的人，都能到这里修行了？”齐羽惊道。
　　“这是自然。”
　　“问天，我南凰氏的人也要在此修行。”南凰女帝笑道。
　　“邀月你都说了，当然也没问题。”秦问天笑了笑，他目光闪耀，以后，他的亲人朋友还有追随他的人，都将可以在天窟修行。
　　“外公，你不是说，洛神氏那边，有很多人想要追随你，以前，你不想彻底分裂洛神氏，而且，在荒域没有固定的立足之地，不方便带着太多洛神氏的人，如今，这问题可以解决了，你可以慢慢联系洛神氏，让愿追随你的人，都来天窟修行，相信洛神氏一定能够再次崛起。”秦问天开口说道，洛神氏，是母亲的家族，是外公的心血，而且本身实力就很强，当然要好好培养，可以最快的出现一批强大人物。
　　“好。”洛神川这次也没有拒绝，点了点头，这么好的修行条件，他当然希望洛神氏的人能够享受到。
　　……
　　秦鼎他们离开天窟之后，前往了无涯城曲神府邸，和曲神商量秦荡天和神女霓裳的婚事，有一些传闻称，这件事闹得有些不愉快，曲神，似乎并不想那么早定下来，不知是何用意，但秦鼎态度强硬，直接定下了日期，随后和秦政等人离开曲府，没有停留，返回秦族。
　　当然，具体内幕无人得知，只是有人说在秦族的人离开之后，曲神动怒，怒气传出曲府，神女霓裳也再不曾走出曲府，这场以前世人公认的绝代仙侣，似乎蒙上了一层阴影，或许是因为当年的一些传闻吧，毕竟，秦问天和神女霓裳已经两度传出绯闻了。
　　至今，秦问天依旧顶着无耻天神的称号。
　　秦政回到秦族之后，越想越感觉不对劲，天窟的关闭，有些蹊跷。
　　秦族一座恢弘古殿之上，他听到下面之人陆续传来的消息，眉头紧皱着，他们离开天窟之后，依旧派人盯着那里，直到天窟关闭，依旧没有看到秦问天出来，也没有看到洛神川，当时只要是一发现秦问天他们，他会立即返回擒拿对方，但是，没有，他们仿佛不再天窟。
　　盯着青玄那边的人回应，两百余年，秦问天曾数次往返，甚至，还从青玄带了一些人离开，不知前往太古何方，但如若没有意外的话，应该是前往了天窟。
　　再加上秦问天之前走出了神绝路，天窟关闭之前神绝路消失，秦政总感觉哪里不对劲。
　　尤其是想到当年的一些事情，秦远峰得到的那件神秘宝物，似乎本身就是秦天罡从天窟中得到的吧，他们一直追杀秦远峰为的是什么，如今想要活擒秦问天也是出于同样的目的。
　　那么，有没有可能，那件宝物，已经被秦远峰传承到了秦问天的身上？
　　而秦问天，解开了天窟之秘，使得神绝路消失，天窟关闭！
　　不得不说，秦政的想法已经是真相了，但毕竟是推测，秦政下令道：“命人监视天窟动静，还有青玄那边，伪装好点，不需要太强的人，假装在无涯海修行的人便行。”
　　“是。”有人领命而去，秦政站起身来，神色透着几分冷意，若真如同他推测的那样，秦远峰之子秦问天，可能做到了他父亲不曾做到的事情！


第1903章 一石激起千层浪
　　除了秦政之外，还有一人命人监视天窟，那人便是月长空，两百余年，他被困神绝路，进步很大，如今在天神这一境，越走越远，但他出来之后竟然听到了关于秦问天的传闻，这意味着被困神绝路的秦问天很轻易的就走了出来。
　　从天窟中出来之后，月长空并未离开，他在等秦问天，但没有等到，这只有两种可能，要么秦问天不在天窟内，要么，他根本没有出来。
　　对于秦问天，月长空一直将他视作死敌，这死敌，仿佛是他命中的煞星，他也相信，秦问天有着极过人的地方，哪怕是秦问天解开了天窟之秘，才从神绝路中走出，月长空也不会感到奇怪，因为，他是秦问天，让自己万劫不复的人。
　　他恨秦问天，但他也欣赏这位对手，就如同秦问天将秦荡天看做是宿命之敌，月长空，却将秦问天看做是自己的宿命之敌，杀死秦问天，是他最强烈的执念。
　　于是，天窟所在的地方，无涯海域，海浪不断拍打着，在海面上，有人泛舟而行，似在修行，修为并不高。
　　这孤舟随海浪漂泊，仿佛随遇而安，在翻滚的海浪中，忽然间出现了一个头颅，并非是人类的头颅，而是海域妖兽的头颅，他那妖异的眸子扫了一眼天窟消失的地方，随即又一次钻入了海水之中，消失不见。
　　无涯海域，海浪的翻滚声、飓风的嘶吼声不停，但海域上空，却是那么的安宁，很难想象不久前，这里曾掀起太古仙域的风暴，让太古八域诸强者全部都汇聚此地。
　　这些天，天窟中并没有动静，秦问天也担心会有人窥探天窟之秘，因而并没有出来，而是在九天星河中继续修行，准备等到天窟的风暴平息之后，再出来，这样会安全许多。
　　他自然明白，一旦他能够控制天窟泄露出去，怕是会有那麻烦，这可是能够吸引太古仙域诸强者的地方，天神也不例外，是目前太古仙域最适合修行悟道的地方，而这地方，如今被他掌控，太古仙域的诸势力知道的话，能不来抢夺？
　　但秦问天有种感觉，这秘密，怕是很难藏住，太古仙域从不缺乏有心人，想要永远藏住这秘密，除非，他永远不走出天窟，但即便如此，依旧还是尽可能的谨慎些吧。
　　当然即便被发现，天窟之地，也是一个安身之地，除他之外，无人能够闯入。
　　多日以后，无涯海域上空，那片完整的天仿佛出现了一条裂缝，随后，有两道身影从中走出，正是秦问天和洛神川两人，他们刚踏出来，天窟立即闭合，只是极短暂的刹那，如若不是一直盯着，甚至都无法察觉到。
　　他们不可能永远在天窟里面不出，因而明知道可能会有暴露的危险，依旧走出来了，不过为了安全起见，只有秦问天和洛神川两位强大的天神，他们出来之后身形立即一闪，横跨虚空离开，几乎只是出现了极短暂的一刹那时间。
　　海域无人，然而在海域之下，有群鱼游动，其中有一头鱼妖眸中泛着一道冷冽的光芒，只见这条鱼妖竟吐出一口传讯水晶，随即妖念打入其中，似乎在传递着消息。
　　遽然间，一股恐怖的天威降临，那头鱼妖大骇，只见大海咆哮了起来，疯狂的翻滚着，海水倒流，卷向天穹，一道白衣身影站在海域的上空，那是真正的天神，他神色冰冷，手掌挥动，刹那间，整片海域被绞杀粉碎，这片海域下方的诸多鱼群直接覆灭，鲜血染红了一方海域，不过在汪洋大海的冲刷之下，又渐渐淡去。
　　“海面上没看到人，没想到会在海下面。”洛神川走了过来，原来，出手的人正是去而复返的秦问天。
　　“看来秘密藏不住了。”秦问天轻声说道，虽然早已经有这种心理准备，也没有真的认为能够一直隐瞒下去，但依旧没想到会这么快，天窟风云结束之后，这天窟，就已经被人盯上，还真是有些出人意料，也不知道这有心人是谁，会是秦族吗？想必很快就会知道了。
　　“外公，我们走。”秦问天开口说了声，两人一起来到了无涯城，秦问天对着洛神川道：“外公，此行你前往荒域一切小心，如若是秦族那边，怕是除我之外，他们也会盯上你。”
　　“我知道，你也小心。”洛神川点头，嘱咐一声。
　　“放心吧外公，如今，我自保的能力还是有的。”秦问天自信地说道，洛神川点了点头，修行两百余年，如今的秦问天早已今非昔比，他的外孙，如今已经是真正的强大天神存在了。
　　两人在无涯城分开，毕竟此行的目的地不一样，洛神川直接闪烁离去，秦问天则是进入了无涯城中，他要拜访下曲神，一是礼数，毕竟曲魔和霓裳对他有恩，二是想要知道秦政出来之后，是否对曲神提及过婚事，虽说他告诉了曲神霓裳父亲的态度，但想要拒绝秦族，难啊。
　　秦族，天域最顶级的势力。
　　来到曲府，府中有些安静，秦问天找到了曲神，见到秦问天来，曲神脸上露出了一缕笑意。
　　“曲爷爷。”秦问天喊道。
　　“问天，有心了。”曲神轻轻点头，若是秦政或秦荡天能够如秦问天那样真正的对他尊敬，那么，他也就没什么可说的了。
　　“霓裳，问天来了，你不出来见见。”曲神喊了一声，片刻后，神女霓裳来到了这边，她依旧是那么的美，不过却有些冷，看秦问天的目光依旧是那样冷冰冰的，透着几分怨念，秦问天只能苦笑。
　　“不必麻烦霓裳，我来看看曲爷爷便走。”秦问天移开目光，笑道。
　　“既然来了，坐坐吧，我让人备酒宴。”曲神说道：“正好，你陪我聊聊，长江后浪推前浪，没想到你如此年轻，就已经达到天神之境，后生可畏。”
　　秦问天无奈，只得答应留下来，酒宴很快备好，神女霓裳陪伴在曲神身边，不过却不曾说话，都是秦问天和曲神在闲聊着，聊着聊着就聊到了天窟，聊到了秦族，曲神的神色也冷淡了几分，秦问天感觉到曲神的态度，有些奇怪，便听曲神道：“天窟秘境结束之后，秦鼎和秦政他们来过了。”
　　“嗯？”秦问天目光一闪，莫非，曲神的冷淡，和此时有关。
　　秦鼎，竟然亲自来了一趟。
　　“当年，你和霓裳传出过一些绯闻，我其实倒希望秦族能够主动退婚，那样虽然我会没面子，但总算对霓裳她爹有个交代，然而，秦鼎先是问过了霓裳你是否对她做了什么，她否认之后，秦鼎直接要定下时间，我本想拖一拖，但秦鼎，态度很强硬，虽然我和他是旧识，但如今身份不对等，这所谓的旧识，似乎早已经没什么面子罗。”
　　曲神淡淡的说了声，秦问天心中暗叹，这，或许就是修行界的现实。
　　他目光看向神女霓裳，听到自己的婚事，神女霓裳微微低头。
　　“霓裳的心里，究竟是怎么想的？是否愿意呢。”秦问天开口问道，也不知道是在问曲神，还是问神女霓裳，如若神女霓裳自己愿意，那么他也无话可说，虽然他非常不希望自己的恩人，嫁给仇人。
　　“霓裳，问天也不是外人，你和爷爷说说自己的想法吧。”曲神对神女霓裳问道。
　　不是外人？
　　秦问天心中微热，曲神待自己，还真是如同对待后辈一样。
　　神女霓裳抬头，那双美丽无瑕的眼睛看了一眼曲神，又看了一眼秦问天，她依旧是冷冷淡淡的，无法看出她内心中的想法。
　　“我没什么想法。”神女霓裳站起身来，竟也没有打声招呼，就这么转身离开了，使得秦问天愣了下。
　　看到这一幕，曲神目光闪烁着，他轻声道：“我多半已经知道这丫头的想法了。”
　　“曲爷爷，怎么说？”秦问天问道。
　　“她心中并不愿。”曲神淡淡地说道，秦问天目光闪烁。
　　“只是，秦族如今之威势，即便不愿，怕是……”秦鼎心中叹息，只恨自己没用，实力远不如秦鼎便也罢了，身上还有伤势，如今答应了秦族的事情，想要反悔，绝不会那么简单。
　　霓裳她显然也明白，所以……即便不愿，她也不会说出来，因为，她会考虑他这没用的老家伙。
　　……
　　秦问天离开了曲府，心情略有些沉重，曲魔曾让他带话，然而，却已经不能阻止一些事情的发生了吗？
　　离开之后，他自然是准备回青玄。
　　就在他回到青玄之时，太古仙域忽然间爆发出一则消息，天窟，并没有真正关闭，而是天窟之秘已经被人解开，天窟被人掌控，是人为关闭的。
　　一石激起千层浪，太古，再次地震。
　　天窟，太古诸强，怎会忘记这样的修行圣地。
　　如今消息传出，天窟，竟然被人为掌控，一股无形的风暴，正在酝酿而生！


第1904章 今日之名
　　奇怪的是，这消息并非是从天域率先传出的，而是玄域之地。
　　随后，那掌控天窟之人也被爆出来，赫然乃是太古那位好色无耻的天神，秦问天。
　　消息称，曾经，太古诸多顶级巨头人物，包括秦族家主、乾坤教主、九天玄女等巨擘人物踏入天窟尽头的神绝路，没有人能够出来，只有一人例外，那便是秦问天，他带着他的外公洛神川从神绝路中走出，安然无事，后来，神绝路消失，诸人才得以解困。
　　又有消息称，天窟关闭多日以后，有人曾亲眼看到秦问天从天窟中走出。
　　太古仙域，很多人都相信了这消息，包括那些顶级人物，因为，他们踏入过神绝路，若非掌控神绝路之奥秘，绝对没有希望走出来的。
　　于是，本已经平静的天窟风云再起波澜，诸多强者纷纷从八域之地奔赴无涯城，目的，依旧是天窟。
　　天窟之外，强者如云，虽不复昔日天窟开启之时的盛况，但这些到来的人，很多都是来自太古八域的顶级势力，他们要见秦问天，若传闻为真，那么，他们要秦问天打开天窟，让他们都能够进入其中修行。
　　此时的秦问天，已经回了青玄仙域，准备将亲人朋友都带去天窟修行，近距离靠近武命星辰，无疑是最适合武命修士感悟的。
　　虽然回了青玄，但他很快得知了太古仙域的消息，果然，消息传开了，这也在意料之中，不少人传音给秦问天，包括天道圣院的一些强者。
　　不过，这样也好，既然已经传开了，他反而坦然了些，也没有隐瞒什么，直接告诉了传音给他的人，天窟，如今的确已被他掌控。
　　消息，不胫而走，一时间，太古再次地震，更多的强者汇聚前往天窟之地，原来，世人皆被秦问天所欺骗了，天窟根本不是自主关闭，而是，被人为掌控。
　　秦问天之名，又一次扫荡仙域，这次的名声更响。
　　之后，又有消息传出，当年，在天道圣院轮回世界，踏入传说之地的人，正是秦问天，他才是真正的天选，比秦荡天更加出众，他必将复仇秦族，秦荡天，所谓天选，不过是个笑话，连女人都被人玩弄过。
　　这消息可谓有些恶毒，既侮辱了秦族，同样，让秦族乃至太古仙域的许多强者，都有些忌惮秦问天了。
　　当年叛逆秦远峰和洛神氏神女洛神千雪之子，如今，封神，掌天窟，曾掳走秦荡天的未婚妻神女霓裳，踏入过天道圣院传说之地，这一切的一切，真正让太古仙域的人感受到了，一个绝世人物，已经在悄无声息中崛起，而且，已经走到了足够高的地方。
　　这一切，似乎有些莫名其妙，但却忽然间出现了这样一位存在，太古仙域，真正开始正视一个名字，秦问天，这已经不是一个后辈青年了，而是一位天神，掌控了天窟的天神，据说他修行至今大概也就千年左右，他的未来，无人能够想象。
　　太古宇域，极乐净土，佛门圣地之中，一位高僧双手合十，面朝西方。
　　“七戒。”此时，一道声音传来，高僧身后，仿佛有一尊佛陀虚影出现，光辉璀璨。
　　七戒大师双手合十，朝着古佛拜了下。
　　“太古风云将起，入世去吧。”古佛声音传出，七戒点头，随即转身，下山，目光眺望远方，当年，众天骄同入轮回世界，然而，踏入传说之地的人，却并非是他，如今，那人已经在太古仙域中掀起波澜。
　　車族，金光漫天，作为太古仙域炼器第一世家，車族像是一座金色的巨型世界，璀璨无边，犹如一座神阵，隐隐有无尽虚无之光闪耀于天地间，仿佛随时可能爆发出惊世之威。
　　車族之内，車鹰站在一座辉煌古殿前，如今，他已封神，在天窟之中踏足神道，然而如今太古中传出消息，当年那险些在轮回世界中丧命的青年，正是踏入过传说之地的人，而且，他还得到了天窟。
　　他决定，再次启程，前往天域之地。
　　而在天域，乾坤教，林萧目光望向远处，想起了曾经那疯魔的青年身影，没想到啊，竟然会是他，而且，他还掌控了天窟，太有意思了。
　　荒域，牛神堡，牛神族的酋长最近时常发怒，最近关于秦问天的传闻很多，有人猜测，他牛神族的牛魔，就是死在秦问天手里，斗战圣骨，早已经落入秦问天手中，如今，秦问天又掌控了天窟，而且封神。
　　同样是在荒域，妖神山中，五主齐聚，洛神川也在，鲲主有些郁闷的道：“那小子没良心，教导了他那么多年，这秘密也不告诉老祖我，竟躲在天窟里面修行，喊他回来也不说。”
　　“鲲主，你要知道，小混蛋从年幼便一直跟着我外孙，两人感情何其的深，你应该知道这秘密一旦暴露会如何，如今的情形你便看到了，太古震动，小混蛋暂时隐瞒你也正常。”洛神川道。
　　“没良心，白培养了。”鲲主怒气冲冲的道：“洛神川，洛神氏和我妖神山可是盟友，这天窟之地，秦问天是怎样的态度？我妖神山，能否入其中修行。”
　　天窟，谁不想入其中？
　　妖神山和洛神川以及秦问天关系都不错，这是他们的优势，如今既然已经暴露，秦问天那家伙也不会藏着捏着吧，若是秦问天不答应，这盟友，就没有存在的意义了。
　　“这我需要询问下问天的意见。”洛神川开口说道，鲲主点了点头，五妖主的目光都有些期待，如若他们妖神山能够入天窟修行，那么，将会有巨大的修行优势，将来，妖神山诞生十大妖主也不是不可能。
　　各方强者，皆都生出不同的想法，但唯有一点毋庸置疑，秦问天，他的名气，已经传遍太古。
　　诸多强者堵在天窟之外，秦问天自然不会轻易现身，一消息便是数年时间，他倒要看看，那些人能守多久，即便他不再天窟之中，一样可以修行。
　　甚至，没有人知道，秦问天事实上已经到过无涯海，只是因为伪装了身份，没有人认出来而已。
　　随着时间的推移，无涯海域的人少了不少，尤其是一些强大的天神人物，他们不可能永远待在这里守着秦问天出现，秦问天知道消息后，肯定不会轻易露面了。
　　这一天，无涯海域出现了一些强者，他们分批而行，纷纷来到了曾经天窟的下方，混迹于人群之中，虽然如今无涯海域比之前少了许多人，但依旧不少，几批人混迹其中并不显眼，尤其是他们的境界并不高。
　　这些人，正是从青玄而来的人，时隔数年，秦问天见到天窟这边强者少了许多，这才将他们悄无声息的带来。
　　这些人中，有斗战圣族的强者，有南凰氏的强者、还有万魔岛的强者等，当然并非是所有人，而是修为境界稍高一些的，他并不打算一次就将所有人都带来，那样动静会有些大。
　　这些人渐渐出现在一起，随后，一股强大的空间风暴将他们包裹住。
　　“嗯？”许多人皱眉，目光朝着这边海域望来，随后他们便看到海域被空间风暴包裹，瞬间降临高空之上，海天相接之地，那片天，开启了一条线，宛若天之缝隙。
　　天窟，开了。
　　“走。”一道道身影冲天而起，直接朝着虚空而去，却见这时候，那股空间风暴直接钻入了天窟之内，同时，一道恐怖的天威降临而下，压迫在诸人身上，阻挡他们前行，只这一瞬间，天窟又一次关闭，一道白衣身影平静的站在虚空之上，看着诸人。
　　“秦问天。”诸人看着眼前变幻出真是面容的英俊青年，目光闪烁着夺目之光，有几股可怕的气息直冲云霄，都是天神的气息，显然，依旧还是有天神隐藏在这。
　　“诸位有何见教？”秦问天看着下方诸人，淡淡开口，既然天窟已经暴露，他也不那么在意了。
　　“秦问天，天窟之地，既然被你掌控，应该让太古诸人共享，你据为己有，是何意？”有一人冰冷开口，那人是来自巨头势力的一位界主人物。
　　秦问天淡淡的扫了他一眼，冷蔑的道：“你有跟我说话的资格吗？”
　　那强者目光一僵，神色难看，一位天神道：“秦问天，天窟，并非是你个人所拥有吧，想真敢独占？”
　　“我乃是天窟继承者，谁能入天窟修行，自然有我决定，你来自哪一势力？”秦问天淡淡问道。
　　“天神山。”那天神冷傲道。
　　“天神山也是太古所有，被你们天神山强者占据，你们怎能独享，哪天我带一批人前往天神山修行，天神山是否也要欢迎？”秦问天淡淡开口。
　　“强词夺理。”那位天神山强者冷喝一声，却听另一位天神道：“秦问天，天域各方强者都在这里，你想要独占天窟，怕是等同于和太古仙域诸强为敌。”
　　“你是在威胁我？”秦问天眼神冷漠，凝视那位天神人物，那天神感受到秦问天的目光，竟感觉到了淡淡的压迫力！


第1905章 宣布
　　那天神神色冷漠，据说，秦问天在两百年前天窟开启之时才证道，他的实力能有多强？
　　身为天神强者，自有自己的威严和骄傲，他凝视秦问天，冷冰冰地说道：“并非是我威胁你，而是事实如此，如今，浩瀚太古，诸强者皆都知道你掌控天窟，我倒要问问你，如何独占天窟？你莫非真以为自己能够和太古为敌？”
　　下方诸多强者，皆都目视秦问天，确实如此，天窟秘境太非凡了，整个太古都盯着，秦问天想要独占，不可能。
　　秦问天眼眸凝视下方诸人，让太古诸强者一起踏入其中，不是不可以，但前提是，当有一天，他真正拥有俯瞰天下一切势力的实力，会愿放开天窟，让世人修行，如同那白衣神秘强者一样，已经站在了绝对的高度，自然希望后人也有非凡。
　　但现在，还不行，不仅仅是因为他的私心，还因为人心叵测，他让世人入天窟，但世人已经知道天窟被他掌控，能不对付他？能不从他身上夺取天窟控制权？当年，太古可进攻青玄，不惜灭一方世界，生灵涂炭，为的是什么？修行资源，统治权力。
　　重宝，向来是纷争的源头，更何况是天窟掌控权，绝对能够引起太古顶级强者对他心生杀念，放人入天窟，对他而言，只会更危险，更何况，还有秦族、牛神族这样本身的大敌在。
　　“你若得到宝物，是否会拿出来供给世人分享？”秦问天冷笑一声，他得神王羲之遗志，让他能够掌控天窟，那么天窟的一切，让谁入天窟，自然由他来决定，而不是，被人胁迫、威胁。
　　若说天窟是太古共有，那就绝对是个笑话了，你得到的宝物，难道应该是世人共同拥有？
　　“秦问天，这，怕是由不得你，刚才那些人，被你迁居入天窟，想必是你的亲人吧，你已经在防备了，显然已经明白天窟意味着什么，不放开天窟的入口，你想过后果吗？”那天神自然不会去和秦问天辨理，冷冷的道。
　　“哈哈，这样威胁我吗？”秦问天忽然间大笑道：“那好，我就在天窟之外等待世人，看看后果会如何。”
　　他话音震颤于虚空，就那么站在无涯海域之上，立于虚空之中，海风拂过，吹动着他的衣衫，衣袂飘东，风华无双。
　　他只要踏入天窟，便无人能够对他如何，但是，他不入天窟，就站在那里，看看世人能够如何。
　　许多人取出传讯水晶，纷纷给自己所在的势力强者发出消息。
　　秦问天出现，天窟再次开启，而且，秦问天将一行人送入了天窟之内的消息瞬间传开，距离无涯海域最近的无涯城，风起云涌，不断有强者朝着无涯海域天窟所在之地赶去。
　　一时间，沉寂的风云再次掀起，风雨欲来。
　　秦族，一直命人盯着天窟，在无涯城，有秦族的两大天神人物镇守，他们得到消息之后，神色冷漠，直接出发，前往天窟方向。
　　曲府，曲神喊来神女霓裳，他看着自己的孙女，轻声道：“刚才我得到消息，问天再次出现了，而且就在天窟，将一批人送入了天窟之中修行，这些年，外界的消息，想必你也都是知道的。”
　　“恩。”神女霓裳轻轻的点头，秦问天引起这样大的风波，她想不知道都难。
　　“你还记得当初问天来曲府的时候，曾经问你是怎么想的吗？”曲神忽然间问道，神女霓裳一愣，随即轻轻的点了点头，是问她对于婚约的事情，她是怎么想的。
　　“可能那时候，他就有心想要说些什么，或许你若说不同意，他可能会说出天窟的事情，但你没有表态。”曲神苦笑着道：“爷爷知道你心中想什么，若是不想，不要勉强自己，这也是你父亲的心愿，天窟，虽然成为太古诸人觊觎的地方，但里面，还是很安全的，想必除了问天之外，无人能够进去。”
　　神女霓裳美眸一愣，看着她的爷爷，她自然明白曲神的想法。
　　“我去无涯海域看看。”神女霓裳轻声说道，曲神淡淡一笑，轻轻的点了点头，他孙女的性子，他也没办法，对谁都是这样冷冷淡淡的，大概是因为父母不在的缘故吧，对于此，曲神也是有些愧疚的。
　　神女霓裳迈步离开，她的背影虽然那样的美，但却仿佛有淡淡的孤独之意。
　　无涯城中，各处方向，不断有强者破空，陆续不断，快若闪电，他们傲立虚空，气息可怕，随即迈步前往无涯海。
　　这些强者，皆因天窟而来，因为秦问天数年不曾出现，便离开了无涯海域，但依旧留在无涯城中修行，等待着，如今，他们终于等到秦问天出现的消息。
　　可以说，太古那些最顶级的大势力，绝大多数势力，都留了人在无涯城。
　　因秦问天的出现，他们同时走出了修行之地，出发前往无涯海，一时间，一股股可怕的气息，仿佛将整座浩瀚古城都笼罩，天神气息，随意释放，都能够覆盖无尽区域，更何况是许多天神同时出现，除天神之外，还有很多强大界主人物。
　　无涯城的人心中震撼，若不是秦问天出现，他们根本无法想象无涯城中如今藏着这么多的强大存在。
　　无涯海域，天窟入口之地，不断有强者前来，最先到来的人并不急于对秦问天如何，正如之前的天神威胁的那样，对天窟的觊觎，可不仅仅是某个势力，而是，整个太古，秦问天想要独占，就需要面对整个太古仙域。
　　秦问天不放开天窟，要对付他的人，多的是，所以，来的人不急。
　　于是，这片海域上空汇聚的强者越来越多，除了各大势力的人外，还有诸多看热闹的无涯城诸人，他们目光凝视虚空中的白衣身影，白衣舞动，正闭目立于虚空，淡然无比，许多人暗赞一声，如此时候，竟能够这般淡然，不愧是如今太古风云人物。
　　林萧也到了，他依旧跟着玄女，仿佛一定要追求到这位绝世美人，他的目光看向虚空中的秦问天，当年轮回世界的疯魔之人，如今，已有如此气度了。
　　神女霓裳也来了，她美眸凝望虚空中淡然而立的身影，绝美的容颜上没有任何表情。
　　“神女霓裳。”她的出现，立即引发了一阵哗然。
　　“她正看秦问天呢，然而，似乎并没有仇恨。”许多人议论纷纷，当年秦问天掳走神女霓裳掀起一股风暴，神女霓裳见到他，不应该这么平静才对，莫非，真的是发生了什么？
　　许多人都在等，仿佛没有人急于向秦问天发难，终于，秦族的两位天神走了出去，他们神色冰冷，开口道：“秦问天此子野心极大，竟想要一人独自掌控天窟，诸位何必在此浪费时间，直接将他拿下，逼问出天窟之秘便可以了。”
　　秦问天眼眸睁开，盯着那两人，来自秦族的天神。
　　“秦问天，你自己说说，是否愿意放开天窟，让世人都入其中修行吧？”有人开口说道。
　　秦问天没有说话，诸人见此，神色更冷，有人道：“既然他不肯表态，诸位何必多费唇舌。”
　　诸多声音，陆续传出，都是要拿下秦问天，夺取天窟之秘，一时间，秦问天仿佛成为众矢之的。
　　秦问天眼眸睁开，目光扫过浩瀚海域无数强者，既然早晚要面对，那么，不如一次说清楚来，若有人要和他为敌，他都接下了。
　　“今日，我不瞒诸位，天窟，乃是古之强者所留，如今，被我继承，意味着如今的天窟，属于我，我在这里等诸位前来，便是要告诉世人，天窟属于我，我想让谁入，便让谁入，若有人想要强行威胁，那么，我秦问天，都接下。”秦问天淡淡开口，目光扫视辽阔海域，海域上空风很大，吹动着他的长袍，猎猎作响。
　　他站在这里，向世人宣布，天窟，属于他，他要让谁入，便让谁入。
　　谁要威胁他，他接下了！


第1906章 强势
　　潇洒！
　　许多人心中赞了一声，面对太古诸强，能够如此强势回应，天窟属于我，我要让谁入，就让谁入，何其潇洒，仿佛不曾将太古诸强之前的威胁话语放在心上。
　　然而，潇洒是一回事，但是，他真的能够承受太古诸强者的怒火吗？
　　莫说是秦问天，即便是太古仙域最顶级的巨头势力得到了天窟，想要保全，也不那么容易吧？
　　“他的话，诸位听到了。”安静了片刻之后，便有天神强者开口，语气中带着几分讽刺的意味。
　　的确，天窟被秦问天继承，理当由他掌控，但是，他有那实力吗？当着太古诸强者的面宣布，显得狂妄、可笑，不知天高地厚，哪怕他已经是天神了。
　　秦问天洒然一笑，平静道：“既然如此，有谁要威胁秦某将天窟让出来的，可以站在我面前说。”
　　听到秦问天的话，海域上空又是沉默了片刻，秦问天已经说了，有人要威胁他，他都接下，此刻他要人站出来，就是准备接下了，谁，要出头呢？
　　见到诸人沉默，秦问天笑道：“各位好歹都是来自太古的顶尖势力人物，天神强者不少，如果只是敢躲在人群中起哄，那么，还是不要在此丢人现眼了。”
　　这话，已经有几分挑衅的意味了。
　　“嚣张。”林萧听到秦问天的话浅浅一笑，低声说了句，玄女也是有些无语，这秦问天，不但没有故意去避开太古诸强者的胁迫，反而主动相迎，的确很嚣张，不是一般的嚣张。
　　“孽障。”一道冷漠的声音传出，两位秦族的天神走了出来，他们眼神寒冷，盯着秦问天，其中一人开口道：“秦问天，你父亲虽当年叛变秦族，但你身上，无论怎么说也都流淌着秦族的血，你若肯代父认错，求家主原谅，将天窟献给秦族，或许，秦族还有可能念及你身上流淌着的血脉，原谅你父子所犯下的过错。”
　　“将天窟献给秦族？认错？求原谅？”秦问天看着秦族的天神，这些无耻的话语从这位天神的口中说出来，竟是那么的大义凛然，莫非，修行越强大，脸皮也能越厚？
　　“我从来都不是秦族的人，我父亲，也以出生秦族为耻，至于你们，哪来的老东西，如此厚颜无耻，可还要脸？”秦问天讽刺一声，两位秦族天神神色冰冷，他们气息释放，天威滚滚，一股恐怖之势在海域上空爆发。
　　“果然是孽种，既然如此，只好强压你回秦族治罪了。”另一位天神大义凛然地说道，压秦问天去秦族治罪？其他人，可不会答应，原来这两天神说这些，目的是想带秦问天走呢，得到秦问天，就意味着得到天窟，秦族，想打这么好的算盘，可不行。
　　不过，有秦族的天神打头阵，他们不介意暂时先看看热闹，但想要轻松将人带走，那显然不可能。
　　“冥顽不灵。”秦族天神冰冷开口，他的眉心处出现了一只竖眼，那眼睛极为可怕妖异，射出天威，顷刻之间，一刹那间，前方天地仿佛都被他一眼笼罩其中，整片天地皆如此，包括秦问天的身体。
　　“秦礼，制裁之眼。”太古的天神强者，都是极有名望的人，此人一出手，哪怕是没有见过他的晚辈人物都知道他是何人了，秦族天神秦礼，他以秦族血脉之术成就天道，开辟制裁之眼，一眼蕴藏天道之威，能够对人进行制裁，剥夺他人的一切。
　　秦问天感受到那股制裁之威落在自己的身上，一时间，他浑身寒冷刺骨，这种力量，是当年剥夺父亲一切的力量吗？
　　当年，父亲遭到秦族许多老人的围攻，很多强者参与了，他也不知道父亲究竟承受了怎样的痛苦，但如今他身为天神，感受到制裁之眼的力量，便隐隐感觉到，当年，正是这制裁之眼的力量，抽取父亲的一切吗？被围攻，受到重伤的父亲，被剥离身体、血液、灵魂。
　　这股天威极其的恐怖，霸道绝伦，笼罩一方天，直接在秦问天身体中肆虐着。
　　但此时秦问天的眼神，只有冷漠。
　　对方皱了皱眉，制裁之眼降临，可制裁世间一切，剥离一切，然而，秦问天竟然依旧稳稳的站在那，他在秦问天的体内感受到了一股封印力量的存在，将冲入他身体中的力量，全部禁锢封印，使得身躯不受侵蚀。
　　秦问天一步迈出，身体横跨虚空降临，出现在秦礼的面前，这点距离对于天神而言太短了，更何况是擅长时空力量的秦问天，一步而已。
　　秦问天一眼望向秦礼，同样是一个眼神，只一瞬间，秦礼只感觉这眼神创造一片时空，将他笼罩进去，他身体仿佛直接沦陷，进入了秦问天眼神所创造的时空中，受他掌控的时空中，霸道绝伦。
　　他那只竖着的眼睛释放出极致可怕的光辉，天穹之上，都出现了一只可怕的眼眸，锁定着这方世界，然而秦礼却惊骇的发现，哪怕是这片天穹，都被一起封禁在了秦问天的时空，他的道，也只是在秦问天的时空中呈现着。
　　一道古字之光降临，快到不可思议的地步，那像是一柄剑，天道之剑，秦礼目光惊骇，他感觉那柄剑太快了，快到他躲不过，不是剑快，而是在这片时空，他太慢了，时空都被秦问天掌控，快慢，自然随心所欲。
　　他怒喝一声，眉心的眼睛射出璀璨到极致的光辉，制裁一切，但当和那古字接触的刹那，却直接破碎，那一个古字中，蕴藏着秦问天的道，时空剑道。
　　“啊……”一道惨叫声传出，秦礼眉心的眼睛直接被刺穿来，鲜血淋漓，他双手捂着自己的眉心，无比痛苦。
　　然而周围诸人却无不震撼的看着他，因为此刻的秦礼，仿佛和他们不在一片时空中，而是在秦问天那一眼所创造的时空之界，被封印的时空之界。
　　“从今日起，你将被永世囚禁于封印之界，沉沦。”秦问天冰冷开口，他一眼射出，顷刻间，那片封禁的时空仿佛消失不见了，仿佛从来就不存在于这世间，不知道被送去了那里，随之一起消失的，还有秦礼。
　　天神能够创造一方世界，这并不难，但秦问天，却将那一界永世封印，让秦礼在其中，永世沉沦，只要秦礼破不开那一界，他就永远无法出来，而被秦问天一天道古字击穿眉心的秦礼，显然没有能力再破开秦问天创造的封印时空之界。
　　一位天神，就这样完了吗？
　　如同儿戏般，抬手之间。
　　世人都知道每一个境界都有强弱之分，越往上，差距越大，到了天神，不同天神之间的差距可能达到一个可怕的层次，此刻，他们亲眼看到了。
　　秦问天和秦礼，同为天神，但差距，却绝对不是一点点，绝对的碾压，秦礼在秦问天面前，和一位界主，仿佛没什么区别，但所有人都知道，那是一位天神，强大的天神，他成为天神已经不知道多少年岁月了。
　　而秦问天，成就神位不过两百余年时光。
　　但天神的强弱与否，从来都不是时间能够决定的。
　　秦族还在的另一位天神名唤秦苍，看到那一瞬间结束的战斗，他的脸色变得异常的苍白，他的实力，大概和秦礼一个层次，如若战斗，结局可想而知。
　　秦远峰之子，已经强大到了这样的程度吗？
　　他不由自主的想起了天选之子秦荡天，秦荡天成天神之后的两百年，是否有他这么强？
　　他有些心惊的发现，他并没有把握。
　　天选之子秦荡天的天赋是秦族公认的，将来是要超越秦政的，甚至可能将是未来秦族最强的王，但他拿秦荡天和秦问天比，却并没有绝对的把握说秦荡天能胜，这意味着什么？
　　意味着只要给这位秦族叛逆之子时间，他可能会超越秦族的所有人，那将会是怎样的局面？
　　“这些年关于我的传闻有不少，你身为秦族的天神，应该都听过吧？”秦问天看着秦苍问道。
　　秦苍脸色难看，他的确都听过。
　　“那么，难道你就没听说过秦钟之死，是我一人所杀的传闻吗？”秦问天淡淡开口，秦苍脸色惨白，如若当年秦问天说出这句话，他会怀疑，但此刻，他竟然相信了。
　　“我界主境界就能杀你秦族的天神，你们两个，也想带我去秦族？”秦问天讽刺一声，诸人也跟着心颤，和秦苍一样，这一刻，无人怀疑秦问天的话，当年，秦钟，是他一人所杀，界主境界的时候杀的。
　　“放心，我不杀你，也不会将你放逐。”秦问天淡淡开口，仿佛眼前这位天神的命运，已经是由他来决定了，没有任何人能够质疑，他要秦苍死，秦苍就不能生。
　　“秦族，那边还有洛神氏一位天神吧，正好，让他们拿人来换你，你最好祈祷他没事，否则，他有什么，你就会经历什么。”秦问天淡淡开口，一句话，仿佛就定了他的命运，一位秦族天神的命运！


第1907章 敌人和朋友
　　秦苍听完秦问天的话身体直接转身，一步迈出，横跨虚空。
　　强大的秦族天神，竟然，要逃走。
　　这似乎显得有些讽刺，在不久前，秦礼和秦苍还扬言让秦问天向秦族认罪，将天窟献给秦族，要将秦问天带走治罪，现在，他堂堂天神，不战而逃。
　　虽然讽刺，但也正常，秦苍和秦礼实力相差不大，秦问天轻易能放逐秦礼，那么对付他，同样不会很难。
　　修行到天神这样的层次，何等的难，自然更惜命。
　　“现在想要走，不觉得太晚了吗？”秦问天平静说道，他一眼望去，仿佛时空都为之扭曲，他眼神极其可怕，仿佛射出天道之光，一眼望去，无尽虚空都被这一道眼眸所笼罩覆盖，空间在扭曲，仿佛前方的那片时空，在疯狂的旋转。
　　这一刻，无涯海域诸强者的目光都看着秦问天的眼睛，那双眼睛，仿佛就是天道，代表着天地规则秩序。
　　秦苍感受到时空的扭曲，他神色铁青，一拳朝着前方轰出，天地轰鸣，那一拳仿佛覆盖了天地，但却没有能够轰破扭曲的时空，那扭曲的时空逆向旋转，随即将他的身体卷入了其中，随后，连接着秦问天的身体。
　　“我不让你走，你走得了吗？”秦问天傲然说道：“既然你那么想入天窟，我送你进去便是了。”
　　秦问天淡淡开口，随后那片扭曲的时空朝着天空方向射去，天窟开启了一条缝隙，那片封印的时空被送入到里面，秦问天，他竟然自信到一位完好的天神，都破不开他封印的时空之界。
　　“那还是强大的天神人物吗？”许多界主境界修为的人心中暗颤，今日他们所见到的战斗，颠覆了他们的认知，强大的天神，竟然也会如同蝼蚁一般被人拿捏，毫无还手之力。
　　事实上，他们没有见过，是因为太古中很少爆发出神战，天神之战，牵扯太广，各大势力都有忌讳，但秦问天和秦族之间，根本不存在什么缓和，本就是死敌，谁会在乎？
　　当初在天窟，秦族逼得秦问天踏入神绝路，对付秦族的天神，秦问天哪里会客气，所以，他们今天见到的神战，和他们想象中的不一样，但对于那些巨头势力的顶级人物而言，除了震撼于秦问天的强大之外，倒并没有对于天神会有如此大的差距而奇怪。
　　但是，这秦问天，却未免太妖孽了一些。
　　仿佛轻而易举，解决掉了秦族的两大天神，恐怕除了秦族那几个强大天神之外，其它天神出现在他面前，也对他造不成任何威胁。
　　这，就是他在天窟外直面世人的倚仗吗？强大到让寻常天神都要仰望的力量。
　　秦问天依旧站在海域的上空，海风依旧肆意的吹打在他的身上，但诸人看向秦问天的目光却已经变了，不再如同之前那样的肆意，仿佛可以轻易的揉捏，他们真正意识到，那傲然立于虚空的英俊青年身影，他能够名扬太古仙域，绝不是偶然，他有这样的实力，他正在书写属于他的传奇。
　　毫无疑问，未来秦问天，必然将在太古仙域的历史上留下一笔。
　　无数道目光看着秦问天，包括一些熟人，神女霓裳她也没想到，当初在轮回世界险些入了魔障的青年，竟然已经强大到了这种地步，难怪传说之地最终选择了他，天道圣院的传说之地，仿佛真能够看到天命。
　　秦问天被无数目光注视着，神色依旧淡然如水，他之所以展露实力，便是要震慑一些人，免得所有人都想着要浑水摸鱼，想要威逼他放开天窟，那就要做好和他为敌的准备。
　　强大的力量，无疑是最好的威慑手段。
　　这一战过后，太古仙域，除巨头势力之外，绝不会再有其它势力敢打他的注意，否则，那就是不自量力了。
　　“还有谁想要威胁我，想要入天窟的，可以站出来，我或许可以考虑下，将他送入天窟中。”秦问天淡淡一笑，送入天窟？和秦苍那样吗？
　　若是实力不如秦问天，踏入了天窟又能怎样，反而沦为瓮中之鳖，将被秦问天玩弄于股掌之间。
　　这一次，所有人都闭嘴了，那些刚刚都很嚣张的天神，也都很知趣的没有开口。
　　如今这种局面，寻常的天神，还敢去威胁秦问天，那就是不知好歹了，秦问天摆明了仗着天窟的优势，准备和太古诸强斗一斗，如若他实力不强还好，可以拿捏，但偏偏秦问天实力也足以灭他们，谁还敢轻易上前？嫌命长吗。
　　“怎么，刚才不是许多人威胁秦某吗，如今，都闭嘴了？”秦问天讽刺一笑，随即只见他挥手，刹那间，天穹之上，出现了一个窟窿，正是天窟。
　　“谁想进去？”秦问天淡淡问道：“若有人想进去，或许，我不会拦着。”
　　天窟，就那样开启在那里，只要有人愿意，似乎就能踏入其中，但就在不久前他们还疯狂着想要进入的地方，此刻就那么敞开在那的时候，却又没人敢轻易表态了，进入天窟，怎么和秦问天斗？
　　岂不是秦问天要对他们如何，就如何？
　　“没人吗？”秦问天冷笑着问道。
　　“我。”此时，一道声音传出，随后，只见一人横跨虚空而来，他穿着简单，站在那，如同一柄极致锋利的利剑，看着秦问天道：“你若同意的话，我倒想入天窟中修行。”
　　秦问天看着来人，笑道：“前辈既然有兴致，晚辈自当欢迎，请。”
　　这来人，他见过，只不过这是第一次对话，此人，正是剑之君主剑君来。
　　剑君来对着秦问天轻轻点头，随即身形一闪，化作一道剑光，直接进入了天窟缝隙中，当着众人的面，竟然真的入了天窟。
　　“不让你们入，你们要威胁，允许你们进去的时候，却又没人进，可笑之极。”秦问天讽刺一笑，他身形一闪，直接踏入了天窟之内，他进去之后，天窟再次关闭。
　　秦问天的声音依旧回荡在海域的上空，有些人脸色难看，也有些人郁闷道：“是啊，秦问天他之前说了，他想让谁入便让谁入，之前他允许人进去，我怎么就没有和剑之君主一样进去呢？”
　　“错过机会了。”林萧一拍脑袋，郁闷的道，谁说入天窟就是要和秦问天为敌了？
　　那是之前，有人威胁秦问天，他所以才强势，但他主动邀请的话，心里没有鬼的话，进入天窟中，也无妨吧？难道秦问天还真会将进入天窟中的人杀死不成。
　　想明白过来之后，不少人感觉有些懊恼后悔，似乎错过了什么，但也有些人嗤之以鼻，秦问天或许是见到剑君来才没有阻止，其他人的话，能保证秦问天一定放行？
　　还真不一定，想到这，许多人又释然。
　　不过，诸强者聚集于此，却有种被秦问天玩弄于股掌之间的感觉，倒是有，诸强者，奈何不了一个新晋天神，甚至，他放开天窟，都没有人敢入内，多么讽刺。
　　……
　　无涯海域之战，和秦问天的名声一样，传遍太古，昔日秦族叛逆秦远峰之子，已经强大到敢和秦族叫板了，轻而易举对付两大秦族天神，一人被秦问天放逐，另一人，被困天窟之中，一直没有出来过。
　　后来，天窟中传出声音，让秦族，带洛神氏的天神以及十大界主，换人。
　　秦族得到消息之后，震怒。
　　加上秦礼和秦苍，秦族自天窟开启，已经损失了四大天神强者，两位在神绝路丧命，一人死在秦天罡手中，一人死于恐怖的神绝路，如今，秦礼被囚禁永世放逐，秦苍，在秦问天手里。
　　哪怕秦族身为天域最顶级的三大巨头势力之一，有着不少天神强者，但四大天神，依旧足以让秦族伤筋动骨了。
　　而且，这还没有算上之前在荒域中陨落的秦钟，加上秦钟，就是五大天神了。
　　讽刺的是，五大天神的沦陷，全部和一个人有关，秦问天。
　　一个曾经被秦荡天羞辱无视，一个秦族所谓叛徒之子，却让强大秦族一次次丢脸，折损天神，在不知不觉中，已经有五大天神折在秦问天手里，细思极恐，仿佛，是复仇的脚步。
　　无涯城，又一次吸引了太古仙域的目光，无数强者朝着无涯城赶来，包括各巨头势力的强大天神人物，他们准备和秦问天好好谈一谈，既然秦问天能让剑君来进入天窟，为何不能让他们入内。
　　……
　　外界的一切风云，仿佛都和秦问天无关，他正在天窟中修行着，当然，此刻有几人正对他传音。
　　“当年我便看出来你将来一定能够傲立太古，因此和你结交，请你喝酒，看来，我的眼光是真准啊，不佩服不行，秦兄，如今你名声传遍太古，不会忘记当初一起患难的兄弟吗？我们四个现在都在一起，准备去投奔你呢。”秦问天的脑海中传来十里春风的声音，这家伙，还是一如既往的无耻。
　　“带些好酒来，只不过别怪我没提醒你们几个，你们以我朋友的身份入天窟，迟早是要传出去的，将来，在外面……”秦问天点到即止，十里春风自然听得明白，他拥有天窟，便意味着将得罪整个太古诸强，这时候认他这朋友，可以在天窟中修行没错，但代价，同样很沉重。
　　“我们难道不是朋友吗？你不会成了天神就不想认我们几个了吧？”十里春风没正经的道，秦问天一笑，朋友要来，他当然欢迎！


第1908章 野望
　　天窟外风云际会，无涯城强者如云，秦族秦政和秦荡天亲自到了，然而他们赶来的时候天窟已经关闭，只能在无涯城中谋划，究竟该如何对付秦问天。
　　如今，他们秦族还有一位天神人物秦苍在秦问天手里。
　　但只要秦问天藏在天窟中不出来，他们就进不去，天窟的入口，除秦问天之外，没有其他人能够打开。
　　秦问天如今的强大实力，也让秦政感受到了一丝威胁，有些棘手，这样下去，秦问天真有可能威胁到他们秦族，必须要找机会将秦问天铲除掉来。
　　而在天窟之内，却又是另一番情景。
　　当年，秦问天参加万界大会结交的朋友，十里春风、老鬼、凤凰、曹天，都来到了天窟之中，很多人亲眼看到他们进入天窟的，但天窟瞬间关闭，在那一瞬间，也没有人敢轻易抢着进去，秦问天的强大实力摆在那，那就是强大的威慑力。
　　天窟内，星空中，一行身影在星空中虚坐，中间有一星辰石台，酒香扑鼻，自然是十里春风弄来的。
　　此时，曹天正拿出传讯水晶，似乎忙碌着什么。
　　“曹天，好不容易再聚首，你哪来的那么多事情？”十里春风问道。
　　“只能说天窟太出名了，我们刚进来，消息立即传出去了，我家族的人，都在询问。”曹天道。
　　“哈哈，你什么时候也受家族待见了？”十里春风笑着道，曹天将传讯水晶收起，道：“不理他们，影响心情，喝酒。”
　　“现实。”凤凰一笑。
　　“曹天，你应该感到扬眉吐气才对，不受待见的你，恐怕如今已经成了赤阳天炙手可热的人物了。”十里春风继续取笑这曹天，随后目光又落在秦问天身上：“虽然当年就知道问天将来必然非凡，但没想到这么快，天神啊，在你面前，竟然不堪一击，秦族的秦苍，现在还被你困着吧。”
　　“是想不到，就如同我当年没有想到君来能够一跃成为剑之君主一样，世事无常，不正是如此吗。”老鬼仰头饮酒，不仅他们在，剑之君主剑君来，也坐在旁边。
　　原来，老鬼之所以熟悉剑君来的事情，是因为他早就和剑君来认识，当年，他们一同参加万界大会，那时候就和剑君来是朋友了，后来，剑君来成为了名震玄域的人物，被封剑之君主，玄域第一剑。
　　“老鬼，你还真能陪衬。”凤凰取笑道，他们也有些意外，老鬼竟然和剑君来认识，而且关系非常不错。
　　多年前，他参加万界大会，陪衬了剑君来，如今，又陪衬了秦问天。
　　秦问天今日的名气，比之当年剑君来只强不弱，剑君来在玄域掀起风云，秦问天，却已经在太古掀起风雨了。
　　“也算是缘分吧，老鬼那两次参加万界大会，时光石碑都出现，我和秦问天各得时光之主的指点，如今，方能够有机会坐在一起。”剑君来开口说道，他的话不多，此刻身上的锋锐之意已经消失，甚至透着几分儒雅之意，没有霸道的威严感。
　　“为了缘分，干一杯。”秦问天举杯笑道，诸人一起，就在这时候，秦问天脑海中有声音响起，他目光一闪，随后取出传讯水晶，一道神念打入其中。
　　“怎么了？”十里春风问道。
　　“我外公来了，马上就到天窟，我去接一下。”秦问天开口说道，诸人点头，秦问天的外公，洛神氏原来的家主，洛神川。
　　当初，秦问天名声在玄域传开的时候，十里春风他们就震惊了一回，他竟然是当年秦远峰和洛神千雪之子。
　　秦问天身形一闪，离开了这边。
　　同时，无涯海域上空，一尊恐怖的大鸟在海面上空而行，这大鸟羽翼张开有千万里，一次拍击掀起狂暴飓风，海面都疯狂卷动，可怕到了极致，它的速度极快，一次闪烁横跨无尽区域。
　　这大鸟，乃是一尊鲲鹏，只是几个呼吸间，他就来到了天窟所在的地方。
　　海面周围的强者看到这尊鲲鹏出现，许多天神人物都露出夺目之光。
　　“鲲主。”
　　“妖神山的鲲主也来天窟了，他背上是谁？”诸人目露锋芒，鲲主，乃是妖神山五妖主之一，他背上，那巨大的羽毛之下，仿佛有人。
　　“似乎人有不少。”诸人目露锋芒，鲲主化作鲲鹏，身体何等的庞大，每一根羽毛，都比人还要大，在他的羽毛间，轻易可以藏人，此刻，他背上诸多羽毛间，就仿佛有人影。
　　“洛神川！”有人瞳孔收缩，竟然从鲲主背上羽毛间看到洛神川站在那里，只不过比起鲲主庞大的身躯，洛神川显得非常小，但依旧逃不过神念。
　　想到洛神川和秦问天之间的关系，他们目光一凝，望向虚空，立即生出一个念头，鲲主，是奔着天窟来的，洛神川和他同行，天窟显然将要开启。
　　他们神念扫荡而过，还想要看清其他人是谁，但鲲鹏号称天空之主，速度无双，犹如闪电一般，直接飞向了天穹，天开一道缝隙，正是天窟开启，随后鲲鹏的庞大身躯直接钻入其中，下一刻，天之缝隙渐渐闭合，天窟关闭，不过一瞬之间。
　　“我仿佛看到了不少，鲲主背上，藏着很多人。”有人惊呼道。
　　“在荒域，洛神川曾和妖神山联手对付牛神族，早已经结成了同盟，看来，因为这层关系，秦问天允许妖神山的人入天窟修行。”诸人很快猜测到了一些事情，再加上荒域传出的一些声音，他们立即猜到，鲲主背上，怕是藏着不知多少身影，只是因为他速度实在太快了，快到人的视线都无法跟上，神念也只是一扫而过对方就直接消失了，他们无法仔细看。
　　天窟内，鲲主身体继续往前，来到了星空古路，前方，秦问天的身影出现在那，随即便见鲲主羽翼张开来，每一根羽毛都仿佛舒展开来，下一刻，一道道身影从他的羽毛之下走出，不断有人下来，正如外面的人所猜测的那样，来人何止千百。
　　吞天妖主也从中走出，还有另外三大妖主，妖神山，五妖主一齐出现，除此之外，洛神氏身边也有很多人，他们的眼眸望向前方的青年身影，心中感慨万千，他们都是洛神氏的人，愿意追随洛神川，如今，随同鲲主一起来到天窟中。
　　曾经，洛神氏并不怎么待见的青年，他掌控天窟，整个太古仙域都想要得到，而且，他已经是天神强者，寻常天神在他面前，不堪一击，他擒拿秦族的天神秦苍，让秦族拿他们洛神氏的天神来换人，要为他们洛神氏洗刷当年的耻辱。
　　想起当年洛神氏是如何对待他的，许多洛神氏的人感觉心中愧疚，简直丢脸，这也是他们决心追随洛神川的原因。
　　“诸位前辈别来无恙。”秦问天笑道。
　　“你小子如今都已经这么强，还称前辈。”吞天妖主妖异的眸子盯着秦问天，没想到啊，这才几百年而已，秦问天就有了如今的成就，天赋太惊人了。
　　秦问天一笑，道：“本就为前辈，这称呼自是应该的，如今，诸位前辈来到天窟，这无尽星空，尽皆可随意修行，甚至，诸位前辈可选择一些妖属性的武命星辰，将之当做妖神山。”
　　“一颗武命星辰当做妖神山吗？”吞天妖主喃喃低语，随即大笑了起来：“霸气，太古仙域，还没其它这样大气的顶级势力吧？”
　　“这无尽星辰，前辈想要多颗武命星辰都没关系。”秦问天笑着说道。
　　“大气。”鲲主淡淡开口，他扫了一眼诸天之上的武命星辰，不过，秦问天有大气的资格，天窟被他掌控，九天星河，无尽武命星辰，都可成为修行之地，掌控在手，这太古仙域，找不到第二个能和他一样大气的人了。
　　“爽啊。”龙主笑道：“我准备挑选一颗妖龙武命星辰，专门培养我妖龙一脉，哈哈。”
　　“那我就找一颗鹏类武命星辰。”鲲主笑道。
　　“那我怎么办？”吞天妖主怒目而视，瞪着眼：“好，我和小混蛋两人占据一颗武命星辰。”
　　诸人都笑了起来，谁让吞天兽比较稀少呢。
　　“诸位前辈都请吧。”秦问天开口道，诸人点头，踏上星空古路。
　　秦问天跟在诸强者后面，看着无垠星空，如今，天窟中的人渐渐多了起来，以后，这星空古路，可以铸就一个个家园，妖神山、洛神氏，都可以在这里面安家，终将有一天，这天窟中的力量，将能够抗衡太古，他相信，只要给他时间！


第1909章 神女的拒绝
　　无涯城，一座酒楼中，此刻，酒楼方圆之地皆被控制，有着许多强者驻守在周围，那些守在外面的人，一个个修为境界都强大到骇人，全部都是界主境界强者，无一例外，而且，穿着不同的装束打扮，他们乃是来自不同势力的界主。
　　但这时候，却只有站在外面守门的资格。
　　在酒楼非常远的地方，有很多强者驻足围观，想要知道酒楼中会发生什么谈话，因为他们知道，此刻坐在那酒楼的人，有着怎样的地位，那间酒楼中的强者，他们几句话，能够让太古仙域颤一颤。
　　今日，秦族的家主秦政，在这里宴请各大势力的人，这并不是什么秘密，无涯城早就传开。
　　至于为何谈话，谁都能够猜到，当然是为了天窟。
　　此时，酒楼内，坐着的每一人，都是一方大能，寻常的天神，都只有站着的份，那些坐在座位上的人，有秦族家主秦政、乾坤教主、九天玄女、車族家主、雷族族长、五行教教主、灭神宫毒神等人……任何一人，都是太古仙域的巨擘人物，大概也只有秦政这样的身份，才能够邀请到他们聚在一起，寻常天神，都没有这种分量。
　　“今日邀诸位前来一聚的目的，想必大家也都猜到，天窟，太古如今最适合修行的秘境，接壤九天，能够在武命星辰在悟道，我想，既然诸位来到这无涯城，没有人会对天窟没兴趣吧？”秦政开口说道。
　　“秦政，你直接说目的吧，这些虚言，就不必了。”乾坤教主淡淡的道，他们，不是来听秦政说废话的，召集他们，究竟想要怎么做？
　　“好。”秦政点头：“如天窟这样的秘境，任何势力都想得到，谁想要独吞，怕是都难，因此，只能由我们共同执掌，这样，能够左右太古大势。”
　　诸人自然明白，拥有天窟，就能够在未来造就天神，他们，将掌控太古仙域，永恒不衰，当然，除非他们内斗。
　　“如今天窟还在你秦族的叛徒手里，躲在里面不出，而且，还召集了洛神氏、妖神山的强者，躲在里面个千年万年，你能如何？现在在这里讨论天窟的归属，有何意义？”車族族长淡淡地说道，诸人都看着秦政，既然他召集诸人，想必已经有了办法。
　　“秦问天，他要我秦族拿洛神氏的人交换秦苍，要交换，天窟就必然会开启。”秦政说道，诸人目光一闪，确实如此，这件事情已经传开，秦苍被活抓，就是为了要和秦族交换人质。
　　“以在场诸位的手段，若是早有准备，天窟哪怕是只开启一瞬间，也足够踏入其中了吧。”秦政说道：“届时，只要我们一起进入天窟内，外面再派遣半数强者，秦问天，他怎么逃？”
　　诸人眼眸中闪烁着异芒，秦政的话，算是个办法，这件事，秦族一个势力来做，不见得能成，毕竟如今秦问天本身实力就已经很强了，还有洛神氏的天神，更何况，五大妖主也在天窟内，谁知道他们是否会为秦问天出手，这样一来，就需要各势力联手，才有机会一举将天窟拿下。
　　太古顶级强者，在此商讨，如何夺取天窟，秦问天那边，却仿佛与世隔绝，并不知道外界发生的事情。
　　此时，正在修行中的秦问天忽然间收到了曲神的传音，他不由得取出传讯水晶问道：“曲爷爷。”
　　“问天，在不久前，秦政召集各方巨头势力强者，在一处酒楼中聚会，我猜测，应该是针对你的，你小心些。”曲神提醒道，秦问天目光一闪，来了么。
　　果然，天窟被他占据，太古仙域诸巨头势力，显然是不会善罢甘休的。
　　“多谢曲爷爷。”秦问天感激道：“曲爷爷，你和霓裳，来天窟修行吗？”
　　其实，秦问天这话一直想说，但又不方便说，曲神是天神级别的强者，自有尊严，神女霓裳，天域第一美女，他让他们前往天窟，其实就有一层含义，让他们躲避那场婚约，他虽然不希望神女霓裳和秦荡天在一起，但似乎也没有资格去插手，更何况是要让曲神和神女霓裳躲在天窟中躲避婚约，这传出去，显然名声会不太好听，尤其是仙域还传出过一段时间他和神女霓裳的绯闻，所以，他一直都犹豫。
　　曲神向他传递消息，秦问天自然明白他心中是怎么想的，如若他想要和秦族结亲，那么，还通知他做什么？
　　因此，秦问天才顺势邀请。
　　“我问问霓裳的意见。”曲神笑着回应道，这么多年，他的骄傲早已经磨得差不多了，如今，他只希望他的孙女过得好，因而，只要霓裳愿意，他倒是不在意自己这张老脸，因而对于秦问天的邀请，他并不觉得有什么，看得很淡，也不会认为秦问天看清他。
　　曲神找到神女霓裳，目光柔和，轻声道：“霓裳，问天，他邀请我们入天窟修行，你觉得呢？”
　　神女霓裳抬起头，美眸望着他的爷爷，她自然明白这邀请的含义。
　　沉默了片刻，她似乎在思考，良久，轻轻的摇了摇头。
　　“霓裳，可以跟爷爷说说你的想法吗？”曲神看着自己的孙女，他知道上次秦问天带回他儿子的话，其实自己孙女已经是动摇了的，如今，秦问天发出邀请，也不知道她是如何想的。
　　“我凭什么去天窟呢。”神女霓裳淡淡的说了声，随即转身道：“爷爷，我修行去了。”
　　曲神一愣，看着孙女的背影，随即苦笑，有些哑口无言。
　　是啊，他可以不在乎自己的老脸，但是自己的孙女，她有着非凡的天赋，又号称天域第一美女，她也有着自己的骄傲，她，凭什么去天窟呢？
　　悔婚，寻求秦问天的庇护？世人如何看她？秦问天和神女霓裳，并没有任何关系，仙域只流传过一段不好的传闻，如若在这种情况下，神女霓裳躲避婚约进入天窟，她的名声，怕是不知道会被人如何污蔑了。
　　当然，或许神女霓裳可以不在乎世人的言语，但她的确又有什么理由去天窟呢？那句凭什么，他没办法反驳。
　　取出传讯水晶，曲神直接回应秦问天，道：“问天，霓裳说，她凭什么去天窟呢？”
　　秦问天听到之后苦笑，这正是他之前没有开口邀请的缘故。
　　“曲爷爷，若是您遇到了什么麻烦，一定记得告诉我。”秦问天说道，曲家的恩情，他会一直记得。
　　“好。”曲神笑着回应。
　　……
　　无涯海域，各方巨头势力人物降临，来到了天窟之下的位置，秦政，率领秦族之人压着洛神氏的天神洛神寒，以及洛神氏十大界主人物来到无涯海域，秦荡天也来了，他的眼神极冷，凝视那片天穹。
　　如今，他和秦问天的恩怨，已经不仅仅是上代的恩怨，当年在天道圣院，他不屑一顾的人，如今，却真正已经敢叫板他们秦族了。
　　“你的传讯水晶已经还给了你，现在，可以通知洛神川，让他转告秦问天，换人。”秦政对着洛神寒冷冰冰地说道，他无法直接向天窟中传说，因此，需要通过洛神寒，让他传讯洛神川。
　　洛神寒取出传讯水晶，随即对着洛神川传递了消息，他在秦族，受尽羞辱，如今，终于看到了希望，只是他没想到，当年新任家主洛神墓放弃了他，如今救他的人，却是当初被洛神氏抛弃的秦问天，秦钟去对付秦问天的时候，洛神氏，袖手旁观，此事，如今想来，简直丢人。
　　天窟之内的洛神川和秦问天很快得到了消息，他们朝着天窟入口之地赶来，当然，已经得到曲神提醒的秦问天知道，这显然是秦政针对他的一场阴谋。
　　天窟入口之地，完全封闭，然而，当秦问天意念一动，便仿佛能够看到天窟外的情景，视野之中，海域中有着诸多强者，甚至有一些熟悉的面孔，是太古仙域的一些巨擘强者，譬如，乾坤教主、九天玄女，他们太出众了，一眼便能认出来。
　　一道神念打过，顿时外面的影像仿佛化作了一片光幕，出现在了身边之人的眼前。
　　“秦政，他之前召集了各大势力的人齐聚一堂，随后带人来交换，外公，他们想要对天窟出手。”秦问天说道。
　　“他们的确将洛神寒带来了，有备而来，问天，你觉得该怎么做？”洛神川问道，在不知不觉中，秦问天在所有人心中的地位，早已悄然的变化，如今，连洛神川都询问他该如何做，这若是放在以前，绝对是不可能的事情。
　　“你转告寒爷爷，让他告诉秦政，天窟下方，只能有秦族的人在，我们才答应交换。”秦问天说道，洛神川将消息传递给了洛神寒，随后转告秦政，秦政得知秦问天的话后神色冷冰冰的扫向上空，这家伙还真是谨慎，莫非，在天窟中他连外面的情况也能看到？这究竟是不是一个封闭的空间！


第1910章 威胁，封锁
　　秦问天，要其他人离开，天窟下方海域，只能有秦族强者，这样一来，他的计划，怕是没那么容易实现。
　　“海域势力来自各方，我如何能够左右得了。”秦政凝望天窟，冰冷开口，洛神寒将话音传达到洛神川那里。
　　“既然如此，那么换个时间交换，届时，我自会通知。”秦问天回应，洛神川传话洛神寒。
　　听到洛神川传来的话音，洛神寒心中叹息，莫非今天，他依旧无法得到自由吗，还要继续等下去，不过随后洛神川传来话语，告诉他只要秦族敢对他用任何的手段，他们也会同样对付秦苍，让他转告秦政。
　　秦问天和秦政隔空对话，秦政的神色越发的冷漠，看来，秦问天看出来了，因而拒绝交换。
　　“我可以不动洛神寒，然而洛神山上，还有洛神氏一脉的强者在，除此之外，青城界那边，青玄那边，你能保护几个？”秦政负手而立，冷漠说道，隐隐有威胁秦问天的意思。
　　诸人听到秦政的话都是有些惊讶，秦政，乃是天神存在，高高在上的秦族家主，以他的身份，是不应该说出这样的话的，用青城界和青玄的一些平凡之人威胁秦问天，这是很下作的手段，为人不齿，天神做这种事情，更是丢脸。
　　但秦政，却依旧这么说了，可见他的决心，哪怕是脸上无光，也要秦问天出天窟，不仅是为了夺取天窟，同样，还想要秦问天的命。
　　洛神寒传话，秦问天听到秦政所说的话后，脸色瞬间变得难看了起来，洛神川同样如此，秦政，堂堂天神，竟然这样威胁他们。
　　洛神氏那边，虽然都是洛神墓掌控着，但洛神川依旧是有感情的。
　　青城界，虽然秦问天已经将亲人好友都接走了，剩下之人，也都是一些属下，以及无关之人，但他们，也都是生命，秦政，用无辜的人，来威胁他。
　　青玄，他更不能容忍。
　　秦问天他仿佛看到了当年太古仙域入侵古青玄，发起灭世之战，这就是所谓高高在上的天神，秦族的族长。
　　而且，今昔不比往日，如若秦政真要做出这么卑鄙的事情，他没法反抗，因为如今要对付他的人，可不仅仅只有秦政，太古仙域的人，都在这里盯着天窟，他一出来，迎接他的，绝不会仅仅是秦族那么简单。
　　“車族，太古第一炼器势力，对阵法极为擅长，想必車族在这天窟刻一神阵没有任何问题吧，还有灭神宫，可将天窟之外化作毒神界，靠近者死，从此往后，只要天窟有任何人一出来，就是死路，既然他们不出来，那就看看他们能呆多久。”秦政冰冷说道，显然，那次的聚会，可不仅仅是商量了一个计划，若是失败，他们还有其它手段。
　　这些话语，很快传入了秦问天耳中，他脸色越来越沉，冷到了极致。
　　这是要逼他出去，让車族刻神阵，灭神宫铸毒界，封堵天窟，同时，他们在外要对付洛神氏、对付青城界、对付青玄，这样你秦问天，出不出来？
　　高高在上的天神，为了对付秦问天，已经是不择手段了。
　　然而此刻，却没有人会指责秦政什么，各大势力的人，都想着要进入天窟呢。
　　不过对于很多人而言，其实也不过是奢望而已，即便天窟打开，被秦政等人掌控，也是属于那些最顶级的势力，他们可不会让那些次一等的势力进入，甚至，等到他们掌控之后，内部也会出现分歧，爆发各种矛盾。
　　天窟内，剑君来淡淡说道：“没想到，秦政，竟能够说出这样的话来。”
　　秦问天虽为青城界主，但青城界，可以说根本没有太大的关系，那里的人，不过是他界内凡人而已，都是无挂者，秦政将他们都拿来威胁秦问天，可见有多卑鄙了，这绝对是为人唾弃的，让人瞧不起，但在这种非常时刻，那些大势力的人没有人会指责秦政，那一道道平静的眼神，仿佛是在说，本该如此。
　　“既然他依旧不肯出来，还请車族和灭神宫出手。”秦政淡淡开口，車族和灭神宫各有数位天神走出，气势可怕，他们开始在天窟入口之地刻神阵，而灭神宫的人，则铸毒界，将那片空间包裹。
　　以后，秦问天他想要出来，或者从外面带人进去，都将是痴人说梦，是奢望。
　　天窟中的人脸色都变了，这不仅仅影响到了秦问天，还影响所有天窟中修行的人，他们，以后出去也将面对神阵和灭神宫的毒界。
　　“这群混账。”五大妖主看到外面发生的景象也都阴沉着脸，身上弥漫出丝丝妖气。
　　“我听说妖神山五大妖主都在天窟之中，若是他们肯对付秦问天，应该有机会拿下对方。”此时，牛神族的酋长忽然间开口，诸人目光一闪，皆都看向那酋长，心如明镜，牛神族和洛神氏以及妖神山的矛盾，仙域谁不知道，如今，这是在挑拨是非呢。
　　秦政也明白牛神族酋长的用意，但他却依旧点头，对着身旁的洛神寒道：“你再转告妖神山五大妖主一声，妖神山和秦问天沆瀣一气，想要占据天窟，妖神山那边，他们是不要了吗？”
　　这句话，显然是威胁了，当五大妖主从洛神川口中听到之后，身上的妖气疯狂的翻滚着，就连他们，也被秦政给一起牵连进来了吗，岂有此理。
　　妖神山无尽妖兽，鲲主显然不可能一次全部带来，这一批带来的妖神山妖修，都是实力和天赋非常强的妖兽，但妖神山那边，依旧是他们的老巢，他们之前也不怕牛神族，五妖主不在，牛神族敢对妖神山下手，就等着报复，然而如今，牛神族酋长挑弄是非，使得秦政开口威胁，而他们，却将被困天窟。
　　外界，車族强者依旧在刻阵，几大天神联手铸神阵，天地光辉不断洒落，大道之威融入神阵之中，渐渐的，一道璀璨无比的光幕犹如天锁般横梗于天，将那片天都封锁住，从中喷涌而出的霞光，能够诛灭一切存在，仿佛只要天窟一开，神阵之光就能射入其中，将想要出来的人杀死。
　　“好恐怖。”
　　诸人抬头凝望天穹，这神阵覆盖数万里，与天平行，神阵上流动着的光，是那么的可怕，弥漫出灭世之威。
　　而且，車族并没有停止动作，还在完善阵法，他们要对付的人也不是寻常人物，而是天神，秦问天、洛神川之流，都非常强。
　　灭神宫的人也没闲着，毒气渐渐成型，包裹天窟，仿佛化作一界，彻底将天窟封死，他们要那些步入天窟中的人，陷入绝境，既然不肯出来，那么，就让你出来后就死。
　　“車族、灭神宫。”秦问天神色冰冷，他目睹着一切，看着两大势力刻下神阵铸就毒界，这笔账，他记下了。
　　他曾说过，任何人，任何势力想要夺取天窟，他都接下，如今，車族和你灭神宫，已经是响应了秦族，率先出手发难，那么，他秦问天，当然会接着。
　　“哥，现在怎么办？”天窟中，洛神泪开口问道，这种局面很糟糕，如若对方只是刻神阵封锁天窟还好，但是，他们还以洛神氏、青城界以及青玄威胁，这样一来，让他们进退两难，想要在天窟中修行多年强大后再出去，那么外面，恐怕会死很多人，秦政既然都已经抛下脸面说出这样的话了，就一定要达到目的，秦问天不出，他绝对会下手。
　　“出去。”秦问天开口道：“必须要想办法出去。”
　　洛神川轻轻点头，这也是他的想法，他不能看着洛神氏覆灭。
　　而秦问天，惦记着青玄那边，虽说青玄依旧是封禁状态，如果秦政他们真的不惜违背禁令了？
　　毕竟这一次，是为了天窟，太古各巨头联手，说不定，他们就这么做了。
　　“这么多强者都在外面，他们就等着哥哥你出去。”洛神泪美眸中流露出担心的神色，出去吗？秦政为何放弃天神的脸面以无辜之人威胁秦问天，目的就是要他出去。
　　若秦问天走出天窟，秦政的目的就达到了。
　　“所有要想办法，一出去，便直接离开，让他们追不到。”秦问天开口说道，但外面，都是强大的天神，想要做到这一点，谈何容易。


第1911章 鲲主
　　虽然很难，但当秦问天话音落下之时，有好几道目光同时望向了一道身影。
　　秦问天似有所觉，也看向那边，随后，他的目光落在鲲主身上。
　　鲲主的本体，乃是鲲鹏，号称天空之主。
　　“确定要出去吗？”吞天妖主开口说道，语气冷漠，秦政，竟然连他妖神山也一并牵扯进来了，一起威胁，简直岂有此理。
　　秦问天看了一眼洛神川，他之前并未想到秦政会这么做，因为秦政的威胁，其实他可以不理会，洛神氏，曾经放弃了他，任由秦钟追杀，以洛神墓为首，根本不承认他是洛神氏子孙，既然这样，他完全也可以不念血脉之情；至于青城界，实则更没什么关系，如若以青城界来威胁他，那么秦族统御何等辽阔之地，随便拿一个地方，能威胁到秦族吗？
　　秦政这样威胁，实则是想不出其它办法，所以只要和他有一点关联，都拿来威胁他，这根本不像是一位天神能做出的事情，更不用说他还是秦族之主，但显然，他的底线比秦问天想象中的要低很多。
　　至于青玄，还处于封禁的状态，秦政的话有几分决心，还不知晓。
　　所以，秦问天其实可以无视秦政的威胁，继续安心修行，外界的人即便以神阵封锁，又有何用？他就在天窟中修行个千年万年，不信这些人一直守着。
　　然而，秦问天终究是秦问天，只要有一点办法，他都不会希望连累无辜的人，尤其是青玄那片土地。
　　“恩。”秦问天对着吞天妖主点头。
　　“鲲，你出手的话，有几成把握？”吞天妖主看向鲲主问道。
　　没有人比鲲主更适合了，五大妖主之鲲主，鲲鹏之道，威力无双，可翱翔九天十地，不受天道束缚。
　　“只要破了神阵和毒障，那些人，没有谁能留住我。”鲲主自信的道，若是论实力，他不一定打得过那些巅峰巨头人物，但若是要比速度，他自信，哪怕是秦政这些人物，也留不住他，这就是五大妖主之一的鲲主。
　　秦问天目光一闪，妖神山只有五大天神，但是，号称五妖主，矗立于荒域不倒，当日牛神族认栽，妖神山五大妖主，必有过人之处。
　　妖兽各有擅长的领域，他们即便悟道，也和他们一族的天赋有关。
　　“既然有人要动我们妖神山，那也该让他们长点记性。”吞天妖主冷冰冰地说道：“我和你一起出去。”
　　“再加上我，几个車族天神刻下的神阵，还没稳固，现在就想诛灭我们？”龙主也站了出来，冷冰冰地说道。
　　“毒障交给我。”吞天妖主说道，眼神冷漠，都拿妖神山来威胁他们了，忍不了。
　　“我陪几位前辈一道出去。”秦问天道。
　　“我也去。”洛神川开口，外界，有太古许多顶级巨头人物守在那，他们，却在谋划着出去，倒也是胆大。
　　“现在就准备好。”鲲主开口说道，只见他化身本体，刹那间，一尊恐怖的鲲鹏出现，他身上闪烁着璀璨的光辉，明暗交替，仿佛有道威蕴藏其中，秦问天感觉有些奇妙。
　　龙主化作一尊巨人，他浑身充满了爆炸般的力量，无尽的金色之光释放而出，这一刻的他头戴紫金冠，身披紫金袍，犹如盖世龙神，他手掌伸出，出现紫金色的利爪，从中，弥漫出骇人的力量，在天窟内，就准备好了释放，这样一出去，立即就能爆发出最强的威力。
　　“我和老龙替你灭掉神阵攻击，你只管前行。”吞天妖主说道。
　　“毒气交给我。”秦问天开口说道，诸人点头，他们早就知道秦族血脉拥有净化一切的能力，万毒不侵，秦问天既然一起出去，毒的侵蚀力量，自当交给秦问天来解决，如今，秦问天早已经可以独当一面了，他们不会再将秦问天当做小辈看待，而是和他们同级别的存在。
　　只见秦问天血脉力量涌动，仿佛融入到了光之中，将鲲鹏身躯包裹，自然也包裹住了鲲主身上的诸强者，而且，这血脉之力仿佛隐隐还透着阵法光辉，似乎只要秦问天愿意，防御能力可以随时变强。
　　“鲲主前辈，准备好了吗。”秦问天道。
　　“好了。”鲲主沉声道。
　　“出发吧。”秦问天淡淡的说了声。
　　鲲主庞大的身躯周围闪耀的光辉越发的璀璨了，只见他身形一闪，快到不可思议，几乎在同一刹那，天窟开。
　　外界，诸人的目光还在凝视神阵以及那滔天毒气，就在这时候，天穹仿佛开了一条缝隙，随后，从中有一尊庞大无比的身躯闪烁而出。
　　“嗯？”诸强者目光一闪，都愣了片刻，随后一个个眼神中射出极为锋利的光芒。
　　封锁苍穹的神阵爆发出惊世之威，无尽的毁灭光芒射出，直接射入天窟之内，却见一声怒吼声传出，宛若龙吟，天地间出现一尊尊神龙虚影，无尽神龙环绕，一尊恐怖无比的紫金神龙出现在正中，他如同龙神一般，高高在上，为天地之主。
　　他手掌化作利爪，击杀而出，这一瞬间，苍穹出现一只巨大无边的利爪攻击，撕开天地，无视空间距离，直接落在神阵之上，顷刻间，神阵不稳定的颤动，随即不断崩溃，苍穹仿佛都在颤抖，那神阵中弥漫的光华，竟然出现了一尊尊龙影，疯狂摧毁神阵。
　　在龙主攻击的同一刹那，吞天妖主化作本体，一尊庞大无比的吞天妖兽出现，他张口一吞，无尽杀来的神阵之光全部被他挡下，吞入腹内。
　　天地猛烈一颤，神阵刹那间崩溃，无尽的毒气凶猛的扑出，化作一方毒界，要将走出天窟的诸人吞入其中，鲲主的身体直接冲入了毒界之内，下一刻，横穿而出，无视了界之力量。
　　那些可怕的毒气却依旧附着而上，但诸人却看到，毒气被阻挡在了他们周围的一道光幕之外，一点点的被净化掉。
　　但这时候，那些巨头人物也出手了，他们之前铸就神阵以及毒界包裹了天窟，没想到秦问天他们竟然敢出来，以至于没有在第一时间踏入天窟之内，但是，秦问天他们竟然敢出来，想要轻易走掉，可没那么容易。
　　天地间出现神阵，天穹之上有神罚之光，瞬间将鲲主以及他背上的身影锁定。
　　“杀。”秦政没有任何犹豫，一字落下，神罚之光从天而降，然而几乎在同一时刻，鲲主身体仿佛直接划过了虚空，神罚之光降下，却没有轰击中鲲主的身体，而是轰向了无涯海，刹那间，无涯海仿佛被击穿，出现了一个真空深渊，直通海底，甚至，将海底都一并击穿了。
　　鲲主的庞大身躯直接钻入了虚无之空，身体仿佛化作了虚幻不实的，若隐若现，仿佛不受任何力量控制。
　　一道道身影同时动了，一片雷域出现，化作雷霆世界，九天神雷疯狂朝着鲲主身躯击杀而去，即便是在虚无之中，也逃脱不了。
　　还有狱神族天神出手，封锁空间，制造绝对空间，要将鲲主困在其中，将这些走出天窟的身影拿下。
　　龙主、洛神川、秦问天等人都发出攻击，抵挡攻击鲲主的力量，那庞大的鲲鹏身上依旧闪烁着天道光辉，羽翼每一次煽动，都好似蕴藏道威，一次煽动，横穿雷域，又一次煽动，穿过了绝对空间，没有任何空间界力能够困住他。
　　“好可怕的速度。”诸人目光一闪，鲲主的身躯仿佛已经消失在云层之中，哪怕是笼罩天地的力量，都无法拦住他。
　　诸多巨人人物纷纷出手追击，天穹之上有可怕的力量翻滚，然而没过多久便平息了下来，很快，那些巨头人物回到了这边，一个个铁青着脸。
　　各大顶级势力的巨头人物联手，却没有能够拦下鲲主，这绝对是件很丢脸的事情，至于寻常的天神人物，根本连摸到鲲主的资格都没有。
　　对于很多人而言，这也是他们第一次和鲲主正面交锋，也终于明白了为何鲲主虽然不一定是最顶级的天神，但是论速度，太古仙域能够和鲲主相提并论的，怕是没几个，而且，真正可怕的是鲲主结合鲲鹏天赋领悟的道法，他能够横穿任何空间力量以及界之力量的阻挡，无视任何道法阻拦，直接横穿而过，正因为这种能力，鲲主才敢称有把握没有人能够留下他，哪怕这里有许多巨头人物。
　　“混账。”秦政冷冷地说道，他召集诸强者聚会，后又以神阵毒气封锁天窟，但没想到，秦问天他们竟然就这么堂而皇之的走出来，随后横穿虚空离去，他们虽然能够继续追，但看到鲲主的速度他们就明白，继续追，也没用，追不上。
　　此时，鲲主他们早已经不知道到了多远，云层之中，鲲主放慢了速度，开口道：“没有人追来了。”
　　“鲲，你受伤了。”吞天妖主说道，在鲲主的庞大身躯之上，有不少部位有血迹。
　　“无妨。”鲲主低声说道，当时那么多狂暴攻击降临，虽然诸人一起出手为他抵挡，但他横穿道法之时依旧难免被击伤，但依旧影响不了他的速度。
　　如今，天高任鸟飞，想要对付他们妖神山，那就准备付出代价。


第1912章 荒域大变故
　　“我们现在去哪里？”天空之上，不断穿梭云层的鲲主开口问道。
　　“荒域吧。”秦问天开口说了声，妖神山、洛神氏，都在荒域中，出来之后，第一个目标，自当是荒域。
　　当然，除了妖神山以及洛神氏之外，还有牛神族。
　　“即便去了荒域，我们想要再带人入天窟，怕是不那么简单了，至少在短时间而言，难。”洛神川沉声道，诸人自然明白这道理，他们虽从天窟中闯了出来，但想要再回去，难度必然更大，各势力强者，都知道他们在外面，怎么可能不守在那里。
　　“恩，没办法将人带回去，那些人既然威胁过我们一次，就还会有第二次。”吞天妖主点头道。
　　“回去之后，暂时先让妖神山解散，等到合适的时机，再召集荒域诸妖前来天窟投奔我们，相信到时候，只要天窟一声号令，诸妖必然来投。”龙主开口说了声，吞天妖主和鲲主眼眸闪烁，似乎，这是没有办法的办法，若是要让他们不受威胁，就只有暂时放弃老巢，不然，秦政威胁他们一次，还会有第二次。
　　“外公，洛神氏那边？”秦问天看向洛神川。
　　“天窟外发生的事情，我会转告洛神山上的老人，让他们自己决定吧，我无法左右他们的想法。”洛神川开口说道，愿意追随他的人很多都已经在天窟中了，其余诸人，要么是洛神墓的追随者，要么不想离开洛神山，但如今，秦政以洛神山来威胁，那么，就真有可能会对洛神山下手。
　　当然，他不会让秦问天去为了洛神山去和秦族直接开战，或者拯救洛神山，哪怕他是秦问天的外公，他也没理由说出这样的话来，当初，秦族要对付秦问天的时候，洛神氏选择了舍弃秦问天，他一人独自离开，战天神秦钟，洛神氏不仅没有救，还阻止他前往，在这样的情形下，秦问天如今愿意收留追随他的洛神氏之人，已经是念及血脉亲情。
　　洛神氏不愿承认他的存在，那么秦问天，自然就和洛神山上的人没什么关系，没理由为他们去拼，他这外公，也开不了这种口，只能转告洛神山上的人，让他们自己决定怎么办，同时，他能做的，是在外面做些事情，威慑住秦政他们。
　　“好。”秦问天点头，鲲主继续穿梭虚空，奔赴荒域。
　　洛神山上，洛神氏诸人都已经得知了无涯海域发生的事情，洛神川也传来了消息。
　　此刻，洛神山的主峰，洛神氏许多强者聚在一起，许多人都阴沉着脸，譬如，洛神墓，他的脸色最难看。
　　“这次，我们都要被洛神川以及那孽种连累了。”洛神墓冷冰冰地说道，在他看来，他们是被洛神川和秦问天所累，他们先是让洛神氏分裂，如今，秦族，又拿洛神氏来威胁。
　　“现在说这些毫无意义，接下来，该怎么办？”一位老人开口道。
　　其实，如今他们中有一些人已经动摇了，如果当初跟随洛神川走，他们已经在天窟中修行了，只要不出来，不会有什么危险。
　　“大家以为如何？”洛神川问道。
　　“洛神川说，他会在外面给那些势力敲响一个警钟，让他们有所顾忌，但是，具体能有多大的作用，就无法得知，只要洛神山在，对方随时可能打上来，而且，一旦秦政和其它势力联手，我们将面对的，可能不仅仅是秦族，那时，绝对是灭顶之灾，所以不得不防。”一位天神老者道。
　　诸人都沉着脸，一些人心中叹息，其实洛神墓当上家主以来，洛神氏就一直在羞辱中存在，被各种侮辱，还是外面的洛神氏以及秦问天在为洛神氏讨回面子，包括杀去牛神族阻挡牛神族牛魔迎娶洛神氏的女子，还将牛魔诛杀，如今，又问秦族讨要洛神寒以及十大界主。
　　正因如此，很多强者都已经跟随洛神川走了，去了天窟，如今的洛神氏，连当初一半的力量都没有，看不到希望。
　　相反，当年被洛神氏所嫌弃的人，洛神氏洛神千雪之子秦问天，被他们抛弃的青年，已经成长到了惊人的地步，名震太古，掌控天窟入口，能让人前往九天星河修行，从他身上，反而能够看到希望，如今那青年，正在和整个太古仙域诸强为敌，何等风采，当年他父亲都不曾做到过。
　　“牛神族当年为了避难，曾举族迁徙。”有人开口说道，顿时所有人脸色一沉，举族迁徙……这是多么悲哀的决定。
　　“那样的话，洛神氏还是洛神氏吗？”有人道。
　　“这样的话，至少洛神氏的力量还凝聚在一起，比解散要好吧，或者说，依旧当什么事情都没有发生过，赌秦族的人不会对付洛神山。”那说话之人冷冷地说道，诸人哑口无言。
　　“不如，我们去找洛神川，将洛神氏的力量再次拧成一股。”又有人道，顿时，一道道冰冷的目光射向说话之人，尤其是洛神墓，如今，还留在洛神山的掌权者，当初都是将洛神川得罪狠了的，说的好听点是去找洛神川，说的不好听就是去投奔，这让他们如何受得了？
　　争斗了这么多年，终于执掌洛神氏，却再去投奔洛神川？
　　“迁徙。”洛神墓冷冷的开口，话音落下，诸人无不心颤。
　　洛神山，依旧有无数人在，当他们得知消息之后，一个个震惊无言，洛神氏，竟然沦落到这种地步了吗？
　　有人不同意，他们宁可去找洛神川，整个洛神氏，乱作一团，开始分裂。
　　有人叹息道，早知如此，何必当初，从今以后，洛神川所带领的那股力量，才真正能代表洛神氏，这边，已经名存实亡了。
　　和洛神氏不同，妖神山的决定是暂时解散，太古仙域本就有无尽妖兽存在，让他们混入太古中生存非常简单，而且，五妖主相信有一天他们能够壮大，那时候一声号令，妖神山诸妖自然会归位，根本不需要迁徙，这只是暂时的。
　　……
　　荒域，巍峨牛神堡，强者如云，这是荒域三大巨头势力之一，牛神族，虽然放眼整个太古，算不上顶尖的势力，但他们却有野心，幻想着有一天，先将荒域统治，曾经，他们迎娶洛神氏三大美人，春风得意，以为即将踏出统治荒域之路，却迎来了一次灾难，洛神川和妖神山联手，五妖主降临，牛魔被杀，道骨被夺。
　　但牛神族依旧相信，他们还是荒域最强势力，迟早能够统治荒域。
　　此刻，牛神堡的上空，狂风大作，有黑云压天，苍穹之上，出现了一尊无比庞大的身影，这身影大到覆盖苍穹，乃是一头超级巨兽，他双翼拍打，那肆虐的狂风犹如最锋利的利刃，撕裂大地，整片苍穹，呈现一幅末日景象。
　　“鲲鹏。”牛神族的夔牛，自然认得鲲鹏。
　　“鲲主。”一道冰冷的声音传来，几尊牛神腾空而起，盯着那降临的身影。
　　“你来我牛神族做什么？”一尊牛神问道。
　　“当年之事，没有让牛神族长点教训，你们酋长竟然敢在无涯海挑唆各势力对付我妖神山，既然如此，今日就让牛神族永远记得。”鲲主冰冷吐出一道声音，随后，几尊身影从鲲主庞大的身躯走下，分别为龙主、吞天妖主，他们都化身本体，庞大的身躯透着惊天威压。
　　秦问天和洛神川身体悬浮于空，神色冷漠，就从牛神族下手，警告下那些太古的强大势力吧。
　　鲲主羽翼煽动，斩了出去，顷刻间，两道惊天利刃斩下，撕裂大地，牛神堡被撕裂开来，浩瀚无尽的地域，仿佛被斩断，下方，无数牛神族的强者发出惨叫声，恐慌的看着苍穹上的身影。
　　牛神族如今有三大牛神在，其余天神，都随酋长前往了无涯海域，还没有回来。
　　他们还在幻想着进入天窟，又或许还在那里守着秦问天，但秦问天，却已经杀来了他的老巢。
　　“斩了这三大牛神，就当做警告了。”秦问天冷漠开口，他的目标，是天神。
　　天神，才是顶级势力，其余之人，不那么重要，留着，有警告作用。
　　吞天妖主点头，明白秦问天的用意，妖神山虽然解散，但诸妖还在，若是要让牛神族有所顾忌，就不用灭族，留着牛神族，他们不想灭族的话，就不再敢轻举妄动对付那些解散的妖神山诸妖。
　　五大天神出手，对付三大牛神，怎么看，都是毫无悬念的，三大牛神相互对视了一眼，他们竟直接转身就走。
　　“走得掉吗？”秦问天冰冷开口，他话音落下，眼眸变得极为可怕，仿佛化作天眸，虚空扭曲，前方的空间在疯狂旋转，将浩瀚无尽的空间裹挟其中，随后，化作他的时空之界。
　　三大牛神脸色铁青，这就是传闻中秦问天轻易击败秦族两大天神的手段吗？
　　他一眼，能够铸就时空之界！


第1913章 婚约将近
　　无涯海域，天窟之下，强者依旧都还在，包括各巨头人物。
　　秦问天他们虽然踏出了天窟，但他们难道永远不回天窟吗？显然，不可能。
　　牛神族的酋长，也在这里，但这时候，他的脑海中忽然间传来一道声音，使得牛神族酋长身上爆发惊天气势，怒吼一声：“混账。”
　　一刹那间，海面上空，无数道目光望向他，露出疑惑之色。
　　“酋长，发生什么事情了？”秦政开口问道，牛神族酋长，竟然这么大的反应。
　　“秦问天、洛神川，还有鲲主等三大妖主，到我牛神堡去了。”牛神族酋长身体微微颤抖着，他没有动，这时候，他不可能赶得回去了，现在，他只能祈祷。
　　但实则，他心中也明白，以秦问天他们一行人的实力，镇守牛神堡的力量，显然远远不够看，结局，将会非常凄惨，想到可能发生的事情，他的心脏噗咚跳动不停，若非是定力极好，怕是身体都会颤抖，他害怕了，真的害怕了，哪怕身为牛神，同样恐惧。
　　牛神堡，有他们牛神族的根基，有他的子孙后辈，如今，秦问天他们杀过去了，牛神堡的命运，会如何？
　　诸巨头人物目光一闪，那些对天窟出手的势力强者心中生出隐忧，秦问天他们，这是在报复，是对他们的一种威慑。
　　他如今去了牛神堡，那么他们一行人，是否还会去其它势力？
　　“看来，之前秦政的话，刺激到了秦问天。”许多人心中暗道，以神阵和毒界封锁天窟，又想对付洛神氏和青城界等地方，秦问天他们冒险闯了出去，开始报复。
　　“酋长别急，他们应该不敢对牛神堡下狠手才对，不然，酋长难道就不会去灭了他们的人？”秦政淡淡地说道，他恨不得牛神族酋长去做那些事情，对付洛神氏，屠杀青城界，这样的话，这些罪孽不用落在他身上。
　　至于秦族，他虽然也有一点担心，但也还好，秦族，不是牛神族能够比拟的，秦鼎都还坐镇在秦族，秦问天敢去的话，就没那么容易走了。
　　牛神族的酋长脸色依旧难堪，怒气翻滚，秦问天，不敢对付秦族，拿他牛神族出气，当他牛神族好欺吗？
　　诸人都看向他，等着后续的消息。
　　并没有过多久，牛神族酋长怒吼一声，化作一尊夔牛，真正的牛神，恐怖的气息扫荡天地。
　　“秦问天，洛神川，我必杀你们。”牛神族酋长愤怒咆哮，消息已经传回来了，镇守牛神堡的三大天神，陨落，除此之外，牛神堡被毁，许多牛神族强者惨死，秦问天他们离去之时留下声音，先留着牛神堡，如若牛神族还有对付妖神山、洛神氏的想法，下一次就不会这么客气了。
　　秦问天他们，并没有直接将牛神堡夷为平地，因为还有洛神氏、妖神山、以及青城界在，他们也不是没有顾忌，这次，斩了三大牛神，而后威慑牛神族，让他们老实一点，当然，也是对其它势力的威慑。
　　这是在告诉所有势力，如若谁想要按照秦政所说的话去做，那么，就准备好承受他们的怒火。
　　随后，从荒域那边，陆续有消息传来，牛神族，三大天神被杀，牛神堡被毁，死了很多牛妖，秦问天离开之时留下威胁话语。
　　同时，洛神山，迁徙，洛神山诸强者，离开洛神山，不知道要去何方，当然，也有人不肯走，依旧留下，洛神山内部，再一次动荡分裂了一回，但洛神山上的洛神氏，已经名存实亡，所有人都明白，真正能够代表洛神氏力量的，依旧还是要数洛神川统领的那一支。
　　不仅是洛神山，一日之日，妖神山无尽妖兽，忽然间都离开了妖神山，朝着荒域各个地方而去，仿佛要散步于荒域的每一个角落中，妖神山，解体。
　　自此，荒域三大巨头势力，全部发生地震。
　　洛神山迁徙、妖神山解体、牛神族遭到攻击，连牛神堡都被摧毁掉。
　　荒域，瞬间乱作一团，许多势力看到了崛起的希望，开始扩张，有很多强大的人物出山，走入荒域争锋，准备成就新的霸主。
　　在既短暂的时间内，荒域进入了动乱时期，不断爆发战事。
　　就在荒域大乱的同时，八域之地域忽然间传出消息，称有强者在地域看到鲲主，他于苍穹中飞行，遮天蔽日，一时间，地域的几大势力都紧张了起来。
　　也就在传闻中鲲主出现的那一天，荒域雷族，有几名强者失踪了，被人掳走，下落不明，数日后，传出死讯，已经被杀，传闻，是秦问天和鲲主他们所为，是在报复当日雷族的出手，但他们并没有大张旗鼓的对付雷族，算是一次小小的警告。
　　地域的几大巨头势力强者，纷纷从天窟中返回，只留下了一两位天神还在无涯海，其他强者准备回族，应对危机，不过，他们回去之后，一切风平浪静，什么都没有发生，但威胁的种子，已经种下。
　　之后，有人称在宙域看到了鲲主，有人称在洪域看到了鲲主，总之，当日围剿天窟对秦问天他们出手过的势力强者，都陆续派人返回族中，以防万一。
　　牛神族的教训摆在那里，没有任何一股势力敢掉以轻心。
　　无涯海域，秦政看着这边的势力一天天的减少，心渐渐往下沉，极为不爽，没想到秦问天竟然用这样的方式化解了天窟困局，至于他威胁秦问天对付洛神氏青城界，如今，洛神氏已经迁徙了，妖神山解体，青城界，他并不真的认为能够威胁到秦问天，对付青城界，实则没什么必要，那不过是秦问天统治的一片地域而已。
　　至于剩下的青玄，禁令还在，想要踏入青玄，谁也不知道会有什么后果，可不是随便说说那么简单。
　　时间一天天的过去，无涯海域的人都知道，他们一直守在这里的话，秦问天是不会自投罗网的，除非，他们派遣强者出动去搜索，但是，对方有五大天神，需要一支非常强的天神大军出动猜能够对付得了，而且，即便对付得了，有鲲主在，谁能留下他们？
　　太难了，许多人的耐心都一点点的被磨掉。
　　“荡天，你的婚期越来越近了，我们去曲家走走，让曲神和霓裳做好准备吧。”这一天，秦政对着秦荡天开口说道，当初，秦鼎亲自前往曲家定下婚礼时间，已经很近了，天窟的事情，看来只能暂时扔在一边。
　　“恩，父亲，这次迎娶霓裳，我想宴请太古诸势力。”秦荡天开口说道，他乃是天选之子，他和神女霓裳的婚礼，怎甘平凡，必须要举世瞩目，普天同庆。
　　“好，交给我和你母亲来办，必将这场婚事办得盛大。”秦政点头，他天赋绝伦，但只生了一子，这儿子如此出众，他不需要生第二个，所有的希望，都寄托在秦荡天身上。
　　说话之时，他们前往曲府，曲神依旧迎接了，不过并非那么热情，秦政也不在意。
　　“霓裳，再过些天，就是我们大婚之日，这一次大婚，我要让天下女子都羡慕你。”秦荡天傲然说道，他有这样的资本，他天选之子、秦族未来之主娶妻，何其盛大。
　　神女霓裳冷冰冰的，没有说什么，秦荡天早已习惯了她的性子，正因如此，他才享受征服的快感，再过些日这位冰山般的冷美人，天域第一美女，就将成为他的女人。
　　用过宴后，秦政和秦荡天离开了。
　　“霓裳，你想清楚了吗？”曲神对着神女霓裳问道。
　　“我能如何？”神女霓裳轻声道，悔婚？这是他们亲口答应下来的，悔婚，还是悔秦族天选之子秦荡天的婚事，后果，不需要她说，他们都明白。
　　“早知如此，当初我就不该让你自己来选择，而是，替你拒绝。”曲神叹息一声，有些无奈，当年，他也是为了霓裳有个好归宿，所有没有劝说什么，霓裳嫁给秦荡天，将来就是秦族之母，他自然希望孙女过得好。
　　然而，随着秦问天的出现，以及他带出来的曲魔消息，让曲神渐渐改变了想法。
　　但都已经答应了，再想要悔婚，谈何容易。
　　恐怕，就算曲魔在，也很难做到了。
　　秦政回秦族之后，开始广发请柬，太古仙域诸多顶级势力，都收到了来自秦族的请柬。
　　天选之子秦荡天，天域第一美女神女霓裳，他们大婚的请柬。
　　此时的秦问天，他就在天域。
　　而且，恐怕没有人知道，秦问天他不仅仅在天域，而且，在秦城，秦族的老巢所在地。
　　他身处秦城，当然第一时间得到了消息，知道秦荡天和霓裳婚约将近后，暗暗叹息，终究，还是无法摆脱吗！


第1914章 一封战书
　　秦城，这是秦问天第一次踏足这座古老的雄城，恐怕秦族的人怎么都想不到，秦问天竟然敢踏足这里。
　　走在繁华无比的倾城街道上，秦问天真正感受到了这座青城的强大，哪怕是界主人物，都一点不稀奇，时而能够见到，天域顶级势力秦族所在之地，可想而知秦城的繁华。
　　“这里，应该曾经有父亲的足迹吧。”秦问天心中暗道，他的父亲，出生于秦族，成长于秦族，幼年时期，必然时常在这座城池中走动，如今，他也来到了这里，感受着这座城池的魅力。
　　走在城中，他的目光朝着秦城中央之地眺望而去，在那里，他能够看到一座直通苍穹的秦宫，那里，就是秦族，站在秦城的任何一个角落，只要你抬头，就能够看到秦宫，因为秦宫太大了，大到无边，据说，秦宫，比秦城其它地域还要广袤，里面有着一座座城堡，世代居住着秦族的各脉修行者。
　　此时，虚空之上，有圣兽驰骋于空，在圣兽之上，站着数道身影，为首之人是一对青年男女，青年英俊无双，风华绝代，女子美帽绝伦，看一眼便让人怦然心动，但秦城的人却不敢有非分之想，只因为，他们知道这些人的身份，他们，从秦宫中走出。
　　“秦岩、秦岚，据说，他们是去了九天玄女宫下请柬。”下方，许多路人抬头凝望虚空，一些顶级势力，秦族都派人亲自前往送上请柬。
　　“秦岩和秦岚都已经成就非凡界主，不知道多少男女对他们心生爱慕，尤其是秦岚，以她的身份境界以及美貌，恐怕要其它顶级势力的天骄才能够配得上她吧。”有人心中感叹，像这样的女子，他们只有远远看着的份，不敢亵渎，哪怕是界主强者人物，都不敢有非分之想。
　　“下面又有人在议论你。”虚空中，圣兽上的秦岩浅笑着说道。
　　秦岚美眸傲然，没有去看下方，这样的声音，她听过许多，然而，谁说女子就一定要下嫁他人，除非有像族兄秦荡天这样的绝世人物出现，或许她才会心动吧。
　　“请柬也送到了，也不急于回族，去享受下美食如何？”秦岩笑着说道，秦岚美眸一闪，随即轻轻点头，美食，是她所喜欢的，偶尔享受下，非常不错。
　　“看来是要去食神居了。”有人听到了上空的对话，心中暗道，食神居，乃是秦城第一酒楼。
　　“食神居。”秦问天喃喃低语，神念扩散，随即脚步迈出，朝着某处方向而行。
　　作为秦城最大的酒楼，食神居环境极好，位置极为宽敞，每一桌都有独立的亭台，能够安静的享受美食，而且，来这里的人，几乎都是界主境界的人物，寻常人，消费不起。
　　秦岩和秦岚到来，立即不少人认出，对着他们拱手道：“秦公子、秦岚小姐。”
　　两人随意点头，找到一处好的位置坐下，秦问天也随之到来，在他们身旁不远处坐了下来，酒楼亭台刚才还有一些声音，此时却忽然间安静了下来，显然是因为秦岩和秦岚的到来。
　　“你们都随意，不必拘束。”秦岩看向诸人，淡淡地说道，诸人含笑点头，只听一位界主人物开口道：“早就听闻秦公子和秦岚小姐之名，今日一见，见面更胜闻名。”
　　秦岩一笑，没有在意，这样的奉承话语，他听多了，然而，都是虚妄，没有意义，他的目标，可不是和外界的凡夫俗子相比。
　　“秦岚小姐容颜无双，我虽没有见过天域第一美女神女霓裳，但想必以秦小姐的姿色，也不遑多让吧。”有一位颇为年轻的界主微笑赞道，没有女人不喜欢他人夸赞自己的美貌，秦岚也不例外。
　　“你没有见过，我见过，天域第一美女神女霓裳，比我好看多了。”秦岚淡淡地说道，虽然喜欢她人的夸赞，但不代表她就会自鸣得意，她曾看到过神女霓裳，在美貌上，不是她能比的。
　　“秦小姐谦虚了。”那人笑道：“不过，天选之子和神女霓裳的婚事，如今已经传遍天下，确实为一桩美谈，神仙眷侣，天生一对。”
　　“这是自然，唯有神女霓裳，能够配得上我族兄。”秦岚平静地说道，许多人看着她的侧脸，容颜美丽，语气轻柔，令人心生爱慕之意。
　　“没错，秦天神号称天选，战力无双，初入天神境便废掉所谓天谕天神，如今恐怕更不知有多强，犹如秦主般，生平不败，举世难寻。”一人开口说道，语气中透着几分崇拜之意，秦主秦政，天选秦荡天，这一双父子，的确都是无双人物，在秦城，犹如信仰般的存在，高高在上。
　　“这是自然。”秦岚脸上浮现一抹浅浅的笑容，更显娇艳动人。
　　“秦族家主秦政，真的未逢一败吗？”此时，一道淡淡的声音传出，诸人目光一闪，看向说话之人，只见秦问天安静的坐在那，背对着秦岩和秦岚。
　　秦岩和秦岚目光看向秦问天，两人皱了皱眉，眼前之人，无法看出深浅，然而却敢质疑他的话。
　　“自然。”秦岩淡淡地说道，语气肯定。
　　秦问天讽刺一笑：“可据我所知，当年秦政曾数次败于一人手中。”
　　“大言不惭。”秦岚神色冷了下来，这里是秦城，竟然有人敢如此大言不惭。
　　“我秦族之主败给他人，我为何不曾听说过。”秦岩眼眸中闪过一抹淡淡的冷笑，声音也冷了几分。
　　“秦族的人，都不知道秦远峰的存在吗？”秦问天开口说道，顿时，酒楼中的人瞳孔皆都收缩，凝视秦问天的声音，这名字在秦城，可是禁忌，没什么人敢提起，尤其是在秦族的人面前。
　　这家伙，竟然敢说出秦远峰来。
　　果然，秦岩和秦岚的脸色寒了下来。
　　“我秦族的叛徒而已。”秦岩冷冷开口。
　　“然而据我所知，你口中的秦族叛徒，曾经杀上秦族，击败秦政，秦族多位强者出手，一起对付秦远峰，才将之击败，那么，你们哪来的勇气说秦政未逢一败？”秦问天语气淡漠，秦岩身上有寒意释放而出，虽然他依旧坐在那，但仿佛随时可能出手。
　　“你是什么人？”秦岚回过头，美眸盯着秦问天问道，秦问天依旧背对着他们，但此时，只见他缓缓转过面庞，当他转身的时候，脸上的线条也发生着变化，很快，露出了一张极为英俊年轻的面容。
　　当秦岚看到这张面容之时，在一瞬间竟被秦问天的气势所慑。
　　“秦问天。”一道淡淡的声音从秦问天的口中吐出，这一刻，酒楼中的人心头狠狠一颤，秦远峰之子，秦问天。
　　他竟然，来到了秦城，一眼就能够望到秦族的地方，他竟然有胆量来到这座城池，孤身一人，而且，面对秦族的强者，说出自己的身份。
　　秦岚和秦岩身体瞬间往后退，无比警惕，荒域的消息早已传出，鲲主曾出现在各域，许多顶级势力都在防备着他们，如今秦问天忽然间出现在秦城，秦岩和秦岚当然第一时间以为他是来对付秦族后辈人物的。
　　“你们若试图取出传讯水晶的话，我保证你们活不到传讯的那一刻。”秦问天淡淡说道，刚想取出传讯水晶的两人停下了这种想法，秦问天的名气，如今可丝毫不弱于天选之子秦荡天，他在无涯海域，一战封神。
　　秦族两大天神人物，在他面前，不堪一击，如今，他竟然出现在了秦城。
　　秦岚心头剧烈颤动着，美眸凝视着眼前的英俊身影，她一直想知道秦问天究竟是怎样一个人，今天，他看到了，和秦荡天一样的风华绝代，他随意的站在那，就给人一股无与伦比的压力，他还那么的年轻，那么的英俊。
　　而且，他也姓秦，体内流淌着秦族的血脉。
　　“放心，我不是来杀你们的，也没想过劫持你们。”秦问天淡淡开口，随即只见他伸手一挥，顿时一页纸张飞出，闪烁着耀眼的光芒，漂浮在秦岩和秦岚的眼前。
　　“这是我的战书，就由你们转交给秦族吧，秦荡天号称天选，自封无双，自诩高傲，你们也称他未逢一败，既然如此，想必他不至于连应战的勇气都没有。”秦问天淡淡开口，话音落下，他脚步一迈，空间之力涌动，顷刻间秦问天的身影消失不见。
　　“战书。”酒楼中的人心头颤动着，秦问天，向秦荡天下战书。
　　秦岩和秦岚目光都看向那封战书，秦问天，向秦族天选之子发起挑战，而挑战日期，赫然是，秦荡天和神女霓裳的大婚之日。
　　这是有意，还是无意？
　　“走，回族。”秦岚接过战书说道，两人身影一闪，直接离开了酒楼。
　　然而酒楼中的人都目睹了这一切，很快，秦城传出消息，秦远峰之子秦问天，他竟然现身秦城，亲自将一封战书交给秦族的人，让他们转交秦族。
　　秦远峰之子秦问天，正式挑战挑选秦荡天！


第1915章 降临
　　这封战书在太古仙域掀起轩然大波，天域秦城，无数人在议论此事。
　　许多人猜测，莫非秦问天和神女霓裳真的有什么？否则的话，秦问天怎会做出这般疯狂的事情。
　　再加上秦荡天和神女霓裳婚期接近，不断有强者前来天域秦城，如此盛世，他们怎能错过。
　　秦荡天，天选之子，他将和天域第一美女神女霓裳大婚。
　　如今，一位在太古仙域名气丝毫不弱于秦荡天的存在，秦问天，在他婚礼当日将会挑战他。
　　而且，此人乃是秦远峰之子，曾经，秦政之敌。
　　两代人的恩怨，宿命之战，将在秦城上演，如何能不让无数人赶来。
　　如今，秦城的大小酒楼客栈中，都住满了人，大街小巷无数人议论的事情，无不与此有关。
　　“这秦问天真是疯了，竟然敢挑战天选之子秦荡天，莫非，他已经自信到能够战胜秦荡天了吗？”
　　“虽说秦问天如今名震太古仙域，在无涯海域一战封神，轻易对付秦族两大天神秦礼和秦苍，但是，天选之子秦荡天成名多年，他封神一战乃是战洛神氏天谕天神，天谕天神的名声可是比秦礼和秦苍更响，更何况这么多年过去了，秦荡天只会更加强大。”
　　“看来，当年无涯海域封神一战，让秦问天有些膨胀了，自信过分。”
　　“秦问天一战封神，他对付秦苍和秦礼两大天神展露惊人战力，后来又掌控天窟，或许，他真的有惊世战力，能够和秦荡天一战呢？”
　　也有人认为秦问天能够一战，不过，大多数人依旧认为天选之子秦荡天更强，毕竟，多年的威望，他号称天选，上天的选择，秦问天想要撼动，怕是难。
　　绝大多数人都觉得秦问天疯了，莫非是冲冠一怒为红颜？
　　哪怕是秦问天真有战胜秦荡天的能力，又能怎样？难道秦族，会袖手旁观？
　　秦荡天应战没错，但若是秦荡天败，秦族会如何？
　　要知道，当年可是有先例在啊，秦远峰是怎么死的，一些老一辈的人还是知道一些的。
　　两代人，仿佛正遭遇着相同的命运，秦问天，能够改变什么吗？怕是难。
　　各大顶级势力的人也都陆续到了，不过他们并未入秦族，虽然若他们前往秦族，秦族自会接待，但显然，各大势力的人更喜欢自由一些，在秦族，多不自在。
　　随着婚期渐近，风云际会，仿佛将会有一场大风波，当然，也可能秦问天只是婚礼的一个点缀，如同秦荡天所说的那样，先斩秦问天，再进行婚典。
　　这一天，终于来临。
　　秦族，各脉强者汇聚，无数人凝望一处方向，在那里，秦荡天，以及数位天神人物，带着诸多强者，准备出发前往无涯城迎亲，有圣兽拉撵车，浩浩荡荡出发，无数人观望。
　　秦族的人知道，秦荡天，很可能是未来秦族之主，而他将要去迎接的女子，将会是秦族未来之母，这场婚礼，将是秦族许多年不曾有过的盛世，秦族自然无比的重视。
　　而且，迎亲的阵容非常强。
　　当年发生在荒域的事情秦族可是知道的，牛神族牛魔前往洛神氏迎亲，在路途中被人猎杀，做这件事情的人，正是洛神川和秦问天他们，如今，秦族怎会不防？
　　虽说秦荡天绝非是牛魔能够相提并论的，但秦问天手中的力量同样很强，洛神川、秦问天、妖神山五大妖主，这绝对是一支可怕的力量，不得不防备秦问天使用阴险手段。
　　浩浩荡荡的队伍冲入虚空之中，秦城无数人期待着。
　　和秦城一样，无涯城同样无比的热闹，尤其是曲府之外，汇聚了不知多少强者，许多天骄人物都心情低弱，他们无涯城走出的天域第一美女神女霓裳，今日，就将下嫁他人，沦为人妇，哪怕那人是秦荡天，但爱慕神女霓裳的人依旧难免失落。
　　从今往后，神女将为人妻。
　　或许，这将是他们最后见神女霓裳一面了，等到神女霓裳嫁入秦族之后，身份地位变化，他们想要再看到神女霓裳，怕是难如登天，有可能永远没有机会。
　　当然，也有很多人是想要见证秦族迎亲的。
　　相比于外面的热闹，曲府之内却显得非常的安静，曲神负手而立，目光望向远方，在他身后，神女霓裳安静的站在那，构成一道美丽的风景，她没有装扮自己，依旧如同平日般，穿着简单的长裙，但即便如此，依旧是那样的美，无需任何的装扮来点缀，以她的容颜，即便这样出现在婚礼上，依旧没有人会说任何闲话。
　　这里只有他们两人，很安静，没有一点声音。
　　“秦荡天已经在路上了，很快就会到来。”曲神平静地说道，声音听不出喜怒，神女霓裳听到之后，也同样平静。
　　“问天他选择在今天挑战秦荡天，除了他自己背负的使命之外，恐怕还有原因便是不希望你嫁给秦荡天吧。”曲神轻声说道，这点，他自然能够看出来，秦问天和他关系不错，又和霓裳有过一段渊源，还曾见到过曲魔，他不希望霓裳嫁入秦族是再正常不过的事情，一旦霓裳嫁入秦族，那么，也将和秦问天站在对立面，那时，该如何面对？
　　所以，秦问天选择了在这一天挑战秦荡天。
　　“我知道。”神女霓裳轻声说道，她微微低头，眼神依旧没有太多的波澜，不知道她心中究竟在想些什么。
　　曲神心中暗叹，他没有再说什么，他该说的已经都说过，一切，都交给霓裳自己决定吧。
　　在安静的等待中，远处的天空，云层翻滚，彩云飘动，似一片祥瑞，只见有祥瑞圣兽降临，拉着撵车而来，天神为护法，秦荡天身躯站在那，长发飞扬，英俊无双，让许多女子都看得有些痴了，如此盛大的婚礼，天下能有多少人得此待遇，或许只有神女霓裳这样的人物，才有资格享受吧。
　　天神人物，都只是迎亲的陪衬。
　　“霓裳，我来了。”撵车降临，秦荡天走了下来。
　　神女霓裳轻轻点头，随即她迈步而出，朝着虚空中的另一乘撵车走去，步入其中，秦荡天笑了笑，看向曲神道：“曲爷爷，我们走吧。”
　　“我就不去了。”曲神淡淡的摇了摇头道，秦荡天目光一闪，他知道上次爷爷和曲神有些不愉快，没想到连这场婚礼，他都不参加。
　　不过都是天神人物，他也不会去劝，只是点了点头，道：“那曲爷爷保重。”
　　说罢，他转身，走向撵车之上，在无数人的目光注视下，祥瑞圣兽拉着双撵车御空，天神护卫撵车左右，犹如童话般美丽。
　　他们走了，浩浩荡荡而来，却只是驻足片刻便离开，无涯城的人议论纷纷，曲神竟然没去，莫非，曲神他并不赞同这门婚事？
　　曲府，变得更加安静了。
　　然而秦城秦族，却越来越热闹，各方豪强踏入秦族，前来道贺，在秦族的礼台前方，摆放着酒宴无数，大宴群雄，来了不知多少强者，只是秦族内部，就有无数人。
　　酒宴的最前方，是属于太古仙域各顶级势力的位置，他们能够近距离观礼。
　　许多人面容含笑，但心中却都若有所思，秦问天，何时会出现呢？
　　天穹之上，有妖兽发出长鸣之音，祥瑞之光闪耀出现，撵车破空而来，只见秦荡天和神女霓裳双双从撵车中走出，两人是那么的耀眼，顷刻间，无数人的目光，全部都落在他们二人身上。
　　秦政夫妇站在礼台旁，他们脸上都露出笑容，神女霓裳衣着简单，和平日里一样，但又何人能够夺走她的光芒？
　　“恭喜秦主。”有人祝贺道。
　　“天选之子秦荡天，天域第一美人，果然是天造地设。”诸人都含笑道，秦政笑着拱手回应。
　　秦荡天看着身旁的美人，英俊的容颜上带着淡淡的笑意，两人一起走上了礼台，今日，他将抱得美人归。
　　“咚！”秦荡天刚降临礼台，秦族大地便仿佛颤了颤，一声闷响传出，宛若地震般。
　　“咚、咚……”地面连续颤动着，礼台也随之一起震颤，刹那间，一道道神念扫荡而出，随即无数目光朝着秦族外面望去。
　　来了，没想到，他竟然真的敢在今天来，简直疯狂。
　　秦族外，来了不知多少强者，他们没有资格踏入秦族内观礼，只能站在外面，但当地面颤动的刹那，他们的心脏也随之颤动，浩浩荡荡的人群，竟不由自主的让出了一条道路，只见远方，有一道身影缓步走来，他目光平静的看着前方，那恢弘无比古老秦族，每一步踏出，都让大地为之颤动。
　　“秦问天，孤身前来。”诸人凝视这到来的身影，内心仿佛也如同身体一样微微颤动了起来。
　　太疯狂了，他竟然就这样走来秦族。
　　只见此刻，秦问天手掌一挥，顿时一封战书朝着秦族内部飞去，直奔礼台，落在了秦荡天面前！


第1916章 宿命之战续
　　秦族，无数道目光望向外面，他们的眼眸仿佛能够直接穿透空间距离，落在秦问天的身上，看着那从浩瀚人群中走来的身影。
　　此刻的秦问天，是那么的出众，然而却又显得那么孤单。
　　这里是秦族，天域最强三大势力之一的秦族，秦问天他独自一人，一步步走来，这在许多人看来，这和找死没有什么区别，哪怕他足够强大，哪怕他真的能够抗衡秦荡天，但那又如何，他能撼动得了秦族吗？
　　更何况，天选之子秦荡天，或许就能要他性命。
　　此时的秦荡天看着漂浮在眼前的战书，他的目光朝着远方眺望而去，眼神锋利至极，比刀剑更可怕。
　　秦问天来了，要在他大婚之日，挑战他。
　　今日一战，天下人于此观望，他必于秦族之外，斩秦问天，否则，他还有何资格称之为天选。
　　秦荡天身旁，神女霓裳美眸凝视远方，许多人都将目光投向她，似乎想要从她的目光中看出什么，毕竟，秦问天选择在秦荡天和她大婚之日前来，虽有上一代仇恨的缘故，但依旧很多人认为，其中，怕是也有为红颜的原因。
　　秦问天和神女霓裳，究竟有没有发生过什么事情？
　　那些在仙域中传得沸沸扬扬的流言蜚语，不知道今天能否得到证实，不过在神女霓裳的目光中，诸人无法看出什么来，她仿佛永远都是如此，不会流露出任何情绪，冷冰冰的，如同一座冰山般，哪怕是她的婚礼，都依然这样，据说，没有人见到神女霓裳笑过，怕是秦荡天都不曾见到过，不知道天域第一美人神女霓裳笑起来，会是何等的惊艳。
　　秦政夫妻同样看向外面，只见秦政负手而立，他神色很冷，既然秦问天来了，就不用走了，不知道他哪来的勇气，竟然敢踏足秦族。
　　“咚……”又是一声巨震，秦问天的脚步停了下来，他站在秦族之外，看向前方恢弘城堡，周围无数人纷纷让开位置，退后到远方，将地方留给了秦问天。
　　从秦问天的身上，一股淡淡的威势弥漫而出，同样的，礼台之上，秦荡天身上的威压也绽放，两人隔空相对，宿命之战，终将不可避免。
　　有许多强者守在秦族之外，目光冰冷，凝视秦问天，然而此刻，却听秦政开口道：“放他入内。”
　　当然，那些人，本身也挡不住秦问天。
　　诸强者退开，让出一条道路，秦问天甚至可以直接走向秦族礼台，秦问天向天选之子秦荡天下达战书，天下皆知，又在今日大婚之日前来，秦荡天他想不应战都不行，秦族，在秦荡天战败之前，至少是不可能会出手的，否则，秦族丢不起这脸面。
　　战书，秦荡天已经接下，他应战，那么这场对决，将属于秦问天和秦荡天。
　　秦问天没有走进秦族，他依旧站在那，开口道：“秦政，当年我父亲便是在此将你击败，秦族卑鄙，诸强者围攻，将我父亲击杀，想必，此事秦族应该还记得吧。”
　　秦政神色冷漠，没有回应秦问天的话，他为秦族之主，今日天下强者齐聚于此，他不屑于和秦问天去争论什么。
　　“秦族叛逆，死有余辜。”秦族一位天神开口道：“秦问天，你为叛徒之后，体内却也流淌着我秦族的血脉，今日，便将于秦族被剥夺。”
　　“想要和当年一样吗？”秦问天冷笑：“秦族，我不会进去，那片土地，是耻辱之地，脏了我的脚，有一天，我踏足秦族的时候，便是秦族消失之时。”
　　“狂妄。”
　　“不知死活，你能活过今日再说。”许多秦族的强者露出愤怒之色，秦问天太狂妄了，简直不知死活，都已经来到了这里，莫非还妄想着离开？更不用说覆灭秦族了，痴人说梦。
　　矗立天域无数年岁月的强大秦族，历经无尽岁月不曾动摇，一直高高在上，耸立于秦城之中，岂是秦问天一叛逆之后能够撼动的。
　　“曾经，秦政被我父亲击败，秦族围剿，今日，我下战书于秦荡天，他战败之后，秦族是否会和昔日一样，出手围剿？”秦问天淡淡开口问道。
　　“我会战败吗？”秦荡天开口了，他风华绝代，黑发起舞，若星辰般的眼眸穿透虚空凝视秦问天，他不会败。
　　“既然你如此自信，你们二人之战，一方不废或陨，战斗不算结束，如何？”秦问天冷笑道。
　　“我成全你。”秦荡天淡淡回应，自信无比。
　　“虽然我知道你的话根本没有任何用，在你战败的那一刻，秦族之人必然狗急跳墙，群起而攻，然而，我依旧还是将话说在前面，好让世人看到秦族的丑恶。”秦问天继续开口：“今日，太古仙域诸强既然齐聚于此，那么，便一起做个见证吧。”
　　礼台前，太古仙域诸顶级势力强者看向秦问天，从秦问天的每一句话中，无不透着强大的自信，仿佛秦荡天必败。
　　“有趣。”乾坤教主笑道：“既然这样，那我乾坤教便做个见证，相信今日大婚的天选之子秦荡天，必能战胜秦问天，若是战败，相信秦族其他强者也不至于出手，秦族身为天域巅峰势力，这点魄力还是有的。”
　　诸人听到乾坤教主的话目光一闪，虽说大多数人都认为秦荡天会胜，但万一秦荡天战败呢？
　　秦族可没说过秦荡天战败他们不插手，乾坤教主今日不过是客，他在这时候说话，虽说是向着秦族的，但那是秦荡天战胜的前提下，不然……
　　许多人心中暗笑，看向秦问天，看来，乾坤教主也想得到秦问天啊，不仅是他，秦问天手中掌控着天窟之秘，谁不想得到？
　　正因为此，秦问天选择在今日前来挑战秦荡天，在世人看来，无疑是疯了的举动，和找死没有差别。
　　“乾坤教主说的没错，如若秦荡天战败，以秦族的地位，自然不会如何，秦族，还丢不起这脸面。”車族的强者附和乾坤教主的话，虽说秦问天战胜的可能性很低，但万一他胜了呢？
　　那时，可不能让秦族找借口将秦问天收了，关押入秦族，那天窟就没他们什么事了。
　　秦政心中冷哼，没有回应，秦荡天身上冷意席卷天地，未战，先言败，仿佛今日前来观礼的诸人，都等着他战败。
　　然而，他秦荡天，可能会败吗？
　　“霓裳，我去去便回，等我。”秦荡天目光望向身边的绝色女子，眼眸中闪过一抹温柔，这一战之后，他便回来举行婚礼，从此，天域第一美女，将成为他的妻子。
　　天选之子和天域第一美女，本该在一起，命中注定。
　　说完，秦荡天脚步踏出，在诸人面前走过，一步步走向秦族之外。
　　秦族外面，强者不断退开，秦荡天终于来到了秦问天的对面，两道身影相对而立。
　　“曾经，我根本没有将你放在眼里，在我的世界中，从来不曾有你的存在，哪怕你是秦远峰之子。”秦荡天声音骄傲，冰冷开口：“然而，没想到你能走到今日，站在我的面前，我佩服你的勇气，但是，你的命运，早已注定，不会有任何改变。”
　　秦族的天神出手，制造强大的防御光幕，笼罩秦族，他们自然不会让战斗的余波波及到秦族之内，无论战场在何方。
　　秦问天淡淡的扫了前方一眼，随后平静的看着秦荡天，他的身形腾空而起，朝着高空而去。
　　秦荡天随之一起，周身亮起了无比璀璨的古字光环，顷刻间，天穹虚空之上，诸多古字环绕，身上熠熠生辉，犹如神王转世，那一个古字，都蕴藏不可思议的力量，拥有天道之威。
　　上一次两人之战，秦荡天便使用过这种手段，秦问天领教过。
　　只见他神色平静，随手一挥，顷刻间，在秦问天周身，同样亮起了古字光辉，一道道古字漂浮于他身体周围，不规则的流动着，竟和秦荡天的手段有几分相似。
　　这一幕，使得秦荡天眉头一皱，随即冷笑：“学我的手段修行吗？然而，你又岂能领悟其中真意。”
　　许多强者看到天穹的一幕，同样露出异样之光，秦问天和秦荡天体内都流淌着秦族的血脉，当年天窟一战之后，竟然学秦荡天修行古字手段，字中藏道，然而，他后学，如何能超越秦荡天？
　　“学你？”秦问天冷笑，他的古字道法，乃是当年在轮回世界传说之地神秘白衣青年所启发传道，一花一世界，若说他是学秦荡天，那么，难道白衣青年也是学的秦荡天？
　　他秦荡天，配吗。
　　秦荡天若是知道，恐怕他自己都没有勇气这样认为。
　　“今日，世人便会看到，所谓天选，不过，笑话而已。”秦问天淡淡开口，随即挥手，古字击出！


第1917章 天选？
　　“开战了。”
　　无数道目光凝望上空，秦问天，主动出击。
　　“不自量力。”秦荡天黑发飞扬，只见他抬手，同样有一个古字击杀而出，两人，仿佛是相同的手段。
　　如今，便看谁强。
　　两道古字，在中间碰撞，只见秦问天古字化身剑之光幕，蕴藏时空剑道，犹如九天剑河，吞没一切，绞灭一切，天威弥漫，整片苍穹，在刹那间化作剑之世界，观战的无数人只见头顶上空，不再是蓝天白云，而是，时空剑河，淹没诸天。
　　天神，抬手之间，便是毁天灭地的力量，对于秦城的许多人而言，今日，他们将能够目睹罕见的神战。
　　天神之战，即便在太古仙域，也并不常见，只有在动乱时期，才会爆发神战，平日里，天神谨慎，一般不会碰撞，即便碰撞，也不会在世人眼前，这样的机会，是属千载难逢。
　　秦荡天的古字同样爆发，化作一个巨大无边的定字，横亘天地，要定住苍穹，和那片九天剑河碰撞，两股不同的天道之力，交锋。
　　只见九天剑河宛若天幕般玄幻，犹如天之剑，撕裂一切，定之古字想要横亘在前，却直接被剑河吞没掉来，时空剑威，杀向秦荡天。
　　很显然，古字的第一次碰撞，秦问天竟更胜一筹。
　　这一幕，使得许多人的眼神都微凝了下，秦问天，似乎比想象中的还要强大，他的古字手段，真的是受到秦荡天的启发而修行的吗？
　　秦荡天身后古字旋转，随即一道道古字光环飞出，不断打在苍穹之上，顷刻间，那片剑河都被覆盖停下，无法前行，真的被定在了苍穹之上，随即渐渐消散。
　　虽然第一个古字交锋占据弱势，然而秦荡天的神色却没有任何的变化，他是天选之子，天神之战，岂会因一招的强弱而影响心境，最多，秦问天只是让他有些吃惊而已，看来这么多年，秦问天没有白白度过，但即便这样，结局不会改变。
　　只见秦问天身后，一道道古字激射而出，要将秦荡天周身苍穹笼罩，当这些古字力量爆发之时，秦荡天周身的时空仿佛遭到封禁，那股可怕的封印力量，正朝着秦荡天的身体而去，欲封印天道。
　　“这些年，你倒修行了些手段。”秦荡天淡淡开口，他话音落下，身周光环疯狂击杀而出，穿透一切，前方空间，没有任何力量能够阻挡，在他和秦问天之间，不存在任何力量阻碍，至于他周身的可怕道法之威，仿佛被他无视了。
　　“但是，即便如此，最多能够让你再多挣扎一番，当年一战，你便逃命，今日，如何有神绝路让你逃。”秦荡天继续开口，他话音落下，太初星魂闪耀出现，一时间，他周身无比夺目，身后天道都在不断衍化出最强之力。
　　这些年来，秦荡天的太初剑道变得比当年更强大了，拥有神鬼莫测之能，毁天灭地之威。
　　当太初星魂释放道极致，天地间尽皆太初之光，笼罩一切，秦问天身周环绕的古字仿佛也烙印在太初星魂之中，随后，太初星魂竟仿佛能够吸纳其中力量，自行衍化，从中，秦问天感受到了他古字中蕴藏的时空剑道之威。
　　“嗯？”秦问天皱了皱眉，秦荡天的太初道威，像是比当年更强大了，仿佛，将当初他的神墙道法之力也融入了太初道威当中，能够直接吸纳天地间所有力量为己用，并且自行衍化，这样可怕的道，伴随秦荡天的成长，将越来越恐怖，直至无敌天下。
　　“好强的道，太初，天地之始，秦荡天，想要找到一条追溯古今，天地源头的道，野心极大。”有人心中暗道，各顶级势力的强大人物心生警惕，天选之子秦荡天，是个人物，他们必须小心些，他的未来，会非常可怕。
　　“你修行的时空剑道，似乎不错，如若在我手中，将你击败，你会如何想？”秦荡天开口，他身后星魂化道，天地间仿佛出现一片时空黑洞，由剑所化，可怕到了极点。
　　秦问天凝视前方，时空剑道自行衍化，这秦荡天的太初道法，确实厉害，哪怕身为宿命之地，对于这点，他依旧是要承认的。
　　秦荡天不强，如何有资格称为天选。
　　秦政夫妻以及秦族强者都露出自信之色，坦然无比，这一战，秦荡天必胜，不会有任何悬念，秦问天无涯海域封神一战之后，膨胀到竟然轻视天选，他将付出最为惨痛的代价。
　　“去吧。”秦荡天一指击出，时空剑道仿佛从他的手指中杀伐而出，顷刻间天昏地暗，犹如末日，时空裹挟苍穹，欲将秦问天身体埋葬，只顷刻间，便直接降临，将秦问天笼罩其中，无视了时间、空间，因为，这本身就是时空剑道。
　　“以秦问天之道，对付秦问天，天选之子，同代无双。”世人惊叹，目光看向被时空剑道埋葬的秦问天，他，如何破解？
　　“以我之道，对付我？”秦问天目光看着这片毁天灭地的场景，神色却是那般的平静，只见他伸出手，顷刻间，他掌心犹如黑洞般，越来越大，那黑洞吞噬一切，无尽肆虐的剑疯狂的涌入其中，随即被封存在秦问天的掌心之内，仿佛秦问天的掌心，蕴藏无限空间。
　　在秦问天手掌前方，有着无比可怕的道威，无尽的吞噬之光辐射天地，时空都仿佛要被他吞入其中，天地万物，皆不过一掌之地而已。
　　当时空剑威消散，秦问天依旧平静的站在那，他往前伸出的手掌收回，平静的站在那，但下方诸人，早已目瞪口呆，神情呆滞，仿佛不敢想象自己的眼睛。
　　秦荡天，以太初道威吸纳秦问天的时空剑道，衍化出超强的时空剑法，然而，秦问天只是随意的伸手，掌心犹如他掌控的天窟一样，包罗九天，直接将无比可怕的力量吞没封入掌心之中。
　　这是何等可怕的手段？
　　许多人心脏跳动着，这看起来极为简单的掌中黑洞，其中必然蕴藏空间、封印、吞噬等诸多属性力量。
　　而且，以吞噬的形势展露出来，这意味着，秦问天，还擅长吞噬之力，但传闻中，他似乎擅长的是时空，以及剑之属性力量，后来发现他还有封印之能，如今，又有吞噬属性，感觉有些不正常。
　　“就这点手段，也要将我击败？”秦问天看着秦荡天，平静开口：“你要以我之道对付我，然而，我若掌万道，你能无穷衍化吗？”
　　“大言不惭。”秦荡天冰冷开口：“这天下间，谁敢称掌万道，我拥有太初之道，能够衍化一切道法，这，才是万道之基。”
　　“是吗？”秦问天冷笑：“你认为，你的太初道法独一无二，举世无双？”
　　“你猜，我的第九星魂，是什么星魂？”秦问天冷笑道。
　　“我没兴趣。”秦荡天冷漠回应。
　　“你看清楚。”秦问天冷淡开口，身后，一尊星魂出现，刹那间，秦荡天目光凝固在那，不仅是他，秦族强者，以及下方无数强者看到那星魂的时候，都露出一抹异色。
　　这星魂，竟和秦荡天身后的星魂一样，连色泽，都是一样，来自九重天上的太初星魂。
　　秦荡天神色凝固，盯着秦问天，随即冷笑道：“不仅古字手段模仿于我，如今，连太初星魂，也是如此，莫非，你没自己的领悟吗？”
　　诸人也都露出古怪的神色，秦问天如此模仿秦荡天，那么，谈何超越？
　　“模仿你？”秦问天笑了笑，随即，一尊尊星魂释放而出，顷刻间，九尊星魂绽放，八大来自八重天上的星魂，一尊来自九重天上的星魂，照亮苍穹，无比璀璨。
　　世人看到那九尊星魂，无不心颤，这样的星魂组合，恐怕真正举世无双了，即便太古仙域有许多非凡人物最后的星魂来自九重天，但前面八大星魂，绝不可能比秦问天更耀眼，这像是不可能的事情，但事实，却摆在眼前。
　　“你睁开眼睛，看清楚了。”秦问天淡淡开口，随即，九尊星魂同时消失不见。
　　不过片刻之后，秦问天身后星魂再次亮起的时候，无数人的眼眸都直接凝固在了那里，仿佛看到了什么不可思议的事情般。
　　“你这么快就忘了吞噬属性了。”秦问天淡淡开口，这星魂，乃是一颗黑洞般的吞噬星魂，来自九重天上的星魂，和之前的九大星魂，都不一样。
　　诸人也是这才想到，刚才秦问天展露了吞噬的能力，在那短暂的刹那，因为震惊于他的星魂搭配，竟然忽略了。
　　“第十星魂，这，怎么可能……”许多人心颤，这违背常理，武命修士，不可能拥有十大星魂。
　　“怎么会？”秦荡天心中暗道，他目光盯着秦问天的星魂，莫非是，障眼法？
　　“吃惊吗？还有更吃惊的。”秦问天淡淡开口，吞噬星魂消失，然而片刻之后，当又一星魂出现的时候，所有人的心脏都为一颤了下。
　　又是一截然不同的星魂，仿佛，是第十一星魂。
　　“秦荡天，你若是天选，上苍选择，那么，我是什么？”秦问天平静开口，他的话音降临于世，无数人都内心颤动，天选？究竟，何谓天选！


第1918章 超强对决
　　今日，太古仙域诸强者齐聚，许多顶级势力的人，还有秦城的无数强者，他们都目睹着这一幕。
　　秦问天，展露了超脱常理的星魂，武命修士修行，到达天神境，将拥有九大星魂，这是修行规律，然而如今，却有人，释放十一星魂。
　　他站在那，问有天选之子之称的秦荡天，你若为天选，我是什么？
　　上天若是选择了你，为何，我秦问天，能够拥有十一星魂。
　　秦荡天，无言，世人，也都无言，只是看着那一幕。
　　秦族诸强者，更是内心复杂，他们秦族血脉后人，竟出现了一位能够拥有十一星魂的存在，然而，他却早已站在了秦族的绝对对立面，不死不休。
　　如今，秦族的人甚至有些怀疑，天选之子秦荡天，真的能够稳胜吗？
　　若是秦荡天败了呢？那会是怎样一种局面。
　　“难怪你能够掌控天窟，看来你真的解开了天窟之秘，当年你爹在天窟中得到的宝物，传承在你身上了吧。”秦荡天冰冷说道，这也是他父亲秦政之前的猜测。
　　“当年，秦族不惜一切追查我父亲下落，不肯放过，目的，就是因为他在天窟得到的宝物吗？”秦问天回应道：“可怜我祖辈身为秦族人，却敌不过秦族之贪婪，你说的没错，那宝物已经为我所用，因而我掌控天窟。”
　　对于如今的秦问天而言，他身上一切的秘密都已经不算什么秘密，他独掌天窟，太古都要对付他，那么，再多暴露一个秘密，又怎么样？
　　秦政等秦族强者听到秦问天承认，眼眸越发锋利，这样一来，今日更不能让秦问天离开了。
　　“卑劣的家族，后辈子弟有所奇遇，却不惜一切代价得到，今日在此一战，让秦族之人看到这一切，我便是来告诉秦族，你们，会为自己所做的一切而后悔，秦族，终将走向灭亡。”
　　秦问天缓缓开口，他的话音落下，刹那间，身后，又出现了一尊不一样的星魂，使得诸人眼神再次凝固。
　　这是，第十二星魂。
　　秦问天，他究竟拥有多少星魂？
　　“无穷无尽吗？”有人心中生出一个念头，不过就连他们自己都感觉有些荒谬，这怎么可能。
　　秦问天的星魂并非是无穷无尽的，事实上，他只拥有十七星魂，在两尊身体合体之气，各有八大星魂，与身外化身合二为一之后，他便拥有了十六星魂，后来，他沟通九天星河，亿万星辰，诞生了第十七星魂，也即是星辰小人，成为了秦问天的星魂。
　　所以，秦问天拥有的星魂，只有十七。
　　但是，星辰小人所化的星魂，本身就有一个特性，它乃是沟通九天星河无尽星辰诞生，仿佛是一个世界，内藏无尽武命星辰，它能够化身为任何秦问天感知到的武命星辰，铸就星魂。
　　也就是说，秦问天的第十七星魂，星辰小人，可以随时变换，化作任意星魂。
　　这，就是秦问天的第十七星魂，是一尊星魂，同样，也是亿万星魂，拥有无穷衍化之能，这点，比之秦荡天的太初星魂，高明了不知多少。
　　此时，出现在秦问天身后的星魂，瞬间包裹了苍穹，笼罩世界，整片苍穹，仿佛都在星魂光芒辐射之内，在这片笼罩的苍穹世界中，只见一个个可怕的黑洞出现，深不见底，仿佛每一个黑洞，都蕴藏一片世界般。
　　星魂化道，显然，这是秦问天将道之力量和星魂结合，天神手段，而这星魂，同样是来自九重天上的星魂，一颗非常强大的武命星辰所化。
　　秦问天当时感知到这颗武命星辰的时候，便踏上了那一武命星辰之上，竟从中感受到了次元空间的力量，令人惊叹，秦问天立即尝试沟通这武命星辰，并以之悟道。
　　在第九重天上，有许多非凡武命星辰，譬如他第八星魂时光长河，又譬如秦荡天的太初星魂，越高的天，武命星辰也越强。
　　秦问天将之领悟，融入自己道法之中，成就了如今非常强大的一种天道，次元时空之道。
　　看到这星魂，感受到天穹之上弥漫而出的道威，秦政眉头微微皱了下，这次秦问天给他的感觉，和上次刚悟道神境早已完全不同，如今的秦问天，是真的蜕变了，掌天道，犹如一方绝世人物，如天道之主。
　　对于秦荡天必胜的信念，也开始有一点点的动摇。
　　如今，就看秦荡天的太初道威，能否降服秦问天了。
　　这些年的修行，秦荡天也绝没有浪费，他最强手段太初之道，比之当年和秦问天战斗之时早已不止强大了一点，同样经过了蜕变，他曾和秦荡天交手过，曾评价，若是再给秦荡天一些年，可超越他。
　　世人的目光也越发的兴奋，这才是真正的对决。
　　之前，许多人以为，这场对战将会是一边倒的局面，天选之子将毫无悬念的碾压秦问天，秦问天的愤怒，不过是膨胀后的冲动，但如今他们却明白，秦问天，是真有和天选决战的能力，太古仙域这些年来，崛起的最出众的两位青年便都在此处，如今，在秦族之外对决。
　　秦问天没有再说什么，如今，唯有战胜，能够证明一切，哪怕是秦问天得到了奇遇，铸就了超九颗星魂，那又如何，这场对决的胜利，依旧会属于他，当年秦远峰所经历的一切，将会在秦问天身上再次上演。
　　这将是历史的轮回，不会有任何的改变。
　　一道道古字光环进入太初星魂之中，疯狂衍化，刹那间，一个巨大无边的定之古字出现，横穿虚空，朝着天穹而去，这一瞬间，诸人仿佛看到了无穷无尽的定之古字，不断重叠，击向秦问天铸就的次元世界，要将整个次元空间世界都定住，使得那次元黑洞不再轮转，强大的空间风暴停下。
　　“太初之道，极限衍化。”诸人心中暗道，将道法之力无限加强，如今寻常天神在秦荡天面前，怕是不堪一击。
　　一些天神强者都为之惊叹，他们感觉到，如若站在两人对面的人是他们，会很惨，天神之间，差距可以无限大，也不知道天穹之上的两道身影是如何修行的。
　　秦问天所在的那片空间不断的扭曲，定之古字仿佛也随之扭曲，道法之威一点点的被割裂，随即烟消云散。
　　“太初道法，只有这点威力吗？”秦问天讽刺一声，秦荡天神色平静，他双手凝印，顿时身前诸般古字尽皆漂浮于身前，随后融入到太初星魂之中，身后的太初星魂之中，仿佛正在经历着无限衍化，那些道法变得越来越强，一股惊天的威压从中弥漫而出，秦荡天仿佛背负着万道之法，犹如绝世战神。
　　秦荡天伸手一指，顷刻间，无尽古字化作神印击杀而出，轰在次元黑洞上之时，竟使得一次元黑洞直接崩灭掉来，太初之道，万道归初。
　　神印击杀，天穹疯狂炸裂，苍穹颤抖，犹如灭世神法，一切回归初始，哪怕是次元力量，也要归始，化作无形。
　　而且，那些神印，身后依旧带着璀璨的光华，连接着源头太初星魂，仿佛有着无穷无尽的力量，源源不绝，不会休止。
　　秦问天无视了那些神印，他的目光直接落在秦荡天身上，手掌朝着秦荡天一指，这一瞬间，秦荡天周围的时空在扭曲，他的身体直接出现，剑出，斩落，次元时空之剑，切断时空，神印仿佛和秦荡天断绝联系。
　　秦问天手掌朝着前方伸出，掌心仿佛出现可怕的黑洞，犹如次元黑洞，吞噬一切，要将秦荡天的身体都吞入其中。
　　太初星魂仿佛吸纳了秦问天掌心中的力量，随后，在秦荡天身后的星魂光幕中，同样出现了一只只黑洞手掌，吞噬天地苍穹，要将一切力量皆都吞入其中。
　　“学我？”秦问天讽刺一笑，像是在回应之前秦荡天对他说过的话，秦荡天，言秦问天学他的手段，然而事实证明，秦问天的手段很多，哪里需要学他的修行之法。
　　“你没有我的星魂，没有我的属性力量，如何学我的手段？”秦问天冷笑，随后，无尽的次元疯狂竟然冲入了秦荡天身后的星魂光幕之中，不断的涌入到黑洞里面，他倒要看看，秦荡天，如何承受得起这股狂暴的力量。
　　太初之道虽能够无限衍化，但那只是理论上的，若是秦荡天修行到了终极之境或许能够成就终极之道，但现在他显然还不可能做到，否则，他的父亲秦政恐怕都不是他的对手。
　　太初之道，是能够走向终点成就极致力量的道，但在这之前，它就并非是完美无缺的。
　　伴随着无穷尽的力量涌入黑洞之中，秦荡天身后的星魂也随之颤动着，仿佛并不那么稳固，显然，他的确还没有能力做到真正将力量衍化到极限强大！
　　但见此刻，秦荡天的眼神中却闪过一道极冷的光华，开口道：“对付你，足够了。”
　　低声的声音落下，那犹如手掌般的黑洞崩灭掉来，无尽力量直接陷入太初星魂之中，仿佛要将星魂都击碎！


第1919章 天选之败
　　秦荡天星魂动荡，仿佛承受着极限的压力，他的太初星魂拥有衍化一切手段之能，他还能够吸收他人的攻击，然而，当秦问天的攻击真正强大到一个可怕程度的时候，哪怕是太初星魂，依旧难以负荷。
　　之前，秦荡天以太初星魂衍化出次元空间黑洞，和秦问天一样，吸纳力量，但那毕竟是太初道法衍化而生，并没有真正拥有秦问天的次元时空之能，他无法将之消化，于是只能再将之化解入太初道法之中。
　　太初星魂遮天蔽日，里面仿佛在发生惊天炸裂，星魂都要达到崩溃之边缘，秦荡天黑色长发狂舞，依旧还在衍化力量，那双璀璨的眼眸凝视秦问天，冰冷而坚毅。
　　他是天选之子，他怎会败，他怎能败。
　　今日，乃是他大婚之日，举世瞩目，天下人都在此观战，他败不起，他也不会败。
　　“即便你有奇遇又能如何，太初之道，乃是天地至强道法，终极天道。”秦荡天傲然开口，他对他领悟修行的太初之道有着绝对的信心。
　　他话音落下，太初星魂之中，秦问天攻击而出的力量竟反杀而出，而且，还蕴藏秦荡天本身道法的极致衍化，诸人只看到一条条贯穿苍穹的末日之光，所过之处，一切尽皆都要毁灭，仿佛没有任何力量能够阻挡。
　　秦城，无数人抬头望天，天穹之上的场景太可怕了，遮蔽了太阳，毁天灭地的窒息威压弥漫而下，哪怕他们战斗的地点在极高的高空，秦城的诸人却依旧能够感觉到那股真正的天威。
　　秦问天当然也感受到了这股力量，然而他的神色是那样的平静，曾经和秦荡天交手过的他，自然明白今夕的秦荡天会比当初更强，而且，他感受过太初道法的威力，因而对于这发生的一幕，并不为其。
　　然而，秦荡天不惜拼着自己受损发出的一击，却注定无法如愿了。
　　只因为，这片世界，是属于他的道法世界。
　　他双手挥出，顷刻间，身前出现了一巨大无比的次元时空黑洞，秦荡天击杀而来的无穷攻击瞬间降临而来，进入次元时空黑洞当中，仿佛进入了他所铸就的次元时空。
　　而且，这整片天地，本身就是他以次元时空之道所铸就。
　　在这里，他能够主宰一切。
　　“逆流。”秦问天的最终吐出两个字，当这两个字落下的刹那，秦荡天的心脏也为之颤了下，在他周身，一股股次元空间风暴疯狂的肆虐着，随即，灭世般的威力从中涌动而出，朝着他的身体杀去，这些攻击，不正是他刚才所击杀而出的力量吗？
　　他以太初道法衍化的力量反杀秦问天，然而，秦问天却以次元时空之道，让时空扭曲，甚至逆流，击向了他。
　　只一瞬间，秦荡天的身体仿佛要被无穷攻击所埋葬，他已经承受了一次无与伦比的攻击，星魂都剧烈震颤，承受极大的负荷，如今，更加强大的攻击降临而来，秦荡天，还能承受得住吗？
　　“荡儿。”秦族，秦荡天的母亲喊了一声，她美眸闪过一缕担忧，脚步不由自主的往前迈出。
　　不仅是她，这一刻，秦政也不由自主的走了出去，朝着苍穹而去，这一战，已经超出了他的预计，秦问天的实力，也在预料之外，超乎想象的强大。
　　秦荡天铸就神墙，古字环绕，挡住那一切杀来的攻击，他的身体仿佛要被埋葬到那股道法之中，轰隆隆的剧烈颤响声传出，苍穹震颤，大地抖动，天，都在动摇。
　　秦问天的眼眸中闪过一抹杀意，他和秦族之间，绝无任何转圜余地，若有机会，秦荡天不会放过他，同样的，他有机会，一样不会放过秦荡天，这是秦政之子，他还是废掉自己舅舅天谕天神的仇人。
　　而且，若是秦荡天死，这场还未真正举行的婚礼，自然就没有意义了，这，是他选择在今天挑战秦荡天的原因之一，只要神女霓裳还没有成为秦荡天的妻子，那么他要杀的人，就不是她的丈夫，不必和她也成为仇人，他不希望将来有一天他面对秦荡天的同时，还要面对神女霓裳。
　　“杀。”秦问天身上，爆发出次元时空之剑，横穿一切，无视时空距离，杀向秦荡天。
　　就在这一刻，秦荡天身上忽然间爆发一道无与伦比的光辉，宝光浮现，随后仿佛有苍天万道之法释放而出，那是一件宝甲，秦族的至宝，万法宝甲，其中，蕴藏着秦族先辈之道，这一刻，抵抗着杀入秦荡天身上的力量，轰隆一声巨响，秦荡天身躯被震飞，但宝甲依旧悬浮于他身前，护住那些最可怕的攻击。
　　“万法宝甲，秦政竟然将这件法宝都给了秦荡天。”诸人目光一闪，许多顶级势力的强者知道这件秦族的至宝神兵。
　　秦问天也看到过，当日在神绝路，他爷爷出现，对付秦政他们之时，秦政逃跑的时候，便是祭出了这件法宝，威力惊人，没想到，秦政传给了秦荡天。
　　秦问天身上的天道之威再次扑出，他还想继续出手，却见天穹出现神罚之光，随后，无尽的神罚之力锁定着他所在的空间世界，秦问天当然知道谁出手了，他目光望向下方，便见到秦政迈步走来，他身后，他的妻子跟随在那，还有秦族其他天神，来到苍穹之上，将秦问天围住。
　　正如世人所预料的那样，如若秦荡天真的战败的话，秦族，不可能会不出手，他是秦族未来之主，天选之子，天赋无双，秦族，会看着秦荡天死？
　　虽然这是一件很丢脸的事情，尤其是当着天下人的面，但脸面，和秦荡天的命相比，谁重要？
　　这根本不需要想，秦问天他也明白，因而想要乘此机会对秦荡天一击必杀，然而有万法宝甲在，他显然无法做到。
　　在短暂的瞬间，秦问天便处于诸天神之间，每一尊天神，都释放着天威，将苍穹覆盖。
　　秦问天笑了，笑得有些冷，有些讽刺，他看着秦荡天，只见此时的秦荡天长发将面容都遮挡住，他低着头，丝毫不再有之前的意气风发气势，他身为天选之子，竟然，战败。
　　他的太初道法，败给了秦问天的道。
　　他比秦问天更早成就神威，他在天道圣院曾俯视秦问天不懂天道，但如今，他却败给了秦问天，在世人面前，在他大婚之日，此时的秦荡天，心如刀绞，他从来没有如此的挫败感，他这一生，何其潇洒、何等风光，生来无双，上天选中，封神一战废天谕。
　　但一切的一切，都将在这一战中粉碎，一切的荣耀、所有的骄傲，都在一战中被击垮。
　　他秦荡天，败了。
　　世人也都凝望虚空中低头的秦荡天，以及那依旧傲立的身影，心中生出无限感慨，天选之子秦荡天，秦族绝世天骄，当世人皆以为他会战胜的时候，他竟然败了，败给了秦问天，秦远峰之子，一个成就神位两百余年的青年天神。
　　秦问天的名声早已传遍太古，然而，世人都认为他并没有匹配他名气的实力，更多的是因为神女霓裳，因为天窟，但如今世人明白，哪怕是没有神女霓裳，没有天窟，秦问天这样的存在，依旧阻挡不了他身上的光芒，他的名字，注定是要响彻太古。
　　世人的想法，秦问天自然不会知道，他只是看着周围的人。
　　“多么熟悉的一幕，想必秦族的人，对这一幕都不陌生吧。”秦问天声音低沉，冷到极致，因为，他的父亲，便曾经历过这样的一幕，他击败了秦政，却遭到秦族老人的围杀，最终命运秦族之外。
　　如今，像是一个轮回，他击败了秦荡天，却又遭到相似的待遇，结局，能否和他父亲不一样？
　　“秦问天，当年，你父亲得到重宝，却要自己私吞，不肯交付家族，甚至不惜和家族翻脸，只为自身利益，如今，你父亲的一切传承到你身上，包括仇恨，既然如此，家族只好再一次清理门户了。”秦政冷冷开口，秦荡天都已经败了，他还能说什么，任何言语，恐怕都将为人诟病，但是，终究还是要出手的。
　　“哈哈哈……”秦问天大笑了起来：“堂堂秦族家主，竟能够说出如此无耻之言语，而且，当着世人之面。”
　　他父亲得到的宝物，竟然需要交付家族？那么，交给谁呢？他秦政父子吗？
　　听起来，是如此的可笑。
　　“秦政，这么做，似乎有辱秦族之威名啊。”此时，一道淡淡的声音传出，诸人目光一闪，望向说话之人，乃是乾坤教主。
　　果然，乾坤教主第一个忍不住开口了，显然，是不会看到秦问天就这么落入秦族手中的。
　　然而，这里是秦族，莫非，乾坤教主，要和秦族交手不成？


第1920章 秦族受辱
　　秦政见乾坤教主插手神色冷漠，冷冰冰的扫了乾坤教主一眼，道：“这是我秦族家事，乾坤教也要干涉？”
　　“哈哈，之前秦问天来挑战天选秦荡天，下达战书，你儿秦荡天接了战书，如今战败，秦族之人上前围剿，当着世人的面，秦政你不怕秦族遭世人耻笑吗？”乾坤教主笑道：“至于家事，秦远峰当年便叛出秦族，也被你秦族所杀，如今秦问天他也说以秦族为耻，和秦族没有任何关系，这何谈家事？”
　　“这么说，今日在这里，你要插手我秦族之事了？”秦政淡淡问道，语气有些不善，秦问天是必须要拿下的，他身上牵扯到秦远峰当年得到的宝物，而且秦族的人甚至看到了这宝物产生的效果，就在不久前，秦问天绽放了十二星魂，而且，在短短两百多年的时间，便悟道到如此地步击败天选，秦族，如何能够放过？
　　“秦荡天既已战败，秦族若还顾及颜面，就不该继续插手，带着秦荡天去举行未完成的婚礼才是，至于秦问天，他掌控天窟之秘，岂能被你们秦族带走。”乾坤教主笑着说道，只见下方不少强者都纷纷走出，来自各方势力的诸强，他们在看到秦问天展露的实力之后，不仅仅对天窟有着强烈的渴望，对秦问天自身，也想得到。
　　十二星魂之秘，秦问天究竟是如何做到的？
　　至于今日本该是秦荡天的大喜之日，盛世婚礼，然而此刻却仿佛没有人关注了，绝美的新娘，天域第一美人神女霓裳，也被晾在礼台之上，她的美眸望着那被人群中围剿的秦问天，心中有着一缕波澜。
　　在如此危险的局面下，他为何会出现，选择在今日挑战秦荡天，甚至刚才，明显是冲着要杀秦荡天去的，为了阻止这场婚礼吗？
　　秦问天白衣飘动，他平静的站在虚空之中，从他到来的那一刻，就知道会面临眼前的局面，这是曾经他父亲经历过的，他再熟悉不过，他自然不会怀疑秦族的无耻，在秦荡天和面子之间会选择什么，毋庸置疑。
　　“秦荡天，今日之后，你有何颜面在太古中立足，有何颜面自称天选，你，配吗？”秦问天看着前方低头的身影，秦荡天的身体微微颤动着，越是高高在上的绝世天骄，被击败之后，摔得越狠，秦问天的话，动摇着他的心。
　　“荡儿，一战而已，莫要被影响本心，将来努力修行，站在太古之巅，世人只会仰望你的风采，你的传奇，即便是曾经的败绩，也只会成为一段佳话。”秦政开口说道，他曾经，便是这样走来，他曾败给秦远峰，然而如今，他走到巅峰，身为秦主，世人只会仰望，又有谁会记得他的过去。
　　秦问天想要动摇秦荡天的道心，他如何能答应，这种时候，哪怕秦荡天身为天神，依旧需要一些鼓励的言语，激励他。
　　秦荡天缓缓抬头，他看向秦问天的目光再次变得坚定，漆黑的眼眸，漆黑的长发，身上的每一缕，无不彰显着他心志的坚韧，动摇过后，他还是曾经的天选之子，秦荡天，岂能如此轻易被击败到一蹶不振，他秦荡天，是秦族的未来。
　　秦问天看着秦荡天的眼神，知道对方已经恢复过来，暗道不愧为天选，秦荡天确实有过人之处，然而，他的脸上却依旧透着轻蔑之意。
　　“今日虽败，并非败在道法，太初之道，乃是天地终极之道，若修行到极限，必证无上之道。”秦荡天缓缓开口，道心不动摇，他依旧坚信他修行的太初之道，乃是终极之道，能够证道至高。
　　“你借助得到的秘宝，超越九星魂，领悟奇特能力，击败于我，但这并不能代表你胜了我，我终将超越你。”秦荡天继续开口，随着他话音落下，他的目光越发坚韧。
　　“是吗？那我等着这一天，前提是，你能否让你老爹和秦族的人散开？”秦问天讽刺笑道，秦荡天目光一闪，看了秦政一眼，没有说话，秦问天眼中的讽刺越发的浓郁，冷冷道：“自欺欺人，战败便战败了，哪来的那么多励志言语，战败后老爹和家族强者齐上，还侃侃而谈将来超越我，等到你家族之人一拥而上，我死后你再超越我吗？这，就是天选？”
　　“时间，会证明一切。”秦荡天开口道，他身形闪烁，离开原地，朝着秦族礼台而去，他目光虽然坚定，但心中依旧有着一丝颓废，看着前方未婚妻的绝美容颜，心中稍显安慰，他伸出手，想要牵神女霓裳的手，眼前的女人，将成为他的妻子，这自然不过分。
　　然而，神女霓裳却没有伸手，她的脚步微微退了一小步。
　　秦荡天皱眉，喊道：“霓裳。”
　　神女霓裳抬头，她的美眸望向虚空中的秦问天，开口问道：“你今日邀战秦荡天，是因我而来吗？”
　　秦问天听到神女霓裳的问话愣了下，随即看着她一笑，轻轻点头：“是的。”
　　他挑战秦荡天，可以选择任何时间，但恰恰选择了今日，的确是因为不希望看到神女霓裳下嫁秦荡天，做一些努力，如若他所做的努力没有用，那么，便也只能叹息，他至少，尽力过，无愧于心。
　　无数人目光凝固，怔怔的看着秦问天和神女霓裳两人，太古仙域早有关于两人的绯闻，如今，神女霓裳竟然亲自发问，而秦问天，坦然承认，这……
　　那些绯闻，仿佛要得到证实，在这样的场合，世人见证之下，有点打脸啊，秦族，该如何处？天选秦荡天，他颜面何在？
　　只见秦族的人都没有急于对付秦问天，而是看向神女霓裳那边，一个个神色不大好看，尤其是秦政夫妇，眉头紧紧的皱着。
　　“霓裳，你将会是未来的秦族之母，岂能和秦族孽种对话，注意身份。”秦政的妻子开口说道，提醒神女霓裳一声，她担心，神女霓裳会说出一些不该说出的话来。
　　“我知道。”神女霓裳平静开口，她对着秦族强者欠身，随后道：“我对不起秦族。”
　　诸人神色一凝，秦族强者眉头皱得更厉害了，秦荡天双拳一握，有种不祥的预感。
　　“当初，在天窟修行之时，我曾遭到劫持，经历了一些事情，因而，他今天前来找我，我自知有愧于秦族，今日婚事，便就此作罢了。”神女霓裳淡淡地说道，咔嚓的声响传出，秦荡天拳头上青筋暴露，脸色扭曲，刚经历一场战败，他的心境动摇，然而才刚坚定心境，不受动摇，如今，又一个更狠的打击落在他的身上。
　　当着世人的面前，在婚礼前夕，神女霓裳，说她在被秦问天劫持的时候，发生过一些事情，因为秦问天来找她，挑战天选，那么，发生了什么事情？
　　还有着，更打击一个男人的吗？
　　不仅是秦荡天，秦族的无数人，都感觉受到了奇耻大辱，脸色一个个难堪到了极点，今日，他们秦族邀世人前来，举行盛世婚礼，但没有人想到，会经历这样的狗血桥段。
　　前来祝贺的各势力之人听到神女霓裳的话也是目瞪口呆，这还真是……神女霓裳，已经是秦问天的人了？这个……
　　“厉害啊。”林萧赞了一声，看向秦问天的目光有些佩服，甚至带着几分崇拜，这样也行？
　　他看了一眼九天玄女宫的玄女那边，玄女仿佛感觉到了什么般，狠狠的瞪了林萧一眼，这混蛋敢有这样的心思？
　　林萧颤颤一笑，他自问胆大包天，但这个，还真有点虚，秦问天，极品啊。
　　“这是，报复秦族吗？”诸人暗道，那时候，神女霓裳已经是秦荡天的未婚妻了，秦问天竟然，强行对她！！
　　仇恨、嫉妒、崇拜等各种目光落在秦问天身上，然而，此刻的秦问天也感觉郁闷啊，这锅背的，有点冤。
　　不过，他内心中也是非常震惊，根本没想到神女霓裳会说出这样的话来，她这是毁自己的名誉，目的，自然是为让这场婚礼作罢，她竟然有这样的决心。
　　神女霓裳都这么说了，秦族总不可能还要娶她吧？
　　秦问天苦笑，也不知道神女霓裳究竟在想什么。
　　“霓裳，告诉我，这不是真的。”秦荡天目光紧紧的凝视前方的身影，天域第一美人，本将成为他妻子的人，却给他开了一个如此大的玩笑。
　　“你若恨我，便杀了我吧。”神女霓裳平静说道，秦族许多冰冷目光落在她那张绝美的容颜上，有一些人，真的动了杀心，这将会是秦族无法抹去的耻辱，今日，秦族，连续两次受辱。
　　“滚。”秦族之内，有一道冰冷寒音吐出，冷漠至极，杀神女霓裳，无济于事，只会让秦族更丢脸，名义上而言，秦族和曲神，是朋友，神女霓裳被秦问天侮辱了，他们杀神女霓裳，算什么？
　　秦问天！
　　想到这，一股股惊人的气息再次降临秦问天身上，这笔仇恨，再次加深！


第1921章 反常
　　奇耻大辱。
　　天选战败，对于秦族而言，已经是极为丢脸。
　　神女霓裳，作为秦族内定的未来秦族之母，和秦荡天订婚，在大婚之日，传出这样的事情，试问，还有什么比今日发生的一切，更耻辱？尤其是对秦荡天而言。
　　太古仙域诸豪强，都来参加他的婚礼，他狂言，先斩秦问天，再举行婚礼。
　　如今，他战败，随后，未婚妻说出这等话语，秦荡天的心性再好，也忍不住动摇，他英俊的容颜，都出现了扭曲，站在那没有动。
　　神女霓裳却依旧是那么的冷，一个滚字，响彻虚空，虽然侮辱了秦族，但对于神女霓裳自己而言，她说出这些话，自己何尝不是承受着巨大的屈辱。
　　她默默的走下了礼台，朝着秦族外面走去，无数道异样的目光落在她的身上，那些目光千奇百怪，甚至有人生出非常龌龊的念头，但神女霓裳仿佛没有看到般，依旧平静的往前，她的背影是那么的美，却又是那样的孤独。
　　秦问天目光望向下方，看着那道孤独的背影，竟隐隐感觉有些心酸，他想起了曾经看到过的美丽，在轮回世界，彩虹之下，那惊世笑颜，她本该那样的绚丽，如今，却如此苟且，这是自己造成的吗？如若今日自己不来，她和秦荡天举行婚礼，或许会万众瞩目，成为世人羡慕的对象吧，自己这么做，究竟是对是错。
　　他明白，神女霓裳之所以不惜名节，是因为她没有其它办法毁去这桩婚事，这是她和曲神同意的，秦族的婚事，岂是说毁就毁，因而，她选择了破坏自己的名节。
　　她是孤独的，没有人知道她心中的想法，曲神曾说，这可能是因为她没有父母在身边，养成了这种孤独的性格，她不喜欢向人倾诉，一切的念头，都藏在心底。
　　此时的她，除了孤独，还有坚强和倔强，闻名天下的天域第一美女神女霓裳，以这样的方式结束这场婚礼，需要多大的勇气。
　　神女霓裳走出了秦族大门，一步步走向远方，但她没有离开，而是找到一个无人的地方，抬头望向天穹，仿佛还想看一看，虚空之中的白衣身影，会是何种结局，他想要阻止这场婚礼，不希望她嫁给秦荡天，她做了，但是他呢？面对这样的局面，他如何逃出生天？
　　这时的秦问天，真正感受到了秦族强者的怒火，尤其是秦政夫妻，他两人双眸仿佛燃烧着火焰，恨不得将秦问天碎尸万段，他们甚至不想留这活口，只想出这口恶气。
　　秦荡天，是他们唯一的儿子，是天选之子，是他们的骄傲，但今日，这一切的骄傲，都被秦问天击得粉碎，他们明白，今日起，天选之子秦荡天，将成为太古仙域许多人背后笑话的对象，曾经的天选，是那样的瞩目，秦荡天，他能够面对得了这一切吗？
　　“轰！”天穹之上，无尽空间，化作神罚天，整片苍穹，被金色的神阵覆盖，压塌苍穹，毁灭大地，无尽空间，浩瀚秦城，仿佛都被笼罩其中。
　　秦城人口无尽，他们抬头，看着苍穹覆盖天地的金色神阵，都感觉到了窒息的压力。
　　看来，秦政已经彻底激怒，准备无视来自各方的顶级强者，准备直接对秦问天下手了。
　　一道道神阵之光降临，直接将秦问天的身体锁定，亿万疆域都被覆盖，何处可逃？
　　这是灭世神阵，真正的天罚，上苍降神罚于世，谁能避开？
　　秦问天抬头，看向苍穹神阵，神色冷漠，天神强者，天道自有强弱之分，秦政，对天道的领悟已经到了极深的地步，否则，他如何能够成为秦族之主，太古仙域最顶级的人物之一。
　　“先废掉他。”秦政身旁，他的妻子冰冷开口，对秦问天的怨念极大，她的儿子，承受那样的屈辱，身为母亲，可想而知她对秦问天的憎恨。
　　“秦族长这么做有失颜面啊。”只听一道声音传出，乾坤教主的身影不知何时出现在了秦问天身旁不远，他身后出现乾坤图案，乾坤之光闪耀而现，遮天蔽日，笼罩无尽空间，将秦问天的身体也一起笼罩其中。
　　“你若挡我，休怪我不客气。”秦政如何会罢手，他对付秦问天的心，不会动摇。
　　许多大势力的强者都还在观望，有些意外乾坤教主竟会在第一时间走出去，事实上，即便秦问天被废掉也无所谓，只要他人在就行了，他们的目的，是阻止秦问天不让秦族得到，即便真废掉秦问天，他们只要不让秦族将秦问天私吞就行了，犯不着为秦问天去真的和秦政大战。
　　“我们多少年没有交手过了，当年，还是年轻的时候曾经争锋过，我还真想和你再试试。”乾坤教主笑着说道，很显然，他和秦政是同一代成长的人，如今，都站在了太古仙域的巅峰，为一族家主和一教教主人物。
　　“既然如此，我成全你。”无尽神罚之力从苍穹降下，金色的闪电无视空间距离，落在秦问天和乾坤教主所在之地，要让那片空间消失在世间。
　　乾坤教主身后，乾坤之光璀璨无比，挡在他和秦问天的身前，一股绝世道法之威爆发，冰冷开口：“乾坤逆转。”
　　话音落下，无尽神罚之光落下，随后，竟然逆流而上，朝着苍穹神阵而去，使得神阵疯狂炸裂，让人感觉，苍穹都在炸裂。
　　乾坤教和秦族不同，秦族，擅长诸般道法力量，秦政和秦荡天身份父子，修行的道法都不同。
　　但乾坤教之人，他们都修行一种道法，那便是乾坤大道，他们认为，乾坤之道，乃是终极之道，可定鼎乾坤，使得乾坤一统，这也是乾坤教三个字的由来。
　　当然，虽然最终都是领悟乾坤道法，但因每个人修行不同，星魂不同，他们领悟的过程是不一样的，最终成道的威力也不同。
　　乾坤教主，显然将乾坤道法修行到了一种可怕程度，乾坤逆转随心所欲，让秦政的神罚力量无法落在他的身上，直接逆转。
　　秦政看着乾坤教主的超强力量，神色依旧冰冷无比，他忽然间有些怀疑了，乾坤教主，为何要保秦问天？他的目的，真的只是不希望他得到秦问天吗？
　　而且，今日秦问天前来，挑战他儿秦荡天，他难道，就没有一点退路，明知必死，也要来战？
　　为红颜？
　　即便他真和神女霓裳有关系，但也不像是有生死之情，否则，神女霓裳就不会直到此时才悔婚，既然这样，秦问天凭什么为了阻止这场婚礼而送死？
　　此时，秦族之内，一股恐怖的威压弥漫而出，仿佛是之前吐出滚字的那人，这股气息笼罩苍穹，让各大顶级势力的人都感受到了一股压迫力，他们的目光投向秦族之内，此人，应该是秦鼎吧。
　　“诸位本是为参加婚礼而来，如今，既遇到这样的局面，婚礼自然取消，我秦族子弟，只娶干净的女人。”秦鼎冷冷说道，声音毫不客气，将神女霓裳都侮辱了进去，不少人目光投向远处偏僻地方的神女霓裳，只见她听到此话之后依旧面无表情。
　　“至于秦问天，他对我秦族所做的事情诸位也看到了，给老夫几分面子，秦问天，交给我秦族处置，他日天窟开启，秦族不会独享，自会让太古诸顶层势力一起进入其中修行，如何？”秦鼎继续说道，他让诸势力的人，给他面子。
　　秦问天，交给秦族，但他承诺，得到天窟，他会让诸人进入里面修行。
　　诸人并不想答应，毕竟，如今秦问天身上，不仅仅是有天窟之秘，还有他十二星魂，究竟是如何做到的？
　　但其实很多人也都明白，若是争，最终，只会都实力受损，引发太古争端，任何一方势力想要独吞秦问天，都难如登天。
　　秦族显然也明白这一道理，所以，秦族不想独吞天窟，但他们，要得到秦问天。
　　“既然秦前辈开口，我自然没什么意见。”只见一顶级势力的强者开口说道，乃是洪域的一个超级势力强者，他也明白，这里是秦族，有秦鼎在，他们真想要和秦族翻脸，拦着秦族对付秦问天，怕是讨不到好，不如乘此机会找个台阶，给秦鼎面子。
　　“人真落在秦族的手里，究竟有没有得到天窟之秘，怕是我们都很难真正知晓，还是所有人一起掌控，更合适些。”乾坤教主淡淡的开口，第一个，反对秦鼎的建议。
　　“秦问天，他究竟给了你什么承诺，是允许你入天窟修行吗？”秦政忽然间开口道，看向乾坤教主开口，这一刻，无数道目光落在乾坤教主身上，透着怀疑的目光。
　　也难怪秦政会这么问，怀疑乾坤教主，他今日，的确有些反常，一直维护秦问天，这不正常。
　　莫非，秦问天和乾坤教主之间，私下真的达成了某种协议？


第1922章 强势秦鼎
　　秦问天和乾坤教主自然不会去回应什么，只听乾坤教主继续开口道：“无论如何，秦问天，他不能落在你们秦族手里，否则，他所有的秘密，将落在秦族，那样的话，我们太古之人，想要再得到，可比从秦问天身上得到要难多了。”
　　诸人听到乾坤教主的话又心生动摇，他的话，也不无道理，虽说秦鼎承诺，若得天窟之秘，将会开启天窟让诸顶级势力共享，但是，有几分可信度？
　　在巨大的利益面前，任何的言语，都不足以亲信，一旦秦族反悔，那么，他们想要威逼秦族，可比威逼秦问天难度更大，秦族的力量，显然比如今天窟中的力量要更强，所以，乾坤教主的担心也没错。
　　“照你所说，是不是应该将秦问天交给你乾坤教。”秦族之内，冷漠的声音再次传出，语气中，透着几分怒意。
　　“正如我不放心秦族一样，想必秦族也不会放心我乾坤教。”乾坤教主淡淡说道：“秦问天，不如你答应开辟天窟，让诸人进去修行，或许，还有一线生机。”
　　“乾坤教主认为我和秦族之间的仇恨，还有化解的机会吗？”秦问天淡笑着说道：“我有个好建议，今日，诸位都在此处，不如帮我将秦族夷为平地，以解我心中的顾虑，秦族覆灭，我开辟天窟，让所有人能入其中修行，如何？”
　　秦问天的话使得秦族之人神色凝在了那里，看着他的眼神越发的冷漠，竟然，想要挑拨太古仙域的强者一齐对付秦族？
　　诸强者目光闪烁，朝着秦族那边看了一眼，虽有些心动，但真这么做，他们还是很顾及的，寻常天神，他们自问能够留下，他们所有势力联手，灭秦族能做到，但秦族有几个极强的存在，他们是留不住的，后患无穷，还是对付秦问天简单多了。
　　况且，谁敢带头？那就等于是和秦族撕破脸了。
　　“你这想法倒是美妙。”只听一道淡淡的声音传出，一位绝色身影迈步而出，她一席长裙飘动，美到窒息，赫然乃是九天红尘第一仙，九天玄女。
　　秦城的许多人凝望那道身影，心中浮想联翩，然而，那是九天玄女，他们一些念头，也只能在心中想想，没有人能够得到她。
　　“既然都无法达成共识，不如，将秦问天交给我如何？”九天玄女开口道，连这九天红尘第一仙，似乎都无法抵挡天窟的诱惑，想要争取。
　　“你的想法倒是很美。”秦政之妻淡淡的说了声，同为绝色女人，她对眼前这九天红尘第一仙，有着天然的敌意。
　　“既然诸位都不肯放过，那简单，先废其修为，直接当众逼他说出天窟之秘，开启天窟，这样，你们可满意？”秦鼎再次开口，声音传遍天下，许多人暗暗点头，这样的话，倒是可以，秦问天废不废，对他们来说，无关紧要。
　　秦问天冷笑：“如若我被废掉，诸位认为还会活着吗？不如直接一死，既然诸位不肯接受我的第一个提议，那么，我再给诸位一个提议，不需要你们灭掉秦族，只需要你们护我前往天窟，我便将天窟开启，让诸势力入其中修行，唯独秦族，不允许踏足，这提议，诸位觉得怎样？”
　　诸强者皆都目光一闪，有强者盯着秦问天道：“你不会耍诈？”
　　“我人就在这里，诸位跟着我一起而行，我如何耍诈？”秦问天回应道。
　　许多人心动，这提议，可是非常不错，他们无需对付秦族，只要护秦问天不死，将他带去天窟就足够了。
　　“秦鼎前辈想必也听到了，看来秦问天，不能让秦族废掉了。”乾坤教主朗声说道，九天玄女身形一闪，仿佛也做好了随时出手的准备，开口道：“我接受这提议。”
　　入天窟修行，才是他们的目的，至于秦问天，和他们倒是没什么深仇大恨。
　　“这，就是秦问天敢来秦族的底气吗？”许多人心中暗暗想着，竟然动用太古诸强者的力量替他阻挡秦族，这倒是个好办法，但是，秦问天真打算为此放开天窟吗？
　　“如果我说，秦问天，我秦族要定了呢？”秦鼎声音越发的冷漠了，今天，如果秦族让秦问天安然无恙的离开，那么本身就是奇耻大辱，秦问天在秦荡天的大婚之日，如此挑衅秦族，最终，坦然离开，秦族算什么？
　　更何况，他说，让太古诸势力入天窟，唯独秦族例外，这样一来，秦族岂非成为最大的输家，他们岂能答应。
　　“前辈这是要让我等为难啊。”乾坤教主回应说道。
　　他的话音落下，那股窒息的威压变得更加的强大，天穹之上，有一道道可怕的光暗之芒闪耀而过，在苍穹上流动着，越来越多，直至，覆盖了苍穹。
　　秦族之中，一股惊世之威压弥漫而出，咚的一声，诸人的心脏随之一颤，仿佛感觉到了一股来自灵魂的威压，这股天威太强大了，秦族之中，仿佛有着一尊洪荒猛兽。
　　整片空间，压抑无比。
　　终于，秦族的上空，走出了一道身影，他的神色平静，但却仿佛蕴藏惊天的威压，随意迈步，却给人无比沉重之感，他手中握着一柄异样的长戟，光明和黑暗两色之光环绕长戟周围流动着，他周身，光暗之意犹如一条条神龙般盘旋在那。
　　长戟之上，弥漫出毁天灭地的压迫力量。
　　“审判之戟。”无数人心头震颤，刚才，他们还因秦问天的话音而动摇，想要插手其中，带秦问天安全离开，但此刻，他们却又萌生退意了。
　　秦族秦鼎，怒了，他手中的长戟，让诸人想到了有关秦族的一段传闻。
　　秦族的一位祖先，修为极高，是他开辟了秦族多年的盛世，据称，他追求无上之道，最终失败了，于是，他将自己残留的生命，融入进了一直跟随自己的一件神兵之中，以生命铸造了这件真正的神兵，传承到秦族后人手中，就是这柄审判之戟。
　　秦鼎本身的实力就已经强大到骇人，如今，他手握审判之戟出现，可想而知他此时的怒火，秦族在今日，受尽侮辱，秦问天竟还想要利用诸势力的人对付秦族。
　　既然他儿秦政无法压住诸人，那么，只好自己走出来了。
　　“秦问天，交给我秦族，天窟之秘解开，我自会让你们进入修行，谁要质疑我的决定？”秦鼎冷冷开口，这一次，他的语气是那么的强势，既然说没有用，那么，就用最直接的手段，武力。
　　今日，虽说太古仙域诸强者齐聚，但事实上，这些来自不同域的顶级势力之间，还是有实力差距的，譬如荒域的三大顶级势力虽然已经都散去了，但他们和天域的几大顶级势力，差距不小。
　　如今，世人所知的秦族最强者秦鼎带着怒火走出，手持审判之戟，谁敢接话？
　　“前辈这是要压迫我等同意吗？”乾坤教主开口道，他虽说是乾坤教主，身份已经极高了，但秦鼎的确算是他的前辈人物了，他和秦政同辈。
　　“不必再躲躲藏藏了，既然来了，就出来吧，秦问天，给了你什么承诺？”秦鼎冷漠说道，目光望向远方，许多天神目光一闪，竟然还有人在？而且，似乎连秦鼎都重视的人，他们甚至没有察觉到。
　　“秦鼎，你还是这么强势。”一道声音传来，随后，只见远处一道老者走来，每走出一步，虚空都仿佛为之一颤。
　　许多天神凝视此人，他们都没有见过，九天玄女美眸一凝，没想到，他老人家都来了，这是上一代的乾坤教主，也是乾坤教主的师尊。
　　“这么多年，你还没死？”秦鼎冷冰冰的开口道。
　　“哈哈，你活着好好的，我又怎么会死。”老教主大笑着说道，他目光盯着秦鼎手中的审判之戟，道：“对付一些小辈，你竟然动摇了这件神兵。”
　　“有人不让我秦族痛快，我自然不高兴。”秦鼎说道，随后目光再次望向下空，道：“之前的话，该说的我都说了，秦政，拿下那孽种，如若还有人要出手阻止的话，休怪我不客气。”
　　“是，父亲。”秦政点头，神罚之光再次闪耀，无比璀璨，只见一道道神罚锁链直接朝着秦问天而去，不再废话，父亲都手持审判之戟出现，一切已成定数。
　　秦问天手中出现了一根黑色的棍子，他神色略显难看，秦鼎的强势，似乎超出了他的预计，一句话，震慑住了群兄，天神不敢妄动，如今，能够替他挡住秦族的，似乎只有乾坤教。
　　“轰隆隆。”秦问天身躯变大，他手中的黑色棍子也放大，站在苍穹之上，犹如一尊真正的天神一般，既然要开战，那么，就放肆一战。


第1923章 神战
　　老教主一步跨出，走向秦鼎，道：“年纪大了，还如此大的火气。”
　　“看来，你还是要插手，既然如此，那么，看看如今你的无量法身有多强。”秦鼎冷漠开口，他犹如神王一般，手持审判之戟，朝着前方刺杀而出，顷刻间，天地风云随之而动，苍穹色变，无尽光暗两色之芒朝着老教主攻击而去，仿佛化作阴阳之力。
　　老教主无量法身出现，天地乾坤之力，皆为他所用，一道道乾坤阵图击杀而出，直奔秦鼎。
　　秦鼎手中的审判之戟刺出，直接刺在了乾坤阵图之上，顷刻间，光暗之力将之粉碎，阴阳之气将之吸收，竟使得其中力量融入到审判之戟当中，审判之戟尖端弥漫而出的光暗力量仿佛更强了几分。
　　老教主凝视秦鼎，这宝物还是这么厉害，当然，即便没有审判之戟，秦鼎本身的实力也是超强了，虽说如今他亲临，但能否挡住秦鼎，还真不好说。
　　无数乾坤阵图遮天蔽日，覆盖苍穹，朝着秦鼎杀去，秦鼎神色是那么的淡然，手中的审判之戟平静的刺出，每一次刺出，都将一切的攻击直接瓦解，吸纳其中的力量，使得审判之戟越来越强，从中释放的光暗力量，都仿佛要将天都破开一个窟窿。
　　而且，秦鼎的攻击没有任何的花哨，简单直接，但却也霸道绝伦，仿佛是返璞归真。
　　光暗两色力量在苍穹肆虐，犹如一道道闪电般不断刮过，所过之处，一切皆毁，恐怕天神在旁边的话，都难以承受这种级别的力量。
　　老教主身后的乾坤阵图疯狂的旋转，逆乱天地，化作天道旋涡，笼罩乾坤，一时间，那片天，仿佛都被裹挟其中，天昏地暗，威压惊世，无尽的粒子逆流，乾坤倒转，那场景，太过可怕，看向那战场的人，只感觉世界末日将要到来。
　　另一片战场，秦政身后出现神阵，神罚之光笼罩天地，然而乾坤教主却挡在了秦问天面前，显然，这件事他是要插手其中的。
　　“你对付他，那孽种，交给我。”秦政之妻说道，秦政点了点头，他妻子，秦族之母，绝非是花瓶人物，当年就天赋绝伦，秦远峰年少时期也曾爱慕，如今实力也是极强，而且，身上有神兵法宝。
　　不过就在这时候，九天玄女脚步一跨，竟也出现在那里。
　　“你也要干涉？”秦政之妻盯着九天玄女道。
　　九天玄女没说什么，平静的站在那，这已经是表明了态度。
　　许多顶级势力的天神目光闪烁着，秦鼎如此强势的情况下，乾坤教和九天玄女宫依旧要保秦问天，他们都感觉到，这背后必然有什么交易，或许秦政猜测是对的，秦问天可能许诺了他们，否则，他们凭什么保秦问天。
　　看来，今天秦问天来秦族破坏婚礼，果然是有备而来，而非是送死。
　　此时，天穹之上，无尽神罚锁链，直接朝着秦问天的身躯杀去，却见秦问天举起那变大的黑色棍子，朝着虚空锁链砸了过去，扶摇而上，直接砸在了天穹神罚大阵之上，顷刻间，神罚大阵仿佛都为之颤动了下，秦政的身体，也随之一颤，只感觉灵魂遭到攻击。
　　只见一尊尊秦族的天神踏步而出，刹那间，天地变色，可怕的道法降临秦问天这边，苍穹之上，神战爆发。
　　“要废我？”秦问天冰冷开口，他脚步一踏，横跨虚空，直接在秦族的一尊天神身前出现，弑神棍超越了时空，快到不可思议的地步，砸向那位秦族的天神。
　　如今的秦问天，他可是能够击败天选之子秦荡天，哪怕是秦族，如今能够对付他的人，还真不多。
　　那尊天神双掌抬起，击杀而出，掌中藏道，欲拍碎虚空，弑神棍砸下，那天神整个身躯如遭电击，长发倒竖，灵魂颤栗。
　　“轰隆。”又是一棍砸下，秦问天速度何等的快，超越了时空，但就在这时候，一道宝光绽放，璀璨无比的宝甲横亘于天，挡在秦问天的弑神棍前，当弑神棍砸在宝甲之上时，发出一道震天巨响，宝甲飞回，只见秦荡天的身影出现在了那里，接住了飞回的万法宝甲。
　　此时的秦荡天已经从之前的颓废屈辱中挣扎出来，虽说心境不可能不受影响，但至少眼前，先要将秦问天拿下，一位天赋绝顶的天神人物，还不至于被打击到一蹶不振，连局势都看不清。
　　“手下败将，还敢战我？”秦问天目光俯视秦荡天，眼眸中透着高傲之意，这样的眼神，让秦荡天心中极其不舒服，然而，秦问天正是故意如此，想要将秦族的天选之子击垮，曾经的他是那样的骄傲，废他舅舅天谕天神，他要让他感受下什么是屈辱。
　　身后，次元风暴再现，次元时空之道降临，一股股可怕的黑洞风暴，仿佛能够吞噬一切。
　　秦问天身周有无穷古字，这些古字不断飞舞，随即进入次元空间之中，消失无影，然而周围天神却都不敢掉以轻心，这位秦族当年叛徒秦远峰的儿子，如今是真恐怖，比当初秦远峰本人踏上秦族的时候还要恐怖。
　　而且，这次他不再是一个人，还有乾坤教还九天玄女宫为他撑腰，显然是不想重蹈覆辙，走他父亲的老路。
　　“杀。”秦问天一字落下，顷刻间，那些古字直接从靠近诸天神的次元黑洞中出现，化作恐怖的时空剑道力量，灭杀一切，道中藏道，每一个古字，都蕴藏道法，而且，不是攻击一人，而是攻击秦族的数位天神强者。
　　虽然秦族的数位天神中有一些是极古老的存在，甚至比秦鼎年龄还大的都有，但实力显然是不如秦鼎和秦政他们的，不然，秦主的位置，怎么轮得到秦政，只有超越先人的最强者，才能够掌控一族。
　　秦荡天太初星魂绽放，太初之道疯狂衍化，吞噬时空剑道的力量，他虽然败给了秦问天，但本身的实力依旧是毋庸置疑的，非常强大。
　　“那就，一起上吧。”秦问天目光环视秦荡天和秦族天神，一股次元风暴朝着一尊天神杀去，绞灭一切，那天神强者凝神印抵抗，却见这时候，恐怖的次元风暴之中，忽然间出现了一根黑色的棍子，带着无与伦比的力量撞击而下，顷刻间，他灵魂颤栗，只感觉身体都不是自己的般。
　　“小心。”旁边一位天神大声喊道，次元风暴朝着他吞噬而去，却见旁边一位天神犹如闪电般将他带走，避开这必杀一击，弑神棍直接钻入到次元空间中消失无影，然而诸天神都谨慎了些，提防着那根黑色棍子。
　　“天神战。”秦城，无数人仰望苍穹，看着那毁天灭地的场景，苍穹被毁灭的光芒所覆盖，暗无天日，正在战斗的强者，是一尊尊天神，太古仙域，有多久没有爆发过这种级别的神战了。
　　下方，只见数道强者冲天而起，直奔苍穹战场而去，只听一声大吼之声传出，惊天动地，苍穹之上，出现一尊庞大无比的夔牛，这尊夔牛手持可怕的牛神长矛，刺穿苍穹，直奔秦问天的身体而去，有次元时空风暴杀来，在那长矛之下，直接崩灭毁掉，使得秦问天皱眉。
　　“牛神族酋长出手了。”诸人心颤，牛神族和秦问天恩怨很深，忍到这时候才出手，对牛神族而言，不容易啊，不过这样的话，秦问天危险了。
　　见到这一幕，又有强者腾空而起，此人很年轻，他的脸色很白，没有血色，周围有无尽灰色的气流，化作一可怕的头颅，似乎随时准备下手。
　　“紫微神庭，月长空。”
　　人群又是一颤，虽说乾坤教和九天玄女宫保秦问天，但想要置他于死地的人，似乎更多，牛神族几大妖神，再加上月长空，那边还有秦荡天以及秦族天神，秦问天即便再逆天，怕是也凶多吉少。
　　秦问天身体闪烁，避入次元空间之中，瞬间退到极远的地方，看着那些涌来的天神强者，局面对他很不利。
　　“不能让他走。”下方，其他大势力的人也坐不住了，虽说他们本想看看热闹，但秦问天，还是要留下来的，他掌控着天窟。
　　一道道身影腾空而起，仿佛，牛神族和月长空的出手，引发了连锁反应，各大强者都坐不住了。
　　“嗤……”灰暗的苍穹之上，遽然间绽放出一道耀眼无比的光，有一道无比可怕的剑光仿佛将苍穹都劈开来，随后，那股光芒之中，有一尊恐怖的巨兽横跨空间而来，乃是一尊鲲鹏，正是鲲主。
　　在鲲主背上，还有数大天神人物，洛神川，龙主、吞天妖主都在，除他们之外，还有剑君来，刚才那开天一剑，正是剑君来斩出，在秦族大婚，诸强者离开无涯海域之时，秦问天他回了天窟一趟，而且还走了几个地方，才会有今日的诸神之战！


第1924章 叶院长
　　鲲主号称天地极速，上次从天窟中走出，诸强者布下天罗地网拦不住他，可无视任何道法力量拦截。
　　他瞬间横穿了虚无空间，降临秦问天身前，双方早有默契，秦问天身形一闪，降临鲲主身上，他们要的不是真的战斗，今日，能够全身而退便足够了，这里他们面对的，可是太古诸势力。
　　“诸位如此咄咄逼人，难道不明白，今日向我出手之人，若留不下我，你们将永远不会有机会踏足天窟？”秦问天站在鲲主背上，朗声说道，声音震颤于天，使得太古许多强者心头一凛。
　　今日神战，乾坤教和九天玄女宫站在秦问天一边，很显然，他们将会获得进入天窟的资格。
　　除了这两大势力之外，还有秦问天本身的势力，再加上洛神氏、妖神山、剑君来等人，已经隐隐成为一股不可忽视的力量了，虽然还远不能和整个太古相提并论，但至少，已有足够的分量，甚至能在今天，爆发出一场这样的神战。
　　秦问天以天窟为根据地，已成气候，若今日让他离开，以后对付他，会越来越难。
　　“不能让他走。”狱神族家主开口说道，他身体腾空而起，天穹之上出现一方神狱，直接笼罩而下，将浩瀚无尽的虚空全部笼罩在神狱之中，正如秦问天所说的那样，很多人已经得罪了秦问天，放他离开，永远别想入天窟，相反，乾坤教和九天玄女宫却可以入，这样，会使得他们被甩开，也许短时间内不会有什么变故，但万年十万年后会如何，那就不得而知了。
　　苍穹神狱，覆盖无尽空间，仿佛将整座秦城封锁，然而鲲鹏依旧冲天而起，横穿虚空，神狱，同样是空间道法的力量，他的道，能够穿透一切道法之力。
　　但就在此时，狱神族家主神色冷蔑，他祭出一件法宝，这法宝呈现方形，朝着苍穹而去，竟和那苍穹神域交相辉映，随后，这法宝中绽放无尽光辉，苍穹神狱猛的颤了下，仿佛与那法宝融为一体，顷刻间，无尽的线条在秦城周围流动着，整座城，被封禁。
　　鲲主发生一道吼声，他的道感知到了那苍穹神狱的力量，已经无法冲出去了，他们被封在了这里面，这次，对方不仅铸造神狱，还将狱神族的至宝都带上了，用在了他们身上，鲲主虽号称速度无双，但也穿透不了狱神族家主以绝世神兵铸造的苍穹神狱。
　　诸天神围杀而来，气势滔天，神威恐怖，鲲主等人神色尽皆难堪。
　　“他们要的人是我，若有事，我自会承担一切，诸位不必为我死战。”秦问天轻声说道，他前来秦族，实则算是私事，但吞天妖主等人愿来，他心中感激，但如若请动了乾坤教和九天玄女宫出手还走不掉的话，那么，他也不会连累其他人。
　　这些人要的是天窟，而他是掌控天窟的人，因此，真有事的话，他还是能够一人承担下来的。
　　“还没到那时候，先战一场再说。”吞天妖主朗声说道，只见妖主身体分开，秦问天同样迈步而出，他依旧手持弑神棍，对着前方杀来的天神便是一棍轰杀而出，诸神避开。
　　剑君来一步迈出，身前仿佛出现了一条剑河，他的身影，和剑河化作一体，开天辟地，苍穹出现一道剑之裂缝，所过之处，诸人无不变色，想要避开，然而时光仿佛停止流动，他们的速度变得缓慢，剑河忽然间化作万千河流，射向苍穹每一个方向，犹如流星剑雨，璀璨无边。
　　“蚍蜉撼树，你们这点人，还不够看。”車族家主今天也到了，他站在前方没有退开，手握神杖，往前击出，天地间出现璀璨无比的神阵，坚不可摧，車族，太古第一炼器世家，挥手成神阵。
　　“秦问天，不必再挣扎了，战斗下去，于你而言没有任何好处。”雷族族长开口，他化身雷神，手持昊天雷神锤，朝着秦问天轰出一锤，顷刻间，苍穹神雷携灭世之威轰杀而下，秦问天挥动次元黑洞，然而在那粗壮无比的苍穹神雷之下，次元空间都直接崩灭粉碎，秦问天周围浩瀚区域仿佛出现了一股奇特的道威，使得秦问天浑身发麻，仿佛要失去力量，这苍穹神雷中显然蕴藏非凡道法攻击。
　　“你插翅难飞，何不束手就擒。”雷神再次举起昊天神锤，连续砸下神雷，顷刻间那片天地化作人间禁地，秦问天周围覆盖着密密麻麻的雷霆天罚之力，无时无刻不再麻痹着他的身体。
　　月长空一直在旁边盯着，伺机而动，如今秦问天很强，他不得不承认，即便成了天神，他现在可能依旧不是秦问天的对手，但这已经动摇不了他的心了，只要吞了秦问天，他的能力，自己都将继承，未来的他，只会越来越强。
　　月长空的身体都仿佛要化作虚幻，周身有着无尽的黑色气流流动着，朝着秦问天那边靠近。
　　車族的家主走来，神杖击出，顿时神阵覆盖雷霆力量，化作一可怕的旋涡，无尽神阵之光朝着秦问天而去，要将他束缚住。
　　“轰咔！”一声巨响，苍穹颤动，战斗中的所有天神皆都心神一颤，抬头望向苍穹，谁在攻击空间神狱？
　　只见神狱之外，出现了一只苍穹大手，不断轰落而下，犹如一方世界不停的砸下来，空间神狱出现裂痕，使得狱神族的族长皱眉。
　　秦荡天目光抬头看天，神色猛然间凝了下，这苍穹大手，有些熟悉。
　　“轰咔。”空间神狱破碎，那件神兵法宝飞回到狱神族族长手中，但这片被困的空间已经瓦解，虚空之上，有一尊身影迈步而下，此人很面生，是一位老者，认识他的人不多，但有些老一辈的人，依旧还是知道他的存在。
　　诸人只知道他姓叶，如今，他是天道圣院的院长。
　　“天道圣院不问外事，何故干涉此间之事？”秦鼎抬头，看向那降临的身影，冷漠开口，他曾经和天道圣院的院长有过一面之缘。
　　“秦问天好歹是在我天道圣院修行，乃是我圣院弟子，又曾踏入我天道圣院传说之地，和天道圣院颇为有缘。”叶院长开口说道：“而且，诸位都是太古仙域顶级人物，动用这么大的阵仗对付一位后辈，难道不觉得脸上无光吗？”
　　“他独掌天窟，不肯让太古诸强者进入修行，我等自然不答应。”有强者回应道。
　　“天窟既然被他掌控，自然由他说了算，今日一幕，和当年诸位降临我天道圣院倒是有些相似，那时，诸位也认为天道圣院传说之地该放任太古之人踏足，那么何时，诸位的家族以及教派也让世人进去走一走。”叶院长淡淡开口，下空之人心神微动，确实，有些相似，利益驱使之下，仙域诸强者联手压迫。
　　“看来，院长是带着怨念前来。”秦政冷漠说道。
　　“秦问天，你先走。”叶院长开口说了声，秦问天轻轻点头，道：“多谢前辈。”
　　说罢，鲲主降临，他踏上鲲主之背，朝着云空中而去。
　　“哪里走。”秦鼎冷漠开口，他手中的审判之戟朝着苍穹刺出，顷刻间，苍穹化作阴阳天，隔断一切，鲲主的身躯想要直接冲出去，却见秦鼎冷笑，只见鲲主仿佛冲入了一幅阴阳阵图，始终无法找到出口。
　　“痴心妄想。”秦鼎冷蔑开口，他手中的审判之戟再次刺杀而出，一股惊天的波动降临，鲲主身形横穿虚空想要离去，却见审判之戟的攻击无视了一切空间距离，鲲主庞大的身躯竟有血线射出，发出一道痛苦的吼声。
　　“秦鼎，你过分了。”叶院长开口说道，他脚步踏出，走向秦鼎那边，却见雷神出现在他面前，昊天神锤直接砸了下去，今日，任何人要放秦问天离开，都不行。
　　无尽神雷扑向叶院长，叶院长神色平静无比，他手掌朝着前方一抓，顷刻间，无尽神雷仿佛定格在了那里，甚至是整片虚空都仿佛定格了，一股无形的光束笼罩着雷神，这一瞬间，雷神只感觉他的生命受到了强烈的威胁，仿佛有一只无形的大手，直接抓住了他的命运。
　　一股禁忌的力量从体内爆发而出，雷神身上沐浴无尽神威，星魂绽放，犹如九天神王，浩瀚苍穹，尽皆无穷雷霆，一尊虚幻的雷神之影，仿佛在和那只无形的大手对抗。
　　“你这是什么手段？”雷神开口问道，心颤不已。
　　“人皆有命数，秦问天的命数，你们定不了。”叶院长淡淡开口，命运的大手继续压迫而下，雷神狂啸一声，仿佛极为痛苦，那是命运被人抓住的感觉，太难受了，任你滔天手段，仿佛都无法使用出来！
　　许多人看向那一战场，不出世的天道圣院院长，竟然如此强大，这就是天道圣院能够矗立玄域无数年岁月的原因吧！


第1925章 穿越时空而来
　　人皆有命数，天道圣院的院长，他能够掌他人之命数吗？
　　这样的道法，未免太过可怕，绝对是终极道法，能够通往无上之路。
　　在诸天神中，也有当年踏入过天道圣院轮回世界的强者，他们忽然间想起在轮回世界中，他们的命数仿佛和外界相似，莫非，这一切早有定数？在他们踏足轮回世界的那一刻，他们的命数已经被轮回世界窥探出来。
　　秦鼎神色也有些不好看，乾坤教和九天玄女宫干涉此事便也罢了，后又有妖神山以及洛神川他们，如今，又出现了天道圣院，对于天道圣院院长如今的实力，外界的人都不是那么清楚，毕竟天道圣院不问外事，但此刻他出手，方知他的修为竟强悍到如此境地。
　　車族族长举起神杖，天地间神阵疯狂衍化，他踏步而出，遽然间，秦问天感觉到了一股危机感，下一刻，他身前的神阵波动，車族族长直接从中走出，手持神杖朝着秦问天击杀而出。
　　几乎在同时，周围八面之地，璀璨神阵疯狂衍化，竟然走出了许多道一模一样的身影，皆为車族的族长，手持同样的神杖，朝着秦问天击杀而出，这片神阵笼罩之下，分不清真假，或者说，皆为真实。
　　鲲主咆哮一声，庞大的身躯摆动，无双羽翼一闪，直接穿透虚空，朝着一处方位冲击，却见那一方位一尊車族族长手中的神杖化作一面混沌古镜，若是进入其中，怕是会被吞噬入其中。
　　“小心。”龙主提醒一声，車族，太古炼器第一世家，手中神兵竟有万千变化，有神鬼莫测之能。
　　在另一方向，诸多天神再次赶来这边，围杀秦问天，对于叶院长那边的战场，他们哪里会去管，他们要拿的人是秦问天，谁会去主动迎战一位强大的天道圣院院长。
　　秦问天眼神冷漠，看来，这些人是要不惜一切代价留下自己了。
　　他脚步踏出，从鲲主背上走下，准备迎战。
　　但见这时候，他眉心之中，他的最后一尊星魂之中，那片浩瀚无垠的星空，仿佛有一道光从中钻了出来，随后，竟幻化为一道人影，他出现之时，手掌往前方一抓，五指微握，猛的一扣，顷刻间，秦问天身前的車族族长只感觉整片时空都被抓住，随即崩塌，一声巨响，那一方向的車族族长崩灭，化作虚无。
　　其它方向的車族族长身影神色一凝，盯着眼前出现的身影，怎么还有强者出现？
　　秦问天看到这身影的刹那，也愣住了，几乎不敢相信自己的眼睛，这怎么可能？
　　那身影无比威压，他目光一扫周围虚空，恐怖的威压仿佛笼罩无尽苍穹，看着那不断爆发的神战，他张开嘴，猛然间发出一声大吼，刹那间，时空崩塌，天崩地裂，无数道法直接崩溃炸裂掉，所有的战斗在顷刻间停了下来，无数道目光皆都落在他的身上。
　　在这一声大吼中，雷神吐出一口鲜血，脸色苍白如纸，身为顶级人物的他，此刻身躯都微微颤抖着，并非是因为这道吼声，而是因刚挣脱的命运手掌，天道圣院院长那一抓，仿佛扣住了他的命运，此刻才挣脱出来。
　　吼声震碎苍穹，许多人感觉耳膜发颤，一些寻常天神人物身躯颤抖，周围时空仿佛不稳的颤抖着，他们内心掀起惊涛骇浪，这又是哪里出来的大恐怖人物？
　　秦族的一些老一辈人物看到那出现的人物，身躯忍不住微微颤动着，许多人甚至脸色苍白，面上的线条都扭曲着。
　　这怎么可能？他怎么可能出现。
　　吼声渐渐平息，余音依旧震颤于天地间，在苍穹回响，这一吼，将太古诸强震慑住，让神战停下。
　　那道身影转身，目光望向了秦族，那巍峨秦族，依旧如同当年那般矗立，是那么的宏伟，然而他看向秦族的目光，却早已不似当年那般热爱，而是，透着愤怒的火焰。
　　乾坤教老教主看到出现的威严身影也先是愣了下，随即脸上露出一抹淡淡的笑容，他竟然出现了，这回，该秦族难堪了吧。
　　秦鼎看着这身影，目光凝在了那里，他，怎么会出现的？
　　“爷爷。”秦问天喊道，声音微有些颤抖，当年，在天窟中，他吸纳诸天星辰之力，神绝路消失，那是神王羲的意念所化，爷爷自然也随之一起消失，为何，今日却能出现在这里？
　　爷爷曾经告诉过他，他已陨落，不复存在，那么眼前，又是怎么回事？
　　“孩儿，不回秦族，我心不甘。”秦天罡开口说道，他目光扫向周围诸强者，冰冷说道：“今日，有谁要动我孙儿？”
　　此事，诸人如何还能不知道来人身份。
　　他竟然是传闻中早已经死去的人物，秦族当年的绝世双骄之一，极为古老的存在，和秦鼎齐名的存在，秦族战神秦天罡。
　　他回来了，他不回秦族，心有不甘。
　　这不甘，当然不是对秦族的眷恋，而是，因为秦族的背叛。
　　秦族，竟然这样对待他的后人。
　　秦天罡说完此话，他脚步踏出，每一步，都仿佛踏在秦族诸人的心头。
　　那些后辈人物，也知道了此人的身份，他们秦族曾经的战神。
　　秦族之人，他们看秦问天的时候，将他认作叛逆之子，他们没有愧疚之心，但是对秦天罡，不一样，许多后辈，哪怕是如今秦族的天神，都有看着他的传奇成长的，然而秦族，这是秦族曾经的骄傲，曾经的战神，但秦族，怎样对待他后人的，因此，秦天罡出现，很多人不由自主的低下头，不敢看他的眼睛。
　　“秦君，你如今也是天神了，当年，你一家被人围困，是谁救了你们？”秦天罡目光落在秦族的以为天神身上，那位天神神色抽搐着，低头，不敢和秦天罡对视。
　　“秦妄，当年你天资聪颖，又好学，时常来请教我，我待你如何？”秦天罡又看向一人，开口说道，那依旧是一位天神。
　　“木叔，当年，我为秦族做过多少？你心中应该比晚辈更清楚吧。”秦天罡看向秦族的一位极为古老的天神，他的辈分比秦天罡还要高。
　　秦族的许多人，都低着头，许多秦族的后辈人物，显然也感觉到了这诡异的气氛，秦问天的爷爷，竟然能有如此威望吗。
　　“那么秦族，是如何对待我后人的？”秦天罡声音忽然间变得冰冷，压抑着愤怒。
　　“秦远峰叛族，死有余辜，家族有何错？”一道冷冰冰的声音传出，那是秦鼎一脉的心腹天神。
　　“我得到的宝物，传给我儿，就为此，秦族，杀我儿远峰，夺他身上一切，如今，又对付我孙儿问天，秦族，没错？”秦天罡冷笑，忽然间，他的手掌朝着前方抓去。
　　“小心。”秦鼎提醒道，但已经晚了，秦天罡这一抓，时空都仿佛被他握住，那天神强者，被一只无形的大手印扣在那里，任由他释放道法，都挣脱不掉。
　　“没错吗？”秦天罡轻声说道，话音落下，他身体横穿了虚无之空，一拳轰杀而下，击在那天神的胸口，他的身体随那天神一道朝着下空而去，轰隆一声巨响，秦族矗立于苍穹的建筑直接坍塌崩灭，那位秦族的天神埋葬其中。
　　轰隆隆的巨响声传出，建筑从秦天罡的身躯之上砸下，却无法撼动他身躯分毫，他站在那废墟之上，看着秦族之人苍白的脸色，道：“既然没错，秦族杀我儿，我今日杀人，也不算对不起祖宗了。”
　　天神，不堪一击。
　　诸强者无不心颤，今日发生的一切，已经完全失控了，没有人能够预料到。
　　秦族的战神秦天罡，竟然归来。
　　“天罡。”此时，秦鼎踏步而来，走向秦天罡，开口道：“当年的事情，我下的命令，秦族，是你的家族，你何必牵连。”
　　“我的家族？”秦天罡看着走来的秦鼎，冷笑道：“我的家族，不会杀我儿，又想要我孙儿的命。”
　　“一切，都是为了家族的强大。”秦鼎开口，他看着秦天罡道：“天罡，当年，你的一切，都消散掉，为何还能归来？”
　　“你是想问我究竟活着还是已死了吗？”秦天罡冷笑：“秦鼎，你还是这么虚伪，我不瞒你，我早已陨于神绝路，想必你也知道，我在神绝路遇到了问天，得知一切之后的我，不甘心，我要来秦族，问问你们，问问秦族，为何，敢如此丧尽天良。”
　　“我还是不明白，既已死，为何还能归来。”秦鼎又问道。
　　“道法的极致，可穿越过去未来，我，从过去而来，带着不甘，而来。”秦天罡毫不掩饰自己已陨落的事实，他话音落下，秦鼎眼眸凝固在了那里，诸强者也都为之心颤，带着不甘，从过去而来。
　　他过去未死，过去的执念，穿越到了未来，封存于秦问天的身体之中。
　　他要来秦族，看一看，问问秦族之人！
　　他的道，已经触摸到了那一境，许多天神，都梦寐以求的境界，然而，他却已死！


第1926章 沉沦
　　虽说此刻许多人和秦鼎是处于敌对的状态，但依旧感觉有些可惜，一位触及到了道法极限的强者，却陨落了。
　　道之极致，能够拥有大恐怖能力，神王羲虽陨，他身化天窟，念化神绝路，灵化星辰小人，这等逆天手段，天神不敢想象。
　　如今，秦天罡施展的手段，同样惊天地。
　　已死之身，穿越时空归来，带着不甘而来。
　　“吾弟，你若恨，便恨我，一切为了家族，我问心无愧。”秦鼎看着秦天罡开口说道。
　　“哈哈哈，好一个问心无愧。”秦天罡大笑道，只见他身体往秦族而去，朗声说道：“为了秦族这片江山，我立下多少功劳，最终，却只是成全了你父子，我闯荡天窟，得秘宝，将之传承给远峰，你们竟贪图要夺取，我秦天罡的一切，你是否要全部据为己有，这叫问心无愧？”
　　秦族之人都无言反驳，自古利益当先，当年，秦鼎掌权，秦天罡若不死还好，能够压制他的野心，但秦天罡夫妇身陨，秦远峰得到秘宝，秦鼎要夺，理所当然，秦族之人，皆不认为那有错，听从命运，那时，除了秦天罡的一些仆人随从，他的一些亲信之外，没有任何一脉的人站出来支持秦远峰的，甚至，有亲信人物都叛变了。
　　这就是大势，然而如今，秦天罡归来，秦族，能说什么？
　　“当年，既然我曾为了这家主付出心血，那么今日，我便亲手将之毁掉，秦族，欠我的。”秦天罡冰冷开口，一股惊世风暴在秦族肆虐，恐怖至极的时空乱流刮过，轰隆隆的声响不断传出，建筑一座座坍塌，许多强者发出惨叫。
　　秦天罡闭上眼睛，这是他的家族，但他恨。
　　他的家族，不仅杀他一脉之人，杀他之子，还要剥夺他儿子的一切，如今，又对付他的孙儿。
　　“当年，杀我儿之人，诸天神参与，这天下，哪有如此无情的家族。”秦天罡脚步一踏，秦族大地碎裂坍塌。
　　“你不能如此。”只见一尊天神踏步而来，想要阻挡秦天罡，那是秦君，刚才秦天罡说曾救过他一家。
　　“当年，我救你一家，你恩将仇报，杀我儿孙，既如此，秦君，你的命，还来。”秦天罡开口，他一拳轰出，时空破碎，秦君身周仿佛出现了可怕的时空裂缝，撕碎一切。
　　“不……”秦君脸色剧变，露出无尽恐慌，怎么会这么强大。
　　“轰！”一拳轰下，秦君身躯炸裂，又是一尊天神陨落，秦族外无数强者，此刻无人再开战了，秦天罡的归来，让神战停下，天地归于寂静，他穿越时空，带着不甘，前来复仇。
　　秦族之中，不断传出尖锐叫声。
　　秦鼎神色冷漠，他没有去找秦天罡，而是直奔秦问天所在的方向而去。
　　脚步一踏，秦鼎横穿虚空，手中的审判之戟直接刺杀而出，天地间出现一道毁灭之光，穿透一切道法，朝着秦问天杀去。
　　一只大手印降临，犹如苍穹之手，将审判之戟的攻击挡住，叶院长的身影出现在了秦问天身旁。
　　“秦鼎。”秦天罡大喝一声，他挥手砸下，轰向秦族，随后转身，朝着秦鼎而来。
　　秦鼎正是为了吸引秦天罡和他战，虽然秦天罡接触到了道法的极致，然而，他终究是个死人，带着不甘的意念穿越时空，能有多少战力，他不惧。
　　身体扶摇而上，手中审判之戟直接击出，天地生阴阳，化作阴阳天，绞灭苍穹。
　　秦天罡怒吼一声，张口一吞，犹如吞天妖兽般，竟将那片阴阳天都吞入口中，他的口中仿佛有着无穷大的时空，能够吞入一切。
　　“外公，我们去救寒前辈。”秦问天开口说道，当年秦问天有意拿秦族天神和洛神寒交换，然而秦政却布下阴谋，没有交换成功。
　　洛神寒以及洛神氏的十大界主，依旧被困秦族。
　　“鲲前辈。”秦问天开口道，鲲主身形一闪，横穿天地，直奔秦族方向而去，周围有很多强者，那些之前对付秦问天的天神人物都在，但没有人出手阻拦秦问天，如今，他们心中有所顾忌。
　　归来的秦族战神秦天罡太强大了，寻常天神在他面前也如蝼蚁，在他和秦鼎战况未明的情况下，诸人心存顾忌，不敢再轻易动手了。
　　更何况，乾坤教的两代教主，九天玄女，天道圣院的院长都在，不会让他们杀死秦问天。
　　这种局面下，只能观望，谁都不愿陷入其中，万一暴怒之下归来的秦天罡针对他们，他们岂非只有死路一条。
　　鲲主身形横穿虚空，直接降临秦族腹地，天神神念笼罩无尽空间，瞬间找到了洛神寒和洛神氏十大天神被困的地方，他们被囚禁在一座空间神兵之中，外面发生的一切他们都看到了，心中激动，如今，有希望脱困。
　　神罚之光降临，秦政想要阻拦，洛神川召唤万妖，一步迈出，直奔秦政而去。
　　秦政之妻也来阻拦，龙主冲天而起，利爪撕裂苍穹，朝着他攻击而去。
　　秦荡天杀来，吞天妖主踏步而出，直奔对方。
　　剑君来也出手，挡住秦族的天神，没有人能够拦住鲲主，他无视道法阻拦，朝着目的地而去。
　　“杀了洛神寒。”秦政下令道，声音冰冷至极。
　　一尊守在那的天神领命，空间囚牢忽然间释放无尽光辉，道法力量爆发。
　　就在此时，一道剑光横穿一切，带着时空道法之威，铮铮而鸣，那剑犹如大鹏，快到极限，落在空间囚牢之上，只听一声巨响，囚牢炸裂，秦问天脚步踏出，直接走向那尊天神，次元风暴杀伐而出，那天神身体急速后退。
　　这短暂的刹那，鲲主已经降临洛神寒那边，洛神寒和洛神氏的界主都露出喜色，随后被鲲主羽翼包裹，将他们带上了鲲主身体。
　　“走。”鲲主开口道。
　　“我先斩此人。”秦问天冷漠开口，秦族天神有不少，也被杀了不少，如今，他能斩一人绝不会手下留情。
　　一眼望去，那秦族天神直接沦陷入秦问天的神眸之中，进入秦问天的时空之界。
　　如今这秦族，能够挡住秦问天的天神，还真不多。
　　远处的人看到里面的战斗以及秦族的情况，心中暗凛，今日，是秦族的大喜之日，秦荡天迎娶天域第一美女神女霓裳，但恐怕诸人做梦都不会想到，盛极一时的秦族，会在今日，迎来一场毁灭性的打击。
　　这次的打击，哪怕是天域顶级势力秦族，也难以承受。
　　此时，在秦族深处，忽然间传出一股令人心悸的气息，可怕到了极致。
　　“秦族，还隐藏着什么？”许多人望向那处方向，只听一道沉闷的声响传出，那股气息越来越恐怖。
　　“问天，走。”鲲主开口道，秦问天已将那位秦族的天神击杀，随即身形一闪，回到鲲主背上，鲲主身形闪烁，一路将众人接回，秦政等人也不敢轻易追击，他们如今，已经不占据优势了。
　　“那是什么气息？”洛神川望着秦族深处，在那里，有一面石碑出现了裂缝，这石碑之上刻着古字，仿佛是秦族一位先祖的墓碑，在那石碑出现裂痕之时，碑文竟然化作了血红色，石碑中，流淌着鲜血。
　　血气越来越强，一道道可怕的血光出现，朝着苍穹而去。
　　正在和秦天罡战斗的秦鼎心生感应，他手中的审判之戟虚空划过，随即指向下方，刹那间，无尽的血光竟然从秦族扶摇而上，和审判之戟相连，那可怕的血色之光不断流入其中，审判之戟上的威势越来越可怕。
　　这一刻，世人又想起了那则传闻，审判之戟，那是秦族一位极为强大的先祖陨落之前以道铸就，莫非，这鲜血的主人，就是……想到此，许多人心颤。
　　“天罡，你所为，先祖都怒了。”秦鼎开口说道。
　　“天地不仁，先祖若认为你是对的，那么，他不配做我的先祖。”秦天罡冰冷开口，朝着下空轰出一拳，秦族深处炸裂，仿佛要轰碎那面石碑，先祖又如何，对他而言，儿子和孙儿，才是最重要的至亲，杀他儿，又欲杀他孙，管你什么先祖。
　　血线依旧不曾断绝，先祖的血，仿佛流入到审判之戟中，使得那片苍穹，都被血光笼罩，威压强盛了不知多少。
　　“你的命，是先祖传承而下，你已死，却依旧归来，报复家族，如今，先祖要归来的你，去死。”秦鼎说道，死字落下，审判之戟再次击杀而出，这一刹那，无尽的审判之光笼罩苍穹，无处可逃。
　　秦天罡感受到那审判之光的威力，他没有闪避，而是一步步走向审判之光，朗声说道：“我本已死，死有何惧，然而你，要一起陪葬。”
　　说罢，他双手凝神印，苍穹颤抖，整片苍穹，仿佛要被剥离开来，天地秩序都要被打乱。
　　天，出现了裂缝，漆黑无比，令人恐惧，秦鼎看着周围一条条时空裂缝，他脸色铁青，盯着前方的秦天罡，再也无法平静，怒吼道：“你在做什么？”
　　“我要你，在无尽错乱的时空中，沉沦。”秦鼎话音落下，那片苍穹，仿佛真的被剥离时空，两人的身体，竟然随同那片时空一起消失，没入了黑暗之中，消失无影。
　　这一刻，天地都寂静无声，安静到可怕！


第1927章 落幕
　　秦天罡和秦鼎的身体一起消失了，无影无踪，进入了无尽错乱的时空中，能够穿越时空而来的秦天罡，他对时空之道的领悟，已经到达了一个极限。
　　秦鼎，秦族最强的存在，手持审判之戟，却依旧被秦天罡带走，要知道，秦天罡本就是陨落的人，他是不存在的，是从过去穿越时空而来，他的到来，却让秦族遭受了一次真正的灾难。
　　若说以前秦族可能是太古最强的几大势力之一，那么如今，怕是要掉队了，至少，乾坤教，必然将超过秦族。
　　这可能将会是一个转折点，盛极一时的秦族，将由辉煌走向衰落。
　　“轰！”空间颤抖，一条血线横贯苍穹，一股惊世之威降临，随后，只见审判之戟竟穿梭虚空而来，直奔秦族深处而去，伴随着一声巨响，审判之戟插入了秦族，之前那破碎的石碑所在之地，被染成血色。
　　“审判之戟竟然回来了。”诸人瞳孔收缩，看向苍穹，没有了动静，秦鼎，回不来。
　　审判之戟可能是因为和那石碑鲜血的联系，才能够归来，它乃是秦族先祖炼制，秦族先祖，似乎有残留意念存在。
　　“父亲。”秦政双拳紧握，抬头望向苍穹之上，审判之戟归来，他的父亲，却再也没有归来，他取出传讯水晶想要联系父亲，没有任何回应，父亲，彻底的消失了，被秦天罡，带入了无尽错乱的时空中。
　　秦族，废墟之上，无尽强者，他们皆都抬头，看着秦鼎的消失，心中不是滋味。
　　秦族古籍记载，曾经，秦鼎和秦天罡的存在，让秦族迎来了一个辉煌时期，强大的两人，让秦族不断强盛。
　　但后来，秦族却对付秦天罡之子，如今，秦天罡带着不甘归来，将他为秦族所做的一切，都抹掉，他有错吗？
　　秦族，是如何对待他的子孙的？
　　“爷爷。”秦问天站在鲲主背上，抬头凝望苍穹，他的爷爷，穿越时空而来，诛天神，荡秦族，葬秦鼎，这是何等气魄，何等惊世风采。
　　然而如今，他的爷爷，也消失了。
　　若能够选择，他宁可爷爷秦天罡能够活在世间，也不希望他和秦鼎同归于尽。
　　只见这时候，秦政的身体走向审判之戟，他的手伸出，将审判之戟握住，鲜血流入他的掌中，只见他浑身有血色之光释放而，长发狂舞，仿佛在继承这审判之戟。
　　一股令人窒息的威压从审判之戟中传出，仿佛要审判尘世中人，秦政的眼睛都化作了血色，黑色的长发也染上了血色光华，他手握长戟，抬头看天，血色之瞳可怕到极致，有血光直冲云霄。
　　“啊……”一声长啸，带着秦鼎的愤怒，血光淹没了天地，覆盖了苍穹，整座秦城，仿佛都笼罩在这片血光之中。
　　乾坤教主皱了皱眉，他感受到这股威压，走向了秦问天，开口说道：“秦问天，今日之事已了，该离开了。”
　　秦问天看向乾坤教主，他们双方虽达成协议，但若说要乾坤教主帮他杀秦政，显然是不可能的，即便如今秦鼎已死，乾坤教也不会这么做，树立一个这样可怕的敌人，不符合他们的利益。
　　乾坤教不会，九天玄女宫也不会，至于天道圣院的院长，秦问天无法要求这位前辈什么，这本身也是他第一次见到叶院长，能够来帮他，他已经感激不尽了，难道让院长出手帮他覆灭秦族？
　　目光看了一眼浩瀚虚空中的强者，一道道目光都盯着他，很多人对他依旧有强烈的野心。
　　秦问天又看了一眼仿佛疯魔的秦政，神色冷漠。
　　“爷爷，你说的没错，秦族，不配为我们的家族，你没有做完的事情，孙儿会做完的。”秦问天仰望苍穹，道：“鲲前辈，我们回去。”
　　“好。”鲲主点头，洛神川等诸强者回到鲲主背上，随即只见鲲主朝着苍穹而去。
　　“走。”乾坤教老教主下令，九天玄女也撤离，顷刻间，诸强者陆续退走，这一次，再没有人阻拦了，显然，诸强者也明白，今天，怕是留不住秦问天了，虽然秦天罡和秦鼎同归于尽，然而，天道圣院的院长还在，还有乾坤教的老教主，这两人，谁能对付得了？
　　鲲主速度何等之快，顷刻间便入云天之上，消失无影，乾坤教的人和九天玄女宫的人也陆续离去，留下太古诸强者站在那凝视苍穹发呆。
　　他们又看了一眼秦族的废墟，以及那依旧还在祭炼审判之戟的秦政，这一切，如同梦幻般，至今都让人感觉不敢想象这一切会是真实的。
　　还有人望向秦荡天，天选之子秦荡天，颓废的站在废墟之上，曾经飘逸的黑发此刻显得很凌乱，整个人都仿佛没有了以前的精气神，像是被击垮了般。
　　今日对于天选之子而言，的确算是灾难。
　　曾经，他一战封神，废天谕，何等风光。
　　今夕，他一战被打入地狱，败给比他更年轻的秦问天，算是他的族弟，而且，还动了他的未婚妻，让本该大婚的他受到无尽的羞辱。
　　正如秦问天所言，所谓天选，像是一个笑话，今日过后，天选之子将不再是被人尊崇的称号了，世人都会记得，天选之子秦荡天，惨白，未婚妻被人抢夺。
　　秦城，有着数之不尽的人口，很多人都得知了秦族发生的事情，他们看到了苍穹上的战斗，看到了秦族最高的建筑坍塌，秦城的信仰之地，倒塌了，那神圣无比的强大家族，出现了一片废墟。
　　谁能想到，秦族的盛世婚礼之日，沦为毁灭之日。
　　有些听到过秦族过去传闻的人心中感慨，曾经，秦远峰击败过秦政，然而，他最终在杀上秦族的时候殒命。
　　如今，秦远峰之子秦问天，又击败秦政之子秦荡天，不过，秦问天没有再重蹈覆辙，他不仅没有死，还让秦族颜面扫地。
　　当然，今日对世人冲击最大的依旧是秦族的战神秦天罡，他意念穿越时空而来，带着不甘心，来到了他曾经为之奋斗的家族，曾经，他为家族的强大而战，今日，他亲手摧毁，将秦族至强者秦鼎埋葬于无尽时空乱流中。
　　对于这一切的一切，秦族的人，感受最强烈。
　　那是他们秦族曾经的战神，他们秦族曾经的骄傲，如今，却刀兵相见，穿越时空来复仇，这一切，是谁造成？是他们秦族，他们杀死了秦族战神之子，又要杀秦天罡的孙儿秦问天。
　　他们许多人忽然间生出一股悔意，为何当年秦族会做出那样的选择，对付秦远峰，如果当初秦族不对付秦远峰。
　　秦政夫妇、加上秦远峰，会是何等风采？
　　到这一代，秦问天，秦荡天，又是何种光景？
　　只是想象一下，都令人感到心头忍不住颤动，虽说如今这一切是那么的不切实际，但本是可能发生在他们秦族身上的，但秦族，却选择了另一条路。
　　秦族在未来，本有机会矗立在太古最巅峰，但如今，他们在天域，将被乾坤教和九天玄女宫甩开。
　　风拂过，在众人的身上吹过，然而众人却依旧沉浸在自己的世界沉思，每个人，都生出无限感慨。
　　秦族发生的一切，仿佛也随着拂过的风扩散，先是在秦城，随后是天域，再然后，是整个太古仙域。
　　太古仙域震颤，秦族发生的事情，无数人议论此事，心中的震撼无以复加。
　　秦问天的名字，再一次响彻太古，超越天选之子秦荡天，有人称，秦问天，他才是上天选中，否则，如何会拥有十二星魂？
　　同样名震太古的还有秦族的战神秦天罡，无数人感慨，恨不能一睹战神风采，可惜，永远没有机会了。
　　还有，神秘的天道圣院院长，也时常被人提起，他随手一击，能够掌控他人之命，雷族的族长，被一击控制住，何等的可怕，于是，在玄域，无数人前往天道圣院修行，前去朝圣。
　　除此之外，神女霓裳，也偶尔被提及，许多人提起神女霓裳，都心中暗暗叹息，这位天域第一美人，也不知如今是何命运。
　　有人称，秦问天虽然绝世无双，但为了报复秦族这么对神女霓裳未免有些残忍，应当取代秦荡天，迎娶神女霓裳，给神女一个交代，否则，这污点，怕是会跟随神女霓裳一生。
　　这种呼声，在天域，在无涯城，最多。
　　无涯海域，海浪依旧时刻翻滚着，无涯海域海天相接之处，依旧有很多人在，不过，已经没有各顶级势力的天神人物在了，他们哪里还敢轻易堵截在这里，如今，天窟中的力量，已经强大到让任何一股势力都不敢单独面对了。
　　在昔日那一战之后，有消息传出，乾坤教以及九天玄女宫，许多强者进入了天窟中修行。
　　天域，三大顶级势力，两大势力踏入天窟，唯独秦族例外，秦问天这是在天域，将秦族彻底的孤立了！


第1928章 天窟谈话
　　这次的风波，影响最大的毫无疑问是秦族，随后，便要数太古仙域的诸顶级势力了。
　　虽然，他们在这一战中看似并没有实际的损失，但是，在秦族的一战中，很多势力，将秦问天彻底得罪了，这意味着什么，他们心中清楚的很，一旦秦问天继续成长，将来超越他们的时候，谁能够保证，秦问天不找他们算账？
　　太古仙域的格局，在变化，而且，未来将会有更大的变化。
　　有声音传出，秦问天沟通十二星魂，很可能还有隐藏，展露出惊世天赋，击败天选之子秦荡天，在将来，他可能会和他归来的爷爷秦天罡一样，走上神巅，那一天如果到来，那些曾得罪过他的势力，即便不遭到覆灭，但是，还想要和现在这样，坐镇一方，拥有无上权势？
　　秦问天凭借自身天赋以及天窟之优势，有朝一日登临，仙域诸势力恐将沦为附庸，包括乾坤教、九天玄女宫。
　　这些传出的声音居心叵测，有挑拨秦问天和乾坤教、九天玄女宫关系的用意，毕竟，如今这两大势力的许多强者，都在天窟中修行，他们是属于合作关系，一旦相互猜忌的话，那就有趣了。
　　此时，无涯海域上空，天窟，已经自成势力，让整个太古仙域都感到不安了。
　　在天窟之内，星空之中，一行人坐在一起，正在品尝酒宴。
　　这些人中，有秦问天、乾坤教主、九天玄女、洛神川等天神人物。
　　“乾坤教传来消息，外面现在有很多传闻，对你颇为不利，显然，秦族一战，很多人都不甘心，而且，你展露的天赋，让他们感到了不安。”乾坤教主看向秦问天说道，和秦问天坐在一起，他心中也感慨万千，若是在以前他绝对不敢想象，一个后辈人物，能够和他坐在一块。
　　但无论是他还是九天玄女，都不得不承认，秦问天如今已经有和他们坐在一起的资格，并非是因为天窟的关系，只是其本身的实力以及展露的天赋，就已有这种资格了。
　　“从我掌控天窟的那一刻，这一切，不就早已经注定了吗，要么他们将我解决，解决不掉，自然就会不安。”秦问天笑着道：“不过，上次秦族之战危险至极，教主和九天仙子的恩惠，自不敢相忘的。”
　　“为何当初会选择我九天玄女宫和乾坤教？”九天玄女看向秦问天问道。
　　秦问天目光望向九天玄女，看着这位九天红尘第一仙的绝色女子，他的眼眸中有着毫不掩饰的欣赏，太美了，如此近距离看着她，绝对是一种享受，令人赏心悦目，她的美是超凡脱俗的，仿佛不是尘世中的美，他是九天玄女，红尘第一仙。
　　“美好的事物，总是更容易让人心生好感。”秦问天玩笑般地说道。
　　“你倒会说话，外界之人称，是因为我们和秦族，皆为天域势力，而你这是在为秦族树立两个天域之敌，将秦族孤立。”九天玄女笑道。
　　“既然九天仙子都已经知道，又何需多问。”秦问天洒然一笑。
　　“你只选择了我们两股势力，应该想到局面依旧会很困难吧，当时，为何不多拉一些势力进去，是担心强大的势力太多，会反噬你，将你吞并，夺取天窟？”乾坤教主笑着问道，目光盯着秦问天。
　　“乾坤教和九天玄女宫已经如此强大了，再加上一些势力，我确实害怕。”秦问天笑着回应道，倒是坦然的很。
　　“哈哈，秦问天，你倒是爽快，如今外界还有传闻，若干年后，你可能会于太古仙域登顶，如若真有那么一天，我乾坤教和九天玄女宫，该如何自处？”乾坤教主凝视秦问天问道，显然，这声音影响了乾坤教主，这的确是不得不考虑的问题。
　　“教主和九天仙子如今也都在天窟中修行，就这么不自信？”秦问天回应道：“为何不是教主和九天仙子登临绝巅？”
　　“你的成长，让人感到害怕啊。”乾坤教主看着秦问天道：“据林萧说，几百年前，你还曾和他一起踏足天道圣院，进入轮回圣地，如今，仅仅几百年，你就能够击败秦荡天了，那时候，秦荡天可是轻易能够捏死了，再加上你所得秘宝，超越天道规则束缚的星魂，天道圣院院长为你出手，因而虽然我并不会妄自菲薄，但依旧认为，若我们之间有人能登顶，那人，显然会是你。”
　　九天玄女和乾坤教主一样，望向秦问天，她和乾坤教主都是顶级人物，执掌太古超强势力，但是若论潜力，在秦问天面前，他们都自愧不如。
　　“如若我登顶，教主和九天仙子希望我如何？”秦问天反问一声，很显然，眼前的两位巨头人物都有些担心了。
　　像乾坤教和九天玄女宫这样的顶级势力，自然不希望沦为附庸。
　　乾坤教主和九天玄女没有说话，秦问天又问道：“如今，太古仙域中，是否还存在超越所有人之上的强者？”
　　“太古仙域的历史上，出现过一些超越众生的存在，只是今天的太古，据世人所猜测，已知的巅峰人物，似乎还有一人，在宇域，极乐净土。”乾坤教主回应道：“宇域，无数年来，都稳固无比，太古其它疆域分裂为各大顶级势力一起统御，唯独宇域不同，没有任何势力能够动摇宇域在太古西方的统治，那里，所有人皆都信奉佛道。”
　　秦问天目光一闪，乾坤教主猜测，佛门中，可能有一位堪比神王的存在，但显然，已经无数年不曾露面，乾坤教主都无法绝对肯定。
　　“那些曾经的神王了，太古仙域历经无数岁月，数之不尽，无人能够追溯其源，曾经的神王，如今何在？”秦问天问道，神王人物，如若不出世，根本不存在老死的情况，堪称不死不灭的存在。
　　“太古仙域虽存在了无尽岁月，然而，不知多少岁月长河才有可能诞生一位顶级人物，而曾经，太古仙域也爆发过惊世神战，可能有神王人物陨落，又或者，有神王追求至上之道，却遇到无法迈过的路，最终身陨，只留下遗迹于后人。”乾坤教主回应道。
　　秦问天轻轻点头，已知的战斗，曾经古青玄灭世之战，应该算是一场惊世神战吧，至于在求道路上陨灭，神王羲，不正是如此吗？
　　超越九天束缚，遨游九天之外，想必，也绝非容易之事。
　　秦问天也在想，无数年岁月，必然也有可能已经有人超脱了，然而那些人，恐怕早已经不问世事了，到了那种层次，世间之事，还有何可争的？
　　秦问天又想起了白衣神秘人，他，达到了那种层次吗？
　　目光看向乾坤教主和九天玄女，秦问天忽然间笑道：“若有朝一日，我真能走到那一步，太古势力之争，两位认为于我而言还有何意义？”
　　两人目光一闪，似乎，确实如此。
　　“诸势力猜测，害怕出现这样的存在，是因为他们将我得罪，又或者出于对未知强者的恐惧，然而，如若太古真的出现了那样的存在，难道我还需要去统治太古吗？我坐在这里，众生谁不敬仰？那时，即便是两位前辈，难道还会想着制衡我，不该是请教吗？”秦问天淡淡回应，乾坤教主和九天玄女看着他，良久无言。
　　若真有那么一天，秦问天坐在这，怕是世人都要来顶礼膜拜。


第1929章 提议
　　无涯城，曲府。
　　如今的曲府，显得格外的寂静，没有一丝声音。
　　时而有人路过，目光会望向曲府，这里面，不仅住着一位天神，还住着一位天域第一美女，然而如今，许多人远远望去，却发现曲府府门紧闭，不由得有些奇怪。
　　经历了秦族之事，神女霓裳名誉受损，圣洁无双的神女霓裳，身上仿佛有了一丝阴影。
　　此时，苍穹之上，有强大的空间波动传出，随即，一道身影从虚空走下，那身影英俊非凡，白衣绝代，曲府外面的人看到他出现，心头不由自主的猛的颤了下，瞬间猜测到了来人的身份。
　　他，在如今的太古仙域中，风头一时无双，无人能够比肩。
　　此人，正是秦问天。
　　他神念一扫，感知到曲府的情况，眉头皱了下，脚步一踏，他走向曲府之中，只见如今的曲府空荡荡的，寂静到落针可闻。
　　竟然，人去楼空。
　　曲爷爷和神女霓裳，不再曲府。
　　“发生什么事了？”秦问天心中低语，有些担心，他取出传讯水晶，神念打入其中，对曲神传音道：“曲爷爷，我在曲府怎么没看到你和霓裳。”
　　那边并没有立即传来回应，而是有短暂的安静，随后，秦问天脑海中响起了曲神的回答。
　　“问天，我和霓裳离开无涯城了，将会去一个很远的地方，你不必挂怀。”曲神说道，秦问天神色有些僵硬，曲神和神女霓裳没出现什么意外，他稍放心了些，但是，他们的离去，却又让他感觉有些愧疚，还有丝丝失落之意。
　　“曲爷爷，怎么突然就走了，也没有告诉我一声，你们现在去了哪里？”秦问天又问道。
　　“年纪大了，霓裳说要找个安静的地方好好照顾我，你也不必来找我，缘分到了，自会再相见的。”曲神笑着说了声，秦问天脸上的愧疚之意越发浓郁，道：“曲爷爷，是因为我吗？”
　　在秦族，他达到了自己的目的，最终，神女霓裳没有嫁给秦荡天，他避免了对付秦荡天时霓裳却是秦荡天妻子的尴尬局面，然而，他所做的一切，对神女霓裳而言，又算什么呢？她心中究竟是如何想的，那日，她说出谎言，污蔑了自己的清白和名节。
　　他风光无限，如今太古扬名，而神女霓裳，竟在诸多流言蜚语之中，默默的离去。
　　“曲爷爷，秦族霓裳说的话，我可以向世人澄清。”秦问天开口道。
　　“问天，不必了，这是霓裳自己的选择，你好好修行，将来，希望无论走到太古的哪一个角落，都能够听到你的传说。”曲神笑着说道，之后，无论秦问天说什么，他都没有回应了，良久，秦问天终于将传讯水晶收起，看着寂静的曲府，心情显得有些低落。
　　终于，他发出一道叹息之声，步入云空中离去，看着他消失的身影，下方，许多人依旧心潮澎湃，那是秦问天，如今太古仙域的传奇人物，被誉为这一代天赋最强者，在整个太古仙域都要对付他的情况下，他却依旧还活着，并且，化险为夷，如今，太古诸强，甚至不敢再围剿天窟了。
　　秦问天回到天窟之后，依旧因此事而心情低落了好些日，他本希望能劝曲神和神女霓裳到天窟修行，然而却人都找不到了，太古仙域这么大，哪怕他身为天神，想要找一个人，依旧难如登天。
　　这一天，无涯海域，天窟之外，又出现了不少身影，引得天窟中的秦问天注意，了解之后，这些人，竟然是想要求见秦问天，让秦问天感觉有些奇怪，据他们自己说，这些在天窟外的人，是无涯城的大势力之人。
　　秦问天想了下，便同意，允许他们进入天窟，当然不是允许他们进来修行，只是答应见一见这些人。
　　天窟中，诸强者来到了秦问天身前，他们许多都是界主修为境界，看到秦问天的身影，都躬身拜道：“拜见秦天神。”
　　秦问天虽然成名，但他还未有封号，诸人便称呼他为秦天神。
　　秦问天淡淡点头，看向眼前诸人淡淡道：“何事？”
　　“秦天神，我们都是来自天域无涯城的势力。”只见一位大能界主走出，对着秦问天开口道：“无涯城，一直是自由之地，没有人真正统治过，如今，天窟就位于无涯城的无涯海域，我等能否请求秦天神统治无涯城，并且，将无涯城周围区域划入天窟势力，这样一来，秦天神以后行事会方便许多，而不再只是局限于天窟之内。”
　　他话音落下，在场的许多目光都望向秦问天，有些期盼。
　　秦族消息传出之后，整个太古都在讨论秦问天，他们无涯城的顶级势力自然也不例外，在他们看来，无涯城，迎来一次辉煌的契机，前提是，他们要能够留得住秦问天。
　　秦城，为何能够那般辉煌，成为太古仙域顶级雄城，因为，秦族在秦城。
　　那么今天，秦问天所代表的天窟势力，已经强大到丝毫不逊色于秦族，将来，还会更加强大，那么，他无涯城，为何不能拥抱这次契机，让秦问天去统治，甚至，希望秦问天扩张版图。
　　“你应该知道，我虽掌控天窟，但天窟中修行的许多势力，并非属于我，洛神氏、乾坤教、九天玄宫等势力，其本身，都是太古的大势力。”秦问天笑着说道。
　　“那又如何，凭借秦天神的实力，再加上天窟的底蕴，还有这么多的朋友，只要秦天神振臂一呼，秦天神所代表的天窟势力，立即就能够成为天域第四大顶级势力。”大能者又道，他们的目的，就是想要说服秦问天，成立天窟势力，统治无涯城，争锋于太古，这样，他们无涯城的机会，将会越来越多。
　　甚至，他们还有机会，成为秦问天的属下，嫡系力量，这样一来，太古许多顶级势力做不到的事情，他们却有机会做到，那便是，入天窟修行。
　　“诸位的话，我会考虑下。”秦问天淡淡地笑道，明白诸人的用意，随即他挥了挥手：“诸位暂时去吧。”
　　“是，我等告辞。”那些人平静的后退，随后转身离开，虽然浩浩荡荡而来，但实际上，只有几句话，来的人，是代表一个态度，说明天域各顶级势力，都是支持的，至于说什么，并不那么重要，难道想要一位天神一直陪着他们聊天？显然不可能。
　　诸人离开天窟，但秦问天却露出思索之意，不得不承认，这一提议，他还是有些想法的，他不能永远只局限于这天窟！


第1930章 追忆
　　太古仙域，自秦族天神大战之后，仿佛又恢复了往昔的平静，各大顶级势力都安静了下来，没有再找天窟的麻烦。
　　那一战遭到重创的秦族，仿佛也变得格外的安静，秦族已经在重建，依旧矗立在秦城，但秦族的威望，却已经不复往昔。
　　天窟，星空中，同样出现了许多星空城堡。
　　如今，入天窟修行的人越来越多，秦问天他的人、洛神氏的人、妖神山强者、乾坤教、九天玄女宫等等，这些势力，许多自成一派，在天窟中也当有自己的立足点。
　　于是，随着时间的推移，天窟出现了一座座星空古堡，格外的绚丽，犹如苍穹神殿般矗立在无垠星空，成为了各势力在天窟的家。
　　秦问天自然也拥有一座星空古堡，他所居住的古堡位居正中方位，非常大，周围，有不少星空城堡，分别是他带来的各脉强者，譬如、斗战圣族、南凰氏、长青仙国、北冥仙朝、万魔岛等诸多势力，每一脉，都拥有自己的古堡。
　　秦问天所在的古堡中，这里和天帝宫有些相似，环境很美，他将这里布置得和天帝宫一样，便是将这里也当做家一样，这样，青儿和倾城她们，也都更习惯些。
　　此时，在秦问天的宫殿古堡中，修行台，这里地处九天星河，可近距离感知武命星辰之力，一道道星光洒落而下，落在这里，笼罩着修行台上的诸人。
　　前方，青儿、北冥幽皇、君梦尘、南凰女帝等人都在，他们盘膝而坐，安静的感知着。
　　“天神之道，星魂可藏道，你们都踏上过武命星辰，想必应该明白，武命星辰，绝不是单一的力量，不同的武命星辰上，藏有不同的天道之法，这意味着，我们铸造星魂之后所接纳的力量，都只是最简单的力量，你们要让自己的星魂，化身道法。”
　　秦问天坐在诸人身前，缓缓开口，为诸人讲道，他如今修为高深，有时间，便会于九天星河中讲道，让诸人感受的同时，去领悟。
　　“天道之法，需超出你们以往的认知，因此，你们要悟道，除了要利用以往的感悟之外，又要抛下曾经的局限，不要被自身所擅长的属性力量控制住，局限在一个范围内无法自拔，以往我们所认知的，天道，只是纯粹的以属性交融而成道，那本身就是错误的，天道，是一种感悟，依托于你擅长的属性，却又高于它们。”
　　秦问天声音平静，仿佛有着一股魔力般，空灵、透彻，穿透诸人的耳膜，落在他们脑海之中，每个人听他讲道，都会有不同的感悟，和他们脑海中其它天神的教导，有些地方相似，有些地方又不同，这些，都需要他们自己去体会，去感悟。
　　良久，诸人都渐渐沉浸在了自己的感悟之中，莫倾城却悄悄的睁开了美眸，对着秦问天俏皮的眨了眨眼，几百年了，她在秦问天的帮助下，虽然如今也迈入了界主境界，但和其他人还是有不小的差距，要让她现在就去感悟天道，还有些困难。
　　安静的起身，莫倾城走到秦问天身边，两人交换一个眼神，便默默的离开了这边。
　　“倾城，感觉如何？”回到秦问天的寝宫院落中，秦问天微笑着问道。
　　“修行好难啊。”莫倾城搂着秦问天的手臂，微微仰头，看着秦问天的脸，美眸中带着温柔的笑意：“不知道要多久能够达到你的境界。”
　　“你不用有压力，有我在，一切都会安好。”秦问天柔声说道。
　　莫倾城微笑着点头，道：“就是你的压力太大了，一切都要自己承担，我们都没办法为你分担什么，我这妻子，是不是不合格。”
　　“是啊，非常不合格，那你是不是要好好补偿下我。”秦问天玩笑地说道，坏坏的看着莫倾城，使得莫倾城一愣，随即狠狠的捏了下秦问天，不过内心中却感到淡淡的温暖。
　　她抬头，看着满天星辰，道：“这星空真美，你说，在那无尽的星辰中，是否有我们的过去。”
　　“或许会有吧。”秦问天道。
　　“好多年了啊，问天，我们竟然在一起几百年了，为何我会感觉，我们相识还是昨日一样，历历在目。”莫倾城眼神无比的温柔，在星光之下的她，是那样的美丽。
　　她的绝美眼眸中，带着暖暖的笑容，仿佛想起了这些年的一切。
　　秦问天坐下，将莫倾城拥入怀中，柔声道：“又怀念过去了，现在不开心吗？”
　　“哪有，回忆总是美好的啊。”莫倾城轻轻的摇头：“不过，比起现在，我还是更喜欢曾经，虽然那时候也有烦恼、忧虑，但如今回忆起来，却仿佛只有美好一样，那时候的你，真的很傻啊。”
　　“傻？”秦问天无语，过去对于他们而言，的确是沧海桑田，那一切，真的都太遥远了。
　　“难道不傻吗？你还记得丹王殿吗，那样一柄大的剑，你怎么拖过去的？”莫倾城嗤嗤的笑着，想起曾经，很甜蜜，有时候她觉得，应该感谢那些对她心怀恶意的人，如若没有那些人的存在，又怎么会有那些曾经的美好过往。
　　“你还笑得出来。”秦问天白了莫倾城一眼，这丫头，忘记当初自己是有多绝望了吧。
　　“咯咯。”莫倾城笑得越发灿烂，双手勾着秦问天的脖子，就那么傻傻的看着他，轻声道：“呆子。”
　　看着眼前的美人，秦问天低头，在莫倾城的红唇一吻，使得莫倾城的笑容凝固，目光却越发的温柔。
　　不过此时秦问天却抬起头来，笑着道：“青儿丫头，你还偷看。”
　　一道身影缓缓走来，正是青儿，她的美眸眨了下，格外的可爱。
　　“青儿姐姐，你觉得他以前傻吗？”莫倾城笑着问道。
　　“恩。”青儿没有任何犹豫，很认真的点了点头。
　　“这叫大智若愚，要不然，怎么抱得美人归。”秦问天身形一闪，瞬间将青儿也搂了过来，不过却并无旖旎想法，只是想要抱着心爱的女子。
　　青儿安静的靠着他，她的话依旧不多，却总能让人感到温暖。
　　“傻丫头，你们是想念过去了吧。”秦问天轻声叹道：“我这就带你们回粒子世界走走，看看我们曾经走过的路。”
　　莫倾城听到秦问天的话抬头，美眸愣了下。
　　秦问天一笑，也不解释，带着两位娇妻身形一闪，身体直接从原地消失，说走便走。
　　以他今时今日的境界修为，这天下，还有何处不可去，倾城怀念过去，青儿也想念，那么，便去走上一遭。
　　……
　　青玄仙域周围粒子世界无尽，然而秦问天成长的粒子世界只有一个。
　　这一天，粒子世界，大夏皇朝楚国故地，天空中飘着雪花，银装点缀着小国，非常的美，外面，有许多人在玩耍，青年情侣在雪中嬉戏打闹着，无忧无虑，有着许多欢声笑语。
　　此时，楚国境内的某处地方，天空中白绒绒的雪花不断飘落，天空，竟有三道身影，随雪花一起落下。
　　这三道身影，正是秦问天三人。
　　“好美啊。”莫倾城身体在虚空中轻轻的旋转，她伸出手，任由雪花飘落在掌心，美眸中的笑容是那样的纯净无暇，这雪，下得真好。
　　“好美。”此刻，下方，雪中嬉戏的人，看着那降临的三道身影，同样赞了一声，那两位女子，简直美到不食人间烟火。
　　“她们，是仙子吗？”有人轻声说道。
　　“应该是吧。”
　　他们眼中的仙子，缓缓的落在地面上，闭上眼睛，露出无比陶醉的神情，仿佛，想起了几百年前的那一场雪，萌动的爱情，从那时候开始。
　　“问天，我们堆雪人吧。”莫倾城拉着秦问天的手，俏皮地说道，像是回到了纯真的少女时代般。
　　“好。”秦问天点头，竟真的和莫倾城在雪地中堆起了雪人，若是被太古仙域的人知道，击败天选之子秦荡天的天神秦问天，在粒子世界堆雪人，会是什么表情？
　　很快，一个雪人成型，有点像秦问天，莫倾城看着雪人，咯咯的笑着，道：“青儿姐姐，你看像不像他。”
　　青儿认真的看着，随即轻笑着点了点头：“有点像呢。”
　　“恩。”莫倾城点了点头，随即他拉着秦问天的手来到青儿的身边，又让秦问天另一只手拉着青儿，娇笑道：“我们就在楚国走走，好好看看这里，好吗？”
　　“恩。”秦问天依旧点头，她们开心，对他而言，就是最美好的。
　　“走了。”莫倾城拉着秦问天往前小跑着，没有动用力量，只是单纯的一起，在雪中漫步。
　　周围的人没有来打搅，只是安静的看着，那是天上来的仙子，来到世间恋爱。
　　雪花依旧飘落，走着走着，三人身上覆上银装。
　　走着走着，三人一起，便白了头。
　　雪花中，偶有银铃般的笑声传出，是那样的空灵，美丽！


第1931章 神宗
　　雪花飞舞于天，秦问天他们一步步走着，来到了一座古峰，这座古峰被白雪覆盖，秦问天他们仿佛化作雪人。
　　站在古峰之上，朝着后崖望去，青儿那清冷的容颜上，竟露出淡淡的笑容，当年，她曾站在这里，看着秦问天修行，一晃这么多年过去了，那倔强的少年，如今已经是天神了。
　　良久，他们离去，在白雪中漫步，又去了楚国的皇宫故地，去了妖兽森林，那些，曾经有他们足迹的地方。
　　他们没有惊动任何人，就这么走着，离开楚国之后，又去了一趟青魅仙子和青儿曾经居主的地方，而后，还前往了丹王殿。
　　丹王殿上，如今已经是另一股势力在这里，当看到天空中出现的三道身影之时，许多人都惊为天人，三人的气质太出众了，让他们不由自主的生出仰视之心。
　　“故地重游，却早已沧海桑田，物是人非。”秦问天轻声说道，他的心境，早已波澜不惊，岁月，能够改变一切，他自己都记不清多少年没有来粒子世界了。
　　曾经，他是那么的痛恨这片土地，如今，却心静如水，无比的淡然。
　　莫倾城同样平静，甚至，偶尔会想起当初的那些人。
　　停留了片刻，秦问天拉着两女离开，而丹王殿上，有一位老人身体颤抖着，想要说什么，却又仿佛说不出来，他认出了那青年男女，他曾经有过一面之缘，那时候，他还是一个少年，如今，他已老，但对方，却依旧是如此的年轻，而且，比之当年，更出众了不知道多少。
　　秦问天，早已经是粒子世界的传奇了，几百年前的人，是能够认出他的，不过粒子世界不比太古仙域，几百年，已经很长了。
　　叶国、仗剑宗、药皇谷、皇级圣域、拜剑城，秦问天带着两女，一个个地方走过，追忆往昔，离去之时，秦问天解封粒子世界，不再设置禁锢，那些被困粒子世界的人，想要离开，他也不再会阻止。
　　在秦问天离开的时候，整个粒子世界仿佛有一股无形的力量波动，那一刻，无数人抬头看向苍穹，一直被困这里的仙人身体狂颤不止，他，回来了吗，为何悄无声息。
　　就在这时候，苍穹之上，一道璀璨无比的光芒绽放，那是一道巨大的身影，他直接从天而降，朝着粒子世界某处方向落下，随即，化作了一座雕像，落在了楚国所在的地方。
　　挡看到那尊巨大无比的雕像从天而降，无数人为之颤抖，很多修为强大的老人都认识那座雕像的主人。
　　是他，他回来了。
　　粒子世界震动，无数人朝着那座巨大雕像坐落的地方而去，楚国方向。
　　楚国，汇聚强者无数，甚至是仙人，也来了，他们来到同一个地方，看着身前一座高达十万丈的通天雕像，仿佛直通云霄，这雕像仿佛是活着的般，许多观望的人竟然心有所悟，立即回去修行，也有人直接盘膝而坐，就那样不顾场合直接开始了修炼。
　　哪怕是仙人，都感觉到了来自灵魂的颤栗，他们看着这座雕像，身体颤抖着，他们知道，在短时间内，他们不会离开这粒子世界了。
　　这座雕像，蕴藏道威，天道之韵，可想而知，他将会给粒子世界带来怎样的变化。
　　而且，他不仅仅是一座雕像，而是秦问天的神念意志所化，它镇守于此，将成为这个世界的无上至宝，守护神，只要他本尊不死，可护粒子世界永恒不灭。
　　于是，平息了几百年的传说再一次传遍整个世界，都是关于秦问天的传奇往事，有人称，他如今在上界天的仙域中已经成为了大人物，到达了一个极境，可能已经站在帝境的巅峰了。
　　也有人猜测，他或许已经在上界天创建超级势力，但依旧怀念故土，故而出现这尊雕像。
　　有曾经和秦问天有过接触的人来到这里，当看到雕像的那一刻，都久久无言，他已经越走越远了，远到世人都只有仰望的资格。
　　这座雕像，成为了整个世界的信仰之地，从这一天开始，每一天，都有人前来朝拜，这就是粒子世界供奉的神明。
　　这一切，都仿佛和秦问天无关了般，他这次带倾城和青儿回来，走一遍曾经走过的路，那么以后，可能很少会再来了，或许等有一日他站在太古之巅，在未来的无尽岁月中可能回来走走、看看。
　　……
　　太古仙域，依旧很平静，平静得有些过分，昔日秦族掀起那样可怕的风暴，在那之后，许多人认为更大的风暴将会降临，他们显然没想到会如此，或许，是因为力量达到了一种微妙的平衡，谁都没有把握能够掀翻对方，因而，都在默默的积蓄力量，等待着爆发。
　　时间，在不经意间流逝着，天域曾经强大的秦族，都变得格外的低调了，没有了声音，没有人知道秦族的人在忙什么，没有人知道秦政和天选之子秦荡天又在做什么。
　　然而，世人却知道，在无涯海域，天窟之下，出现了一座海域神宫。
　　这座神宫建造于海中，辽阔无边，宏伟无比，神宫最高处，仿佛要与天相接，和天窟一体。
　　任何人看到海域的神宫，都会忍不住赞一声鬼斧神工。
　　如若站在神宫之内，会感觉这是一座陆地上的宏伟雄城，根本不会想到这座雄城位于海域之中。
　　而且，一切并未结束，神宫出现之后，还在不断往海域周边扩张，仿佛要让这座雄城将无穷无尽的无涯海域都覆盖掉。
　　太古仙域诸人，已经开始在猜测这座神宫是因何而建造，但无论是什么原因，天域，必然会有一些事情要发生了。
　　否则，天窟中的人，何必在外面铸造一座如此宏伟的城堡。
　　就在诸人以为这座神宫的铸造将要结束之时，无涯海域又开始着手建造另一座神宫了，随后，第三座。
　　这一座座神宫隔着海水，相互间隔着海水，犹如一座座海上雄城，一共有九座雄城，全部矗立在海域之上，如今，这里不再像是一座神城了，更像是，神国。
　　九座神城组成的神国，世人都开始猜测，秦问天，究竟想要做什么。
　　九座神城，中间那座神城位于天窟下方位置，有一座神宫直接通达天穹，仿佛连通着天窟的入口，九座神城，都有传送大阵能够达到这座通达天窟的神宫，它并非位于神城的中心，而是边缘区域。
　　天窟，不再关闭，而是就那么敞开在那，但是，天窟的入口之地，却早已经被神国围住了，无尽的海域，都是神国的领域，在如今的局面之下，谁又敢轻易踏足？
　　当神国落成，无涯海域边缘之地，无数人站在那，竟然一眼就能够看到那座辉煌的神国，像是海市蜃楼般，那么的宏伟、那么的迷人。
　　这一天，那神秘的神国中终于传出了声音。
　　“今日起，无涯海域成立神宗，命名为秦天神宗，乾坤教、九天玄女宫、妖神山、洛神氏，将为秦天神宗供奉势力，居于秦天神宗周围神城，可自由出入天窟。”这声音穿透空间，传来无涯海域边缘，同样将传遍太古仙域。
　　秦问天宣布，成立天域第四大势力，秦天神宗，仿佛，要和秦族争锋相对。
　　而且，天域的另外两大顶级势力乾坤教以及九天玄女宫，和秦天神宗结盟，为秦天神宗供奉势力，天域格局变天，三强联盟，秦族，将举步维艰。
　　秦问天的声音，以最快的速度扩散，传遍太古仙域，关于秦问天的威胁论，再次掀起议论狂澜，许多人都认为，秦问天，他将成为太古的灾难，秦天神宗成立，将来，将可能会一步步蚕食太古仙域诸势力。
　　当然，无涯海域周围，无数势力前来道贺，他们表态，愿意依附于秦天神宗，侍奉秦天神宗为宗主势力，让秦天神宗统治天域大片疆域。
　　秦问天自然也明白他们的心思，都想要入天窟中修行。
　　然而，他依旧答应了诸人的依附请求，以无涯城为中心，秦天神宗的影响力，开始扩张，准备蚕食另外三大势力影响的地域。
　　天道圣院的许多强者前来道贺，神音师兄也来了，还有三位天神，秦问天自然热情相迎，允许天道圣院核心之人自由出入天窟修行。
　　且不说他在天道圣院中修行这段因果，只是天道圣院院长出手相助之恩，就必须要报，天道圣院，也如同他的一个家！


第1932章 朝拜
　　秦天神宗，矗立于无涯海域，犹如浩瀚神国。
　　太古仙域，无尽强者从八方赶来，有人前往围观，有人前来道贺。
　　这一天，秦问天允许世人踏上神宗，祝贺。
　　于是，无数人，踏浪而行，他们来到无涯海域中，看着前方矗立的神国，心中忍不住颤动着。
　　带着崇敬之意，世人踏上了秦天神宗，许多人都是天域大小势力强者，他们感觉，天域的格局已经变了，未来的天域，秦族可能会不断被削弱，与之相反，秦天神宗，终究有一天会取而代之。
　　这将会是一个时代的变迁，再加上秦问天的传奇过往，很多人都想要看看这位传说中的人物，尤其是对于那些青年后辈而言，早已视秦问天为偶像，无比的崇敬，他的励志故事，激励着无数修行者。
　　秦问天，他从粒子世界一路走来，都能够修行到至上境界，击败天选之子，他们，虽然出生不是最顶尖，但在太古仙域成长，有不少修行资源，为何不能追求天神路。
　　秦天神宗之内，极为热闹，如今，秦问天的亲人朋友都已经接来，住在神宗，中央这座神城，便是刻意为他的所有亲人朋友们打造的，他们想要入天窟修行，也随时可以前往。
　　如今，他已经有了一些底气，不必永远躲在天窟中，见不到外面的世界，那样，并非正常的生活，所有他接受了天域许多势力之人提出的建议，开创了神宗，并以秦天神宗命名，自是怀念他的父亲。
　　况且，即便再遇大变故，他们可以第一时间内入天窟中，天窟，是他们的后盾。
　　“看着神宗一点点的建成，简直是奇迹。”天谕天神目光望向前方，无数人前来朝贺，他的脸上带着轻松的笑意，如今的他，比之秦问天第一次见到他的时候更年轻了些，显然调养不错。
　　秦问天能够有此成就，并且在曾经秦族神战中击败秦荡天，他无比的欣慰，若是能够再见到妹妹，那么便更完美了，希望有这么一天吧。
　　“爹，哥哥正在创造历史。”洛神泪站在他的身边，美眸含笑，她还记得参加万界大会之时猜测到秦问天身份之后的复杂心情，她看着秦问天一步步走到如今，这简直是一段传奇的历史，不知是否有古人做到过。
　　“的确是在创造历史。”洛神谕点了点头：“而且，还将继续书写。”
　　“我去帮哥哥接待客人。”洛神泪笑着说道，洛神谕点了点头，洛神泪脚步往前，走向人群，今天来了很多人，不少都是太古仙域的大势力，当然，能够有资格让秦问天亲自相迎的人已经不多了，因而，大多数时候，是其他人在接待，洛神泪乃是洛神氏的千金，秦问天的妹妹，她来接待来客，已经是足够的分量了。
　　“老秦，你可曾想到过会有这么一天。”另一处方向，有几人站在一块聊天。
　　“以前我只想在天雍城好好度日，哪里能想到这么远，粒子世界、青玄仙域、太古仙域，跟做梦一样。”秦川摇了摇头道，真的根做梦一样。
　　“哈哈，你有个好儿子。”
　　“你就得意吧，当年，你们莫府，还不怎么待见我家问天呢。”秦川笑着道，当然，是玩笑的口吻，这些往事，早就过去了，偶尔提起来，也都是打趣。
　　“对、对，但我家倾城眼光好啊。”
　　“倾城这丫头，也不容易。”秦川感叹一声。
　　“是不同意，当年在叶国皇宫的时候，倾城失去了记忆，却依旧认出了问天，用情至深。”叶青云走了过来开口道，秦问天的几个长辈聚在一块感慨。
　　他们旁边不远处，有几位美貌女子站在一块，有师姐若欢、姐姐秦瑶、叶凌霜，他们站在一起，看着眼前的盛况。
　　“咯咯。”若欢忽然间一个人傻笑了起来，秦瑶目光古怪的看着她道：“你没事吧？”
　　“没事，正在想些美好的事情。”若欢依旧笑着。
　　“想什么这么开心？”叶凌霜好奇道。
　　“我在想，我家问天现在都已经这么厉害了，我这当师姐的，是不是要让他送我一个仙国当女王，好好感受下女王的滋味。”若欢笑着道，秦瑶白了他一眼，道：“没出息。”
　　“怎么，女王都看不上啊，看来秦瑶你胃口也大了。”
　　“你可是问天的师姐，问天在你面前什么样的你不知道，你再看看这些人，哪怕是天神人物面对问天，都要拜见，你想想，你什么地位？一个仙国，就把你美成这样。”秦瑶打趣说道，以如今秦问天今时今日的地位，仙国，的确不值一提。
　　若欢认真的点了点头，道：“好像有些道理，要不然我嫁给他算了，这样，会不会太便宜那小子？”
　　秦瑶一脸黑线，无语的看着若欢，若欢又咯咯的笑了起来，笑着笑着，她的美眸眺望远方，仿佛想起了那一年，她随帝星学院的人踏入天雍城，营救那倔强少年的情形，如今想起来，像是过了几个世纪般漫长。
　　曾经的倔强少年，已经是三十三天仙域的顶级大人物了啊。
　　在他们不远处，还有一行美女，她们是南凰氏之人，南凰女帝南凰邀月如今已经是大能界主了，她气度更胜往昔，绝世风华，美到惊艳，她身边，还有南凰云曦、南凰笙歌，都是顶级美女，站在一起，令人赏心悦目，惹得到来之人会多看几眼，然而，却没有人敢生出异样的心思。
　　这座神城的人，都是和秦问天有关系的，能简单？岂是诸人能够觊觎的。
　　“强者真多啊。”南凰笙歌喃喃低语。
　　“这是自然，问天他让世人入神城，以他今时今日的实力、地位，前来的人，焉能不多。”南凰邀月微笑道。
　　“哎，他都已经走到这么高了，当年我还为他谈过琴曲呢，也不知道以后他还会不会听，若是早知道如此，南凰氏何必要立圣女不外嫁的规矩，不然，也许云曦都已经嫁给他了呢。”南凰笙歌浅浅的笑着，她的美如同画中般，超凡脱俗。
　　南凰云曦美眸闪了下，瞪了南凰笙歌一眼道：“你是说你自己吧。”
　　“你的心思，谁还能不知道啊，不过现在，怕是没什么机会了，如今，想要嫁给他的美人，怕是能够排到无涯城。”南凰笙歌俏皮的眨了眨眼，南凰云曦美眸望着道：“也包括你吧。”
　　南凰女帝看着两位后辈相互打趣，美眸中带着淡淡的笑意，她们南凰氏能够有今日，皆是因南凰云曦当年和秦问天的朋友关系，这就是缘分吧，可惜，她虽对秦问天有意，但想要嫁给秦问天，怕是没有机会了。
　　有时候，错过了便是错过了，在当年那样的时机没有抓住，如今，虽然依旧是好朋友，但那种感觉，是不会再有了。
　　同样感慨的人还有白无涯、千变帝君，他们今天，也在这座城池，人群之中。
　　白无涯和秦问天的关系自然无需多言，是他，带着秦问天走向了青玄，亦师亦友。
　　千变帝君，同样如同秦问天的长辈，虽说因天符界的事情有些隔阂，但千变帝君也是身不由己，秦问天，自然不会怪他，都过去了，如今，他希望故人都能够好好的，他希望自己所有的亲人，长辈，都能够安好。
　　就在此时，无数人的目光朝着同一处方向望去，阶梯之上，有神座。
　　秦问天的身影出现在了那里，在他身边，有着两位绝色女子，随他一起出现，正是青儿和倾城。
　　乾坤教主九天玄女也出现了，随秦问天一起来的，他们在神座旁边，今天，秦问天才是主角，他们甘当绿叶，在天窟中，他们曾有一段对话，若秦问天踏足巅峰会如何，如今，他们自然愿意一直和秦问天保持良好的关系，哪怕有一天，秦问天踏足巅峰，以他对眼前许多朋友的态度，必然不会亏待他们。
　　“秦叔叔。”一道甜美的声音传出，只见人群中跑出一漂亮的小女孩。
　　“琴心，回来。”一位美貌女子喊了一声，然而女孩并没有停下，跑向了秦问天。
　　秦问天蹲下身，将女孩抱起，对着追过来的美貌女子点头，女子苦笑，瞪了女孩一眼。
　　“秦叔叔，娘为什么拦着我不让我过来。”女孩天真的问道，声音稚嫩而甜美。
　　“你娘肯定是怕你太亲你秦叔叔，跟她不亲了。”秦问天柔声笑道。
　　“不会的，爹娘还有秦叔叔，都一样亲。”女孩淳朴的笑着。
　　“琴心真乖。”秦问天揉了揉女孩的脑袋，抱着她坐在了神座之上，下方，无数人看着这一幕，对那女孩都是无比的羡慕，究竟是谁家的女孩，能够和秦天神如此亲近，这已经决定，她生来非凡。
　　“这丫头，你也不管管，这种日子，还磨着问天。”姜婷看着身旁的欧阳狂生道。
　　“随她去吧，问天不会在意的。”欧阳狂生洒脱一笑，姜婷轻轻点头，感觉心中温暖。
　　旁边的胖子看到这一幕，他摸了摸身边一位美丽女子的肚子，道：“孩子，早点出来啊，看来以后你要争宠啊，琴心那丫头喊叔叔，以后你要喊干爹。”
　　玄心狠狠的瞪了胖子一眼，旁边的欧阳狂生和姜婷也一脸黑线，这死胖子！


第1933章 宁静背后
　　秦问天坐在神座之上，抱着欧阳琴心，一道雪白的身影跳到他的肩头，道：“好多人啊。”
　　“你不就喜欢凑热闹吗，炼狱呢？”秦问天问道。
　　“她在千羽姐姐那里。”小混蛋说了声，秦问天轻轻点头，神念一扫，随即他回头朝着身后一处方向望去，对着那边一笑，在那里，有三位美人在，分别是夜千羽、炼狱以及贺兰秋月。
　　夜千羽对着秦问天眨了眨眼，透着几分柔媚之意，秦问天笑着摇头，这女妖精。
　　“你怎么不过去？”贺兰秋月在夜千羽身边轻声问道。
　　“倾城和青儿和他从少年时期便相识了，相知相守多年，一起患难，终于守得云开，女人，有些时候，该懂得退让一点。”夜千羽浅浅的笑着，两人在一起，只要秦问天爱着她，便足够了，她也知道倾城和青儿在秦问天心中的分量，若是什么都要去争，那么，反而会适得其反。
　　“你真是个聪明的女人。”贺兰秋月轻声道。
　　“所以，你要好好想清楚，你有多喜欢他，你应该明白，他身边有多少美人环绕，再加上他今时今日的身份地位，想要再成为他的女人，有多难，而且，即便有一天他真的接受了，你又要承受多少，你，真能够忍受吗？”夜千羽美眸望向贺兰秋月，贺兰秋月的美眸中透着倔强之意，点头道：“当然。”
　　然而，她心中也有些动摇，她自然也看到了秦问天身边有多少美人环绕，就她和夜千羽身边，就还有一个，身材火辣又带着几分妖媚之意的女子，还有神座前方那边，据说很多女子，都是秦问天很早就相识的，甚至一起患难过，而她，算什么？
　　夜千羽笑看着她，那双眼眸仿佛能看穿她心中的想法，轻声道：“女人，最难不过情字，希望你好运吧。”
　　她其实并不看好贺兰秋月，但依旧愿意将她带上，给她一丝机会，当年，她对秦问天心生情愫，那时候，秦问天只是展露了天赋，还并非大人物，她为他被囚禁多年，正因为这些付出，他们才能够在一起，这是她大胆的追求。
　　而事实上她心中明白，在她付出的时候，还有一位美丽女子也一样在付出，在秦问天心中的分量，怕是不一定就低于她，那女子，便是北冥幽皇。
　　然而，北冥幽皇性格冷淡，心有情愫，却不会主动开口，因而一直没能在一起，仿佛只要守着在身边，她便没有什么怨言。
　　每个人，对于情之一字，态度都不一样，她对待感情，如同炽热的火焰，将人点燃，北冥幽皇却恰恰相反。
　　当然，夜千羽明白，在秦问天心中，有两个人的地位，是没有人能够超越的，因此她很多时候，都会退让一点，从来不会去和她们争，而且用心待她们，如同姐妹般，既然选择了这样一个男人，便该懂得付出，倾城和青儿性子都很淡薄，她们的心中，只装着秦问天一个人，后宫琐事，她来处理便好，不会让秦问天有任何烦恼，她也不忍心。
　　虽然，如今他坐在神座之上，万众朝拜，看似无比的风光，但她却明白，他身上背负了多少，不能走错一步，那热闹的人群，都是他的家人，而这一切，都是需要他来守护，他身上的压力，沉重如山。
　　秦问天自然不会明白夜千羽此刻在想什么，但他知道她的退让，她的付出，她是那样聪明的一个女人，他也知道她的爱，她懂得如何去爱。
　　“拜见秦宗主。”神座前方，来了不知多少人，他们对着秦问天躬身，朝拜。
　　“诸位能够前来，是秦某荣幸，如今，我于无涯海域开创秦天神宗，在此声明，绝不会吞并天域任何势力，只要世人不和我为敌，我便不与世人为敌。”秦问天平静说道，来的人，有很多天域的势力，有人想要依附他、有人想要入天窟修行，当然，也有担心他发动战争，统御疆域，吞并诸势力。
　　因而，秦问天的话，还是让不少人稍放心了些。
　　“以秦宗主的修为、眼界，我等自然相信秦天神宗看不上天域寻常势力，这点，我们并不担心，相反，我希望能够加入秦天神宗，成为秦天神宗的一份子。”有人直言不讳的开口说道，而且，还是一位大能界主人物。
　　“我为散修，也愿意加入神宗，成为其中一份子，为秦宗主效命。”又有人开口，随后，不断有人表态，想要依附于秦天神宗，或者加入。
　　到了他们这种层次，追求的是什么？
　　毫无疑问，是神境。
　　至于依附大势力，这很常见，并不丢脸，唯有成为天神，个人、家族、势力，才能有一个新的未来。
　　天窟，传闻中接壤九天，在武命星辰上修行的秘境，是他们的机会。
　　秦问天平静的看着这一切，他也明白诸人的想法，道：“我便直说了，天窟之地，唯有我神宗核心之人，以及盟友势力方能入其中修行，诸位入神宗，自然是冲着天窟而来，然而，我在对诸位并不了解的情况下，诸位也没有对神宗有过任何贡献，便入天窟，这是不可能的事情。”
　　秦问天的话使得许多人有些失望，但其实他们心中也明白这点，秦问天对他们一无所知，哪能轻易让他们如天窟修行。
　　谁知道，他们是否和其它顶级势力有牵连呢？
　　“当然，既然我创建神宗，也不可能将所有人拒之门外，自然愿意招收宗门弟子，如今我神宗有几脉，各占据一神城，诸位若想入神宗，需从这几脉入手，通过审核，加入之后，以后为神宗有贡献，成为各脉的核心弟子，才能踏入天窟修行。”秦问天平静说道，他自然希望秦天神宗壮大，但却不会随意收宗门弟子。
　　正如夜千羽心中所想的那样，实则，他身上的压力很大，虽说秦族神战之后平静了多年，但他知道，整个太古的目光都依旧盯着他，他不得不前行，不断壮大自己的力量，以应变未来可能遇到的危机。
　　正是因为这样的威胁存在，这些年他也很安静，没有主动挑事，双方都像是达成了一个微妙的平衡，但他明白，终究有一天，平衡会被打破。
　　天窟中的力量很强，有乾坤教、九天玄女宫、洛神氏、妖神山，但是，乾坤教、九天玄女宫以及妖神山，是盟友没错，但如若遇到真正的大危机，恐怕便会舍天窟而去，盟友，是合作关系，想要让别人将宗门的命运托付给他，那不现实，终究还是要依靠自己的力量。
　　因此，他创建了神宗，任何一股势力的壮大都需要时间，然而他掌控天窟，可以让这时间缩短，他相信，迟早，天窟将会诞生一批天神存在。
　　当然，秦问天也和南凰氏、北冥大帝以及姬帝他们交流过，这几股势力底子还是薄弱了些，虽然他会全力培养，使之壮大，但想要更强，以及需要汲取外面的力量。
　　众人听到秦问天的话都点头，露出若有所思之意。
　　“这些，暂且不提，但凭诸位自愿，秦某自不会强求，今日诸君前来，神宗备好了酒宴，诸位可在神宗内畅饮一番。”秦问天挥手说道，顿时，不断有侍女前来，人数众多，摆好酒宴，宴请诸人。
　　秦问天敬了一杯酒后便离开了，以他的身份，的确不需要作陪，诸人也明白，今日来神宗，能有如此待遇，已经是秦天神宗非常客气了，毕竟，他们不是太古仙域的顶级势力，身份地位还差了些。
　　至于那些顶级势力，都没有来，当年秦族神战牵涉如此之光，许多势力都和秦问天站在了对立面，怎么会来庆贺秦天神宗的开创。
　　然而，秦问天宴请天下客的消息却传入了各顶级势力中，他们得知秦天神宗创立并正式开始招收弟子之后，有些担心。
　　如今，整个太古的顶级势力，谁不怕秦问天壮大？
　　他们和秦问天一样，有一点也心知肚明，别看如今太古风平浪静，但一有变故，恐怕将是石破天惊。
　　如今，只是双方都忍着，没有谁敢轻易挑起如同秦族那次一样的神战。
　　当然，太古的顶级势力也明白，他们等不起，秦问天却可以等，因为，以秦问天的天赋，只会越来越强，再加上天窟的优势，他的势力，也会越来越壮大！


第1934章 陆续成神
　　数十年，于太古仙域而言，不过弹指岁月。
　　太古仙域，罕见的，竟出现了数十年的平静，当年被秦天罡轰成废墟的秦族早已经重建，不过秦族自那一战之后低调得有些吓人，从来没有任何声音。
　　传闻，秦政祭炼审判之戟后，在接受先祖的传承，承接更强的大道。
　　也有传闻，天选之子经历打击之后，离开了秦族，行走于诸无尽世界，去悟道，当然，也有人称秦荡天是前往了一些秘境闯荡，总之，有一消息可能是真的，秦荡天，他可能离开了秦族，当年一战，他受到的打击太惨，若是寻常人，恐怕将一蹶不振，失去信心。
　　但世人依旧相信，身为天选之子的秦荡天，即便已经被证明没有秦问天那样夺目，但也绝不是那样容易被彻底击垮的。
　　天窟，九天星河，忽然间爆发出一道无比璀璨的光辉，星空中，有一道身影沐浴神之光辉，夺目无边，他长发在星光中飞舞，一尊星魂出现，来自九重天上的星魂，是那样的夺目亮眼。
　　这星魂犹如神阵般，又如战阵图卷，疯狂旋转，一股无比伦比的战斗之威从中弥漫爆发而出，可怕到了极点。
　　当星魂出现，那身躯流动着血色的光华，仿佛有恐怖的血脉之力在绽放其威，一股无与伦比的力量包裹着那血肉之躯，仿佛在重铸躯体，使得那身躯不断蜕变着，像是披上了无形的战斗圣凯，好似太古的战神般。
　　星空中，秦问天看到这一幕脸上露出了笑容，心中稍有些惊讶。
　　他没想到，身边第一个踏足神境的人，竟然会是齐羽叔，当年，齐羽的天赋是比较一般的，否则不会留在青玄神手山庄，但自从重得斗战圣骨之后，他便得到了蜕变，整个人都不一样了，仿佛瞬间，恢复了古之斗战圣族强者的绝世风采。
　　而如今，他成就神位，仿佛又在经历蜕变。
　　秦问天没有去打搅齐羽，许久之后，当天穹的光芒平息下来，齐羽周身依旧透着异样的光辉，他伸出双手，看着自己，有些不敢相信这些年的蜕变，如今，他已是神明存在，一切，像是一场梦般。
　　“羽叔。”秦问天的声音传来，他走到齐羽身边，笑着道：“恭喜羽叔踏足神境。”
　　齐羽看着秦问天，他的眼神比以前更为有神，风采绝世，他整个人都似乎更加出众了，对着秦问天笑道：“问天，这一切，都是归功于你，如若没有斗战圣族，我至今依旧是个寻常人，永远不会接触到这一层次。”
　　他说的，是真心话，以前的天赋，他自己明白。
　　“斗战圣族的圣骨真有这么恐怖？”秦问天虽然知道圣骨非比寻常，但齐羽一次次的蜕变，依旧让他惊叹。
　　“我斗战圣族在古时代展露绝世风采，凭借的便是斗战圣骨，之后也是因为被牛神族夺取，才走向衰弱，这不仅仅是一根道骨，还承载着斗战圣族的先辈的传承的，斗战圣族的意志，而且，这次我沟通的星魂，也是和我斗战圣族完美契合的星魂，我的先祖终极星魂，都是这一星魂。”齐羽开口说道。
　　秦问天目光一闪，随即轻轻点头，造物主真是奇妙。
　　一根道骨，承载着一族的命运，而且，这道骨，只有在和斗战圣族血脉后人相结合，才能真正发挥其作用，在牛神族手中，发挥的作用有限。
　　“走，羽叔，今日破境，一定要喝几杯好好庆祝下。”秦问天洒然一笑，齐羽点头，确实应当好好喝一杯，斗战圣族，将有希望在他手中恢复曾经的风采，矗立于太古仙域之中。
　　两人身形闪烁，朝着天窟外而去，同时，召集斗战圣族之人到九座神城之一的斗战神城，这座神城，以斗战圣族命名，显然是为他们所铸，当得知齐羽破境入天神，斗战圣族强者无不激动，只感觉心潮澎湃，他们，终于一步步接近曾经以为遥不可及的梦，如果青玄仙域三界天中的族人知道这里的一切，一定会无比激动。
　　然而，圣主秦问天让他们暂时不要打搅那些族人，这是为了防止意外留下的斗战圣族传承的一支，若有一天，斗战圣族真正重现古之辉煌，再去将他们接来不迟。
　　小混蛋、君梦尘以及南凰女帝等人得知齐羽破境踏入天神之位都有些羡慕嫉妒，于是，更加努力的修行了，虽然齐羽得到了斗战圣骨天赋蜕变，但他们也不能弱后太多才好，一定要成为天神，踏足神境，才真正有能力和秦问天并肩作战，帮助到秦问天。
　　就现在的太古局势，界主境界，已经不怎么够看了。
　　数月之后，天窟之内，九天星河之上，又有神光闪耀而现，有人破境，踏足神位。
　　星空中，传来爽朗大笑，似乎非常欣喜，那声音，是君梦尘的声音，在齐羽破境之后，受到刺激的君梦尘努力修行，在几个月后，也踏足了神位。
　　天窟中，乾坤教主和九天玄女都心惊不已，暗暗感叹，秦天神宗的崛起，怕是没有人能够挡得住了，他们似乎能够理解太古仙域诸强者对秦问天的忌惮，掌控天窟的他，能够批量铸造天神出来。
　　只要本身天赋足够强，再加上在九天星河武命星辰上修行感悟，破境的概率将会大增。
　　如今，除却盟友，甚至不算洛神氏，秦问天他们自己，就已经有三大天神人物了，秦问天、齐羽、君梦尘，再加上他外公洛神川，只这四人，就已经成了气候，更何况还有妖神山等盟友，剑君来、天道圣院天神，和他关系也都不错，哪怕是没有乾坤教和九天玄女宫，秦问天的力量，都已经不可小觑了。
　　而且，这一切还远远没有结束，未来，只会出现更多的强者。
　　当然，乾坤教和九天玄女宫更多的是希望自己的门派中，能够有其它天神人物诞生，但哪怕是在天窟内，这也并非一件容易的事情，这么多年了，也就秦问天身边两人成功了。
　　这的确并非是结束，一年后，天窟中再出现一尊天神，这一次，是一位妖神，吞天妖神。
　　小混蛋，成就神位了，吞天妖主都非常兴奋，从今往后，太古仙域将有两尊妖神吞天兽。
　　秦问天看着小混蛋化身雪白小妖摇晃着走来，眼神中露出古怪的神色，这懒惰好色的小家伙，就这么成为妖神了？
　　这小家伙，怎么看着有些怪异呢？
　　只见小混蛋昂着小脑袋，前爪抱在那，像是人一样，动作显得格外的滑稽。
　　“问天，本妖神的天赋如何？”小混蛋一本正经地说道，不过声音还是那么的稚嫩，秦问天噗呲一下，直接一巴掌甩在了小混蛋的脑袋上。
　　“呜呜，你干嘛打我？”小混蛋恶狠狠的盯着秦问天。
　　“你的表情，实在是太欠揍。”秦问天笑着说道，小混蛋咬牙，露出凶神恶煞的表情，神威释放。
　　“咦，成妖神了，看来想要和我动手试试了。”秦问天笑嘻嘻地说道，小混蛋看到他的表情缩了缩脑袋，瞬间蔫了，显得萎靡不振，郁闷啊，都成妖神了，还被欺负，宝宝不开心。
　　不过秦问天确实非常高兴的，如今他身边，已经有三人踏足了神境，已经初具规模了，他的隐忍，终于见到了成效，将来，秦天神宗只会越来越强。
　　“父亲，母亲，我会让秦天神宗之名响彻太古的每一个角落，甚至，是三十三天仙域，若你们还在，应该会知道吧。”秦问天仰望星空，心中暗道，他不敢确定父母是否还在，若他们在，为何至今没有出现，除非，他们不在太古仙域中，否则，以他今日的名声，父母一定会知道的！
　　“哎，终于成神了，问天，现在能不能出去走走啊，这些年，都闷坏了。”小混蛋抱怨道。
　　秦问天目光闪烁，随即笑了笑，道：“好，是该出去走走了，有些账，该清算下！”


第1935章 斗战圣族重现
　　荒域，自当年大变故之后，如今的荒域，就只剩下牛神族还在这里了。
　　牛神族，似乎是成就了终极梦想，称霸荒域，成为荒域唯一的巨头势力。
　　然而，牛神族却并没有想象中的成就感。
　　因为，他们并没有击败其它荒域的顶级势力，洛神氏，是分裂了，一支洛神氏跟随着秦问天在天窟中修行，另一支洛神氏迁徙了，不知所踪。
　　另一股势力，妖神山，五大妖主以及诸多强者，也都在天窟中修行，其余许多妖兽各自离去，据说，在这些年，很多妖兽开始朝秦天神宗汇聚，去寻找妖神山五大妖主，只要是妖神山的人，五妖主同意，秦问天都会接纳，让他们入神宗的一座神城，并可入天窟修行。
　　这一切意味着什么牛神族当然不会不知道，洛神氏和妖神山都在不断变强，尤其是妖神山，他们没有经历分裂动荡，五妖主全部都在，而洛神氏的洛神川，又是秦问天的外公，这就足够了。
　　反观牛神族，当年他们围困天窟的时候，秦问天他们杀来，灭数尊妖神，牛神族实力大损。
　　这所谓的称霸荒域，有何值得高兴的？
　　甚至，牛神族一直活在危机当中，担心有一天秦问天会率洛神氏卷土重来，杀向他们牛神族。
　　有时候他们在想，是否要和多年前一样，举族迁徙，但又心有不甘，他们明白，秦问天如今也不敢轻举妄动，毕竟，如今太古仙域诸势力还在盯着他，这些年，他都不敢有所动静，直到秦天神宗创立，然而，这次宗门的创建，导致太古仙域的一些巨头势力对秦问天更忌惮了，有些势力已经在相互走动，显然，都在防备着秦问天。
　　但就暂时而言，秦问天他们，还没有威胁整个太古诸强的势力，最多，现在想要铲除秦问天他们，也很难，毕竟有乾坤教、九天玄女宫和天道圣院那位老院长护他。
　　荒域，牛神堡所在的荒域城中，四处都是大妖走动，人类在这里极为卑微，被呼来喝去，妖兽享受着极高的待遇，许多人类武修已经是怨声载道，想要离开，然而据说如今浩瀚无尽的区域，都是在牛神族的威压之下，寻常人能走到哪里去？他们可不像天神，可轻易跨越而行，哪怕是界主想要跨越都不容易，界主以下的人，没有背景根本不敢想。
　　“美人，过来。”一家酒肆，一尊牛头人端坐在窗前，看到下面路过的一行人中有一位美貌女子，露出垂涎之色，双眸泛着妖异的光芒。
　　女子脸色一僵，轻声道：“妖前辈，我是李家之人。”
　　“为牛神堡做事的李家？”那牛头人目光一闪，女子轻轻点头，以为这身份能够让她避过一难，不过牛妖笑容更发灿烂了，道：“难怪如此美丽，我就是来自牛神堡，既然你们家族为牛神堡做事，你好好伺候我，少不了你家族的好处，你侍奉我左右，我自会好好宠幸你。”
　　女子脸色苍白，她身边的侍卫脸色也不好看。
　　“嗯？”牛头人眉头一皱，对于女子的反应很不高兴。
　　“妖前辈，晚辈已有婚约在身了。”女子躬身道，将头埋得很低。
　　“这样吗？”牛头人狞笑了下，道：“那岂非更有趣。”
　　说着，他站起身来，身体渐渐变得庞大，化作一尊巨大的牛头人，妖气肆虐，酒楼中的人纷纷惊呼，退避开来，牛神堡的妖，无人敢惹。
　　如今，荒域没有任何势力压得住牛神堡，他们就是荒域的王，寻常人，可不知道太古的形势，只知道如今荒域牛神堡最强。
　　“要我亲自动手的话，那样，你就惨了。”牛头人笑声冷漠，他伸出手，朝着下方的女子抓去，粗糙的漆黑手掌极为恐怖，女子吓得眼睛闭上，流出眼泪。
　　然而片刻之后，那只手却没有抓下去，随即，酒楼中传出一道惊呼声，女子睁开眼睛之时，便看到那尊牛头人在疯狂的挣扎着，一只恐怖的大手将他的牛头扣住，直接提了起来，仿佛只要一用力，能将他的脑袋拧爆来。
　　“我来自牛神堡。”那牛头人大吼道。
　　“那正好不过，我手中有一封战书，就借你的脑袋，交给牛神族了。”一道冷漠的声音传出，随即咔嚓一声脆响声传出，诸人只见那牛头人的脑袋扭动了下，身体抽搐挣扎着，随后便没了动静。
　　噗咚一声巨响，那尊牛头人身体坠地，随后，一封战书落在了他的脑袋上，没有人敢去翻看，他们抬头看向说话之人，只见对方气度极为出众，身形一闪，便直接离去，消失无影。
　　他离去之后，过了一些时刻，牛神族有强者前来，当他们拿起战书翻看之时，身体猛的颤了下，知道要发生大事了，这不仅只是一位牛神族妖兽的死亡，而将会关乎到整个牛神族。
　　战书上只有四个字，斗战圣族。
　　荒域之地，一则消息传出，斗战圣族，重现荒域，向牛神族下战书，一时间，荒域震惊。
　　消失无数年岁月，曾经称霸荒域的斗战圣族，出现了。
　　有很多人，甚至都忘记了荒域曾经有这么一股势力存在，但伴随着斗战圣族的重现，关于曾经的一切开始传开，当年，牛神族曾被逼迫得出走逃难，后用卑鄙手段，才最终得逞覆灭了斗战圣族，牛魔身上的道骨，便是来自斗战圣族，后来被人挖走。
　　有人怀疑，当初牛魔神秘死亡，莫非，其背后有斗战圣族的身影？
　　即便牛神族，都有些怀疑。
　　牛神堡的气氛变得紧张了起来，略显压抑，斗战圣族这四个字，仿佛便是一股无形的压力，笼罩在牛神堡上空，即便是牛神族的酋长，也不敢轻视这四个字，毕竟斗战圣族曾经乃是极为辉煌的存在。
　　而如今，他们仿佛藏身于暗处，谁知道他们有多强？
　　太古其它地域的人也都得到了消息，心中震撼，没想到就连消失多年的斗战圣族都重现了，这太古，还真是不平静。
　　牛神堡不断有荒域强者汇聚而来，静静的等待着，他们知道，既然战书已下，斗战圣族，必会现身。
　　牛神族，也在等待，如临大敌，未知的，总是令人忌惮，牛神族酋长坐镇牛神堡，不敢离开半步，等待着斗战圣族的出现。
　　这一天，荒域，牛神族的上空，有妖云笼罩，威压惊天，牛神堡中，一尊尊妖兽抬头看天，牛神族酋长双眸泛着妖异之芒，神念破空，直达苍穹而去。
　　“嗡。”狂风肆虐，妖气惊天，鲲鹏破云而来，遮天蔽日，笼罩着牛神堡上空之地。
　　“鲲主，你来我牛神堡做什么？”牛神族酋长脸色难堪，不仅是鲲主，另外几位妖主也来了。
　　“我荒域斗战圣族归来，自然要来看看。”鲲主朗声说道，牛神族酋长神色不好看：“那么洛神川呢，你又来此做什么？”
　　“洛神氏也是荒域势力，我怎能不来。”洛神川道。
　　牛神堡，牛神族强者都感觉到了一股无形的压力，这真的是斗战圣族要对付他们吗？
　　为何感觉，是秦问天他们来复仇了。
　　虚空之上，一道身影踏步而下，他浑身斗战之光闪耀，夺目无边，犹如战神存在，那斗战圣威绽放之时，牛神族酋长立即明白，这的确是斗战圣族的强者，他们，真的回来了。
　　“我，齐羽，斗战圣族族长。”齐羽脚步往下，来到牛神堡的上空。
　　“你体内有斗战圣骨，牛魔，是你所杀？”牛神族酋长冰冷开口。
　　“物归原主而已，你们这群孽畜当年以卑劣手段夺取我族圣骨，如今圣骨归位，今日我来，讨回一切，洛神氏家主和妖神山妖主，会主持这一战，你们牛神族，谁来出战？”齐羽朗声开口，挑战牛神族天神，他踏足神境之后，还未曾一战。
　　牛神族，将会是他封神之后的试炼之战。
　　“斗战圣族只有你一尊天神吗，你凭什么挑战我牛神族。”牛神族酋长冷漠道。
　　“斗战圣族下战书，你们牛神族不会打算围剿吧。”洛神氏淡淡地说道：“若是那样的话，我们可就不会袖手旁观了。”
　　牛神族酋长脸色铁青，显然，洛神氏和妖神山的到来，不是来看热闹的，而是，一起压迫他牛神族，这让他感受到了一股巨大的压力，这么多年，秦问天终于还是出手了，不过不是他想象中的那样出手，而是，以斗战圣族为借口，挑战牛神族，但实则，又有什么区别？
　　“既然如此，我倒想看看，如今斗战圣族的天神，有当年几分实力。”牛神族酋长就准备亲自出手。
　　“你不行，换其他妖神出战吧，你的对手，另有其人。”洛神川淡淡说道。
　　牛神族酋长怒目而视，怒斥道：“你们若想要围剿，那么直接上，何必如此。”
　　“今日，是斗战圣族和牛神族之战，出战之人，只和这两大势力有关，当然，你若是不想应战，那么我倒也不介意出手。”洛神川冷冰冰地说道，牛神族，今天不应战也要应战！


第1936章 斗战圣法
　　牛神族酋长怒目而视，洛神川和妖神山的妖主，来者不善。
　　荒域，曾经三大势力的领袖人物，都齐聚在一起了。
　　“只是斗战圣族之人出战？”牛神族酋长冷冷问道，他知道，战，已经无法避免，但洛神川说，战斗的双方，只会和斗战圣族和牛神族相关，这意味着，他洛神川是不会出手的，不然，何不直接上。
　　天神人物，没必要刻意耍他。
　　“可以这么说吧。”洛神川点头，牛神族酋长目光转过，望向身后的几尊牛神，几大牛神似乎在交流什么，随后，一尊魁梧的身躯踏步而出，赫然乃是牛神族的天神之一。
　　牛头人身，身躯庞大，极为渗人，他的鼻子中吐出白色的气流，那双可怕的眸子泛着妖芒。
　　硕大的眼眸盯着齐羽，他冰冷道：“斗战圣族，早该灭绝的种族，既然还残留于余孽，那么今日，就再灭绝一次。”
　　一股恐怖的气息翻滚着，轰隆隆的声响传出，他的脚下，妖气狂暴，化作乌云，他的身躯渐渐变得无比庞大，一尊极可怕的牛头人，遮天蔽日，站在那，仿佛能够触摸到苍穹，下方之人，快要将头仰成直线才能看到他的脑袋。
　　“轰。”脚踏虚空，这尊庞大无比的牛神身体消息，朝着苍穹而去，这里有牛神堡在，他显然不希望战斗波及到牛神堡。
　　齐羽的身体随他一起腾空而起，直奔云天之上，两道身影，出现在极高的地方，他们庞大无比的身躯，落在地面上的人视野中，和寻常人大小没什么区别，而且，浩瀚无尽的区域，无数人和妖抬头之时，都能够看到苍穹之上的他们。
　　洛神川和鲲主他们也都在下方看着，牛神堡的强者也一样，仿佛都只是旁观者。
　　重拾斗战圣骨，踏足神境的斗战圣族强者，究竟有多强，这一战，便能够看到了。
　　苍穹，两道身影相对而立，牛神族天神身后，出现了一尊庞大到极点的夔牛虚影，他本体已经足够庞大了，然而这虚影更大，覆盖了天，使得苍穹无光。
　　齐羽身后，星魂绽放，身后出现神图，仿佛内藏天地，金黄色的光芒疯狂的翻滚着，咆哮着，战意惊天。
　　“吼。”遽然间，一声惊天咆哮从牛神族天神口中吐出，声如雷，天地颤，能将人魂魄震碎毁灭，齐羽身体颤了下，只感觉那音浪化作摧毁一切的力量，肆虐于他的身体当中，一个巨大无比的斗字绽放，带着绝世光辉，朝着前方而去，和那大吼的音波碰撞，苍穹竟爆发出一股无比可怕的无形力量，像是要摧毁一切。
　　忽然间，一股窒息的威压降临，天地妖气疯狂的翻滚着，那尊牛神仰天长啸，吼声震碎苍穹，吼动万古，雷鸣之音响彻于天地之间，苍穹之上，只见浩瀚无尽的天地都被覆盖，有无穷夔牛崩腾而出，每一尊夔牛仿佛都在咆哮，都在怒吼，伴随着璀璨无比的日月之光，惊雷之声。
　　齐羽生出一种极可怕的感觉，仿佛肉身要崩溃，灵魂要被毁灭，无尽夔牛不仅在天地间崩腾，仿佛也在他体内奔腾，践踏着他的生命，每一次跳动，都仿佛狠狠的踩在他的灵魂中。
　　齐羽身后的星魂释放无穷光辉，随即从中，一双双手掌出现，疯狂衍化，犹如绝世神阵，源源不绝，永不停息，这些手掌出现之后拍打而出，蕴藏惊天战意，斗字蕴藏其上，无坚不摧，轰向那些崩腾而来的夔牛。
　　天地苍穹疯狂震荡，仿佛要破碎般，齐羽星魂中，忽然间出现一只手，遮天蔽日的大手，这只大手仿佛由天地间至强战斗之意凝聚而成，要化作透明，朝前方击出，直接穿透那些奔腾的夔牛身躯，击向那尊牛神。
　　感受到这神之掌印的可怕威压，牛神族天神祭出一面神鼓，随即击鼓，日月雷霆之光同时激射而出，能击穿苍穹，和虚无手印碰撞在了一起，天地间荡起了一股无形的波浪，随后，化作惊涛骇浪，周围所有的一切尽皆要被摧毁掉。
　　下方的人群感觉苍穹都似颤抖了下，随后，才渐渐平息下来，齐羽神色平静无比，淡淡的看着眼前的天神道：“你只有这点实力吗？”
　　他的话音如雷，传到下空，诸人听到之后皆都心惊不已，这斗战圣族的天神，语气简直狂妄不可一世，他对牛神族天神说，你，只有这点实力吗？
　　那么，这斗战圣族的天神，他还能更强？
　　牛神族的天神听到此话脸色难堪，他已经在全力战斗了，然而，若是这样的攻击，对方却还没有尽力的话，那么，今日牛神族真的要迎来灾难了。
　　“让你见识下，斗战圣族终极圣法，斗战圣法。”齐羽平静开口，他话音落下，星魂笼罩苍天世界，只见他双手凝印，顿时，整个世界八方之地，无尽空间，都有无穷战意酝酿而生。
　　牛神族天神抬头看向周围，八面之地，一个个斗字闪耀而现，那酝酿而生的战意，惊天地而泣鬼神，他的心脏微微颤动，生出一股不祥的预感。
　　齐羽身上的气息，在疯狂攀升，仿佛天地间无尽战意，和他融为一体，尽皆化作他的力量，这一刻的齐羽，化身真正的战神存在。
　　斗战圣族，以战为名。
　　天地同颤，齐羽手掌拍打而出，苍天大道，仿佛尽皆融入这一掌之中，诸天无穷战意，无尽斗字，也都释放光辉，降临那掌印之上，使那道掌印拥有通天彻地之威，感受到这股威压，那牛神族的天神脸色惨白如纸，生出一股无力感，他感觉到，这一掌比之前齐羽的攻击，威力强了数十倍不止，这一掌，根本挡不住，是无敌的一掌。
　　“小心。”下方，牛神族酋长大吼一声，显然意识到了不妙，但哪里还有用，当掌印落下之时，任何的反抗力量仿佛都是徒然无功的，这一掌仿佛能够击碎天道，打破轮回，斗战圣法终极之意，斗战圣意，能打碎一切桎梏，扫除一切障碍。
　　斗字降临，那牛神族的天神人物无比庞大的身躯仿佛变得虚幻不真实，随后伴随着一声天地巨响，牛神族天神崩灭，魂飞魄散。
　　这一幕，下空无数人无不心头狂颤，太强了，斗战圣族重现荒域，竟强大到如此境地，牛神族的一尊牛神，连逃的机会都没有，被一击夺命，绝杀。
　　牛神族酋长脸色铁青，如今的牛神族，本就只有四大天神坐镇了，如今，又损失一位，现在，还有三尊牛神，包括他在内。
　　而且，斗战圣族齐羽的强大，也震撼到了他，叱咤荒域无数年岁月的牛神族，今日，将迎来灾难吗？
　　“咚。”牛神族酋长踏步而出，他想要亲自战斗，他知道，另外两尊天神也不是齐羽的对手，若是出战，必死，因而，他自己出战。
　　“酋长这是做什么？”看到牛神族酋长的动作洛神川淡淡的说了声：“我不是已经说过，酋长的对手，另有其人吗？”
　　“无论是哪位斗战圣族之人，我都应战了，让他滚出来吧。”牛神族酋长冰冷开口。
　　“既然酋长如此迫不及待，那就恭敬不如从命了。”一道声音仿佛从虚无传来，随后，青年一席白衣，踏步而出，俊秀无双的容颜，超凡脱俗的气质，随意往那里一战，便仿佛是整个世界的主角。
　　“秦问天。”牛神族酋长神色冰冷：“我早该猜测到是你在背后控制这一切，牛魔，当年是你杀的，你夺走了道骨，然而，你和斗战圣族，究竟是何关系？”
　　“他乃我斗战圣族圣主，斗战圣族皆都听从其号令。”齐羽冷漠开口，牛神族酋长瞳孔一凝。
　　秦问天，竟然还是斗战圣族的圣主，他杀了牛魔，将道骨给了斗战圣族之人，而后，培养出了一尊斗战圣族的天神，前来他牛神族讨债。
　　不过牛神族酋长不愧是绝顶人物，很快便平复了心境，对着秦问天道：“这么说，你，要单独挑战我？”
　　秦问天天赋绝伦，非常强大，曾击败天选之子，但他，毕竟是一族之长，牛神族的第一强者，牛神族酋长。
　　秦问天他们，似乎并不打算用围剿的方法对付他们，而是以斗战圣族的名义，挑战！
　　这一战，挑战他。


第1937章 战酋长
　　秦问天，既然敢挑战他，那么，身为牛神族的酋长，他又如何有畏惧的理由。
　　只见牛神族酋长大步踏出，虚空为之颤抖，每一步，都好似践踏着诸人的心脏，使得远处无数人心头颤动着。
　　秦问天，许多人已知的岁月中天赋最为杰出的人物，他本为秦族之人，秦远峰之子，秦天罡之孙，他曾在无涯海域一战封神，轻易碾压秦族天神，他曾正面击败天选之子秦荡天，后来居上，他破解天窟之秘，掌控太古最强秘境天窟；他开创秦天神宗，为秦天神宗宗主；如今，他又多出了一个身份，无数年前荒域霸主斗战圣族的圣主，他要让斗战圣族重现远古辉煌。
　　这一战，他挑战，牛神族，酋长。
　　如此之战，世人如何能不期待，牛神族酋长，已经是属于顶级势力的巅峰强者了，秦问天和他之间，谁强谁弱？
　　牛神族酋长盯着秦问天，吐着粗气，硕大的眼眸带着冰冷之意，他没有说话，只是发出一道低沉的咆哮，身体腾空而起，朝苍穹战场而去。
　　唯有以秦问天的鲜血，才能洗刷牛神族的耻辱。
　　而且身为牛神族酋长的他非常明白，这一战，关乎的已经不仅仅是荣辱，而是，牛神族的命运。
　　他若战败，牛神族，将成为荒域的历史。
　　他当然不会愚蠢到认为秦问天、洛神川以及妖主前来只是单纯的挑战他牛神族，以他们之间的恩怨矛盾，对方必然想要让牛神族从荒域除名，永远消失。
　　秦问天白衣飘动，身形往上空而去，虽说他可以不用顾忌波及到牛神堡，但远处还有许多观战的人，神战的余波太可怕了，若是在地面上战斗，大地都要坍塌，荒域不知多少地域要被夷为平地。
　　苍穹之上，云雾之中，牛神族酋长身躯变大，秦问天一样，化身巨人，犹如真正的天神，高高在上，一股沉重的压力降临，笼罩着苍穹，周围仿佛一片死寂，若是有人来到他们的威压释放区域之内，恐怕会直接窒息而亡。
　　牛神族酋长取出一柄漆黑的长矛，牛神长矛，长矛之尖隐隐有青色和黑色交织的气流流动着，仿佛出现了一个个毁灭的黑洞，可怕到了极点。
　　“咚。”只见他踏了一小步，遽然间，天地间诞生一股极致的威压，这片天地，出现了几尊庞大到不可思议的牛神虚影，遮天蔽日，将星空都挡住了，封锁了这片苍穹，这无与伦比的庞大身躯仿佛压在了秦问天的身上，使得他的身体都难以动弹，好似背负着整片苍天，他的双腿仿佛难以迈步，沉重到极点。
　　那一尊尊遮蔽天日的牛神虚影吐息，黑雾笼罩苍穹，朝着秦问天而去，那是毁灭的气流，能够腐蚀毁灭一切。
　　秦问天感受到其中的毁灭力，他周身缭绕着夺目的光辉，血脉之力化作光，朝着八面释放，仿佛破开毒障，万法不侵，他站在无尽毁灭的黑雾中，岿然不动，是那样的淡然。
　　如今的他，早已是今非昔比，不再是曾经的青年，而是，真真正正的天神，有着超级强者的宗师气度，站在那，便犹如俯瞰天下的神明，君临尘世。
　　牛神族酋长手持牛神长矛，朝着秦问天的身躯刺出，这一瞬间，八面，一尊尊庞大无比的牛神虚影，同时刺出长矛，封锁了苍穹，要将这片虚空给刺穿破碎，仿佛无处可躲，而此时的秦问天，依旧还被那股窒息的压迫力笼罩着，身上仿佛背负着一片苍天。
　　次元空间之道绽放其威，一时间，秦问天周身出现一个个漆黑的次元黑洞，好似内藏无尽空间世界，当能够诛灭一切的毁灭长矛杀来之时，那些次元空间黑洞化作可怕的旋涡，能够吞食一切，将之直接吸纳入其中，使得沦陷入无尽次元空间之中。
　　牛神族酋长神色不变，仿佛早已预料到这一幕，秦问天的实力他曾亲眼目睹，当年他和秦荡天一战，他也在场，若是这样就能够击杀秦问天，那么，秦问天也不可能在太古掀起这么大的风浪了。
　　只见无尽黑暗长矛现身，横梗于天，一尊尊牛神虚影将之刺出，直接钉在苍穹虚空中，这一瞬间，秦问天有种错觉，沉重无比的空间，仿佛都被那些黑暗毁灭长矛锁定了，这片空间，面临坍塌破碎的危险，很可能将他一起埋葬在里面。
　　牛神族酋长冷笑一声，手中的牛神长袍刺杀而出，一股恐怖的力量洞穿一切，引爆一切毁灭力量，这一瞬间，牛神虚影封锁的那片天地，仿佛被引爆来，疯狂的毁灭力量在炸裂，摧毁一切存在，无尽空间，都要被毁灭埋葬，哪怕是在次元虚无空间中，也要一起毁灭，无法逃离。
　　秦问天眼眸望向这片毁灭的天地，他的眼瞳仿佛都化作了次元空间，一眼望去，要将天地一切毁灭力量封锁入他的瞳术之中，一股时空封印力量酝酿而生，毁灭的风暴疯狂的沦陷进入其中，随后被封入里面渐渐消散，当然，依旧还有许多狂暴的毁灭力量击杀向秦问天的身体，他挥剑，剑化风暴，吞灭绞碎一切。
　　一股惊天的毁灭力量渐渐被消弭于无形，牛神族酋长冷冷的盯着秦问天，眼前的青年天神，他实力比之当初和秦荡天战斗之时更强了，无论是时空剑道还是次元时空道法，都更厉害了，似乎，将封印的力量也渐渐融入他的道法之中，越来越难对付。
　　但越是如此，牛神族酋长的杀念便更强盛，战意疯狂的攀升，今日，不诛秦问天，他牛神族就会族灭，双方，必须有一方要死，没有第三条路。
　　“轰。”一声巨响，牛神族酋长化身一尊无比庞大的夔牛，戾气滔天，他竟化身本体，牛神长矛化作了他的独角，从中弥漫着黑暗毁灭之意，那双眼眸盯着秦问天，极为渗人，让人感到可怕，仿佛被他的眼睛盯着，都是一件非常恐怖的事情。
　　脚他苍穹，天地变得无比沉重，只见苍穹之上，无尽夔牛虚影出现，一尊尊牛神般的身影，覆盖了整片苍天。
　　他乃是牛神族的酋长，他是夔牛之神，他有着自己的天赋能力，这一刻，下方诸人眼眸尽皆凝固，他们抬头看天之时，只能够看到无尽的夔牛身影，埋葬了天地，这要如何抗衡？
　　那一尊尊夔牛奔腾，瞬间变得混乱，苍穹仿佛要坍塌破碎，秦问天周围天地尽皆被埋葬了，根本无路可退，整片苍穹，无尽空间，都是夔牛之影，仿佛他面对不是一尊夔牛，而是万千牛神，他的对手，是夔牛酋长。
　　秦问天看到这一幕体内的血脉绽放，化作妖神一般，无尽妖神虚影出现，一尊星魂绽放，使得牛神族酋长妖异的双眸又是一凝，上次，秦问天没有释放这一星魂，依然是来自九重天上的星魂，果然，秦问天不止十二星魂，他的星魂，像是无尽的般。
　　这星魂像是一个大阵，召唤大阵，能够通达苍穹，当这星魂和血脉天赋一起释放之时，九天之上，无尽妖兽星魂仿佛都受到感应，随后，有无尽神道光华从九天洒落而下，一尊尊妖神虚影在秦问天身周诞生，仿佛凭空出现，一时间，千万妖神，咆哮于天。
　　诸般大妖，尽皆圣兽，一声大吼，苍穹颤栗。
　　“杀。”秦问天吐出一道声音，顷刻间，召唤而来的诸多妖神朝着那奔腾的夔牛杀了过去，整片苍穹瞬间迎来毁灭力量，轰鸣声响彻苍穹，哪怕是无尽遥远的大敌，诸人都感受到了那股强烈的震感以及狂暴无比妖威。
　　“好疯狂，秦问天拥有洛神氏的血脉，饲神天赋，如今，又有召唤星魂，召唤九天妖神降临尘世，和牛神族酋长发起天赋对决。”诸人心惊不已，哪怕是牛神堡的人看到这一幕也感觉到心脏跳动，他们本来对自己的酋长极为自信，但看到苍穹的战斗，他们的信心开始动摇了。
　　这位名震太古的后起天骄太强了，自他身份暴露之后，他每一次出手，都能引发大动静，令人心惊，从无例外。
　　那么，这一切呢，他是要以他们牛神族酋长，再次为自己正名吗？


第1938章 历史的车轮
　　狂暴的虚空，妖气狂舞，秦问天犹如一尊妖神般，绝世风姿，君临天下。
　　牛神族酋长以无尽夔牛奔腾杀来，秦问天，竟召唤无尽大妖为他而战，仿佛，这是两尊绝世妖神在争夺妖之霸主地位。
　　无垠虚空，毁灭的力量肆虐着，奔腾的夔牛无法杀入，秦问天周身无穷大妖守护着他，他站在妖神之间，是那么的出众。
　　一尊巨大无比的夔牛盯着秦问天的身影，他双眸可怕，目光极冷，没想到，秦问天已经强大到这等地步了。
　　一缕可怕至极的凶戾之芒闪过，牛神族酋长的身躯动了，那庞大无比的夔牛之身，朝着秦问天冲了过去，前方，万千夔牛开道，撕碎一切，不断有妖神轰杀而来，和奔腾向前的牛神碰撞在一起，渐渐的，开道的夔牛越来越少，但他的身体，却没有停下。
　　他那硕大妖异之眸牢牢的锁定着秦问天，牛神长矛所化的犄角透着黑暗之光，他速度遽然间加快，苍穹出现无比庞大的牛神虚影，定住了这片苍天，他所过之处，妖神被他的犄角直接刺穿炸裂，烟消云散，仿佛，漫天妖神，皆都无法挡住他的冲击。
　　他的眼里，只有秦问天。
　　秦问天依然站在那，纹丝不动，他眼眸望向那冲击而来的庞大夔牛，牛神族的酋长，他仿佛变得更狂暴了，似乎也失去了耐心，要冲向他，想将他直接诛灭，以除后患。
　　然而，身为牛神族的酋长，他绝非是莽撞的，他本身，拥有足够可怕的实力，才敢如此的放肆而行，践踏苍穹。
　　“咚。”
　　苍穹猛烈一颤，仿佛秦问天的心脏也随之一颤。
　　“咚、咚、咚……”伴随着牛神族酋长的接近，秦问天心脏的颤动不断变得剧烈，仿佛要炸裂般，跳动极快，不仅是心脏，他身体的每一个部位，都仿佛在颤抖，一股窒息的压迫力量降临，犹如苍天倒塌压在身上，无法动弹。
　　庞大无比的夔牛身躯越来越近，他眼神中的妖芒越发的妖异可怕。
　　那尊身体仿佛化作了一道毁灭的光，朝着秦问天刺来，要近身将秦问天的身躯刺穿来，当他靠近的时候，秦问天以前从未感觉过如此强大的压迫力量，这是他面对的最强对手之一。
　　秦问天艰难的移动着，想要抬脚，却发现很难，双腿仿佛因那可怕的颤动而抽搐，双手也沉重无比，伴随着牛神族酋长近身搏命，道法的力量也强大到了极限，哪怕是他，都难以挣脱。
　　这时，秦问天身上出现了一层金色的光辉，这光辉洒遍天地苍穹，犹如亘古之道，降临这片苍天。
　　在这一瞬间，整片苍天都仿佛陷入了金色的空间世界，那无尽流动着的线条，犹如封印的力量，那闪烁的金色边框，像是至强的空间之力，还有那流动着的力量，像是时光之力。
　　牛神族酋长奔腾的身影仿佛越来越慢了，像是陷入了金色的时空沼泽当中，追随他奔腾而来的夔牛身躯，更是僵硬在那无法动弹，疯狂的咆哮挣扎，无法挣脱出去。
　　这像是一片绝对的空间，有着无与伦比的道法力量蕴藏其中，将以往秦问天的各种力量融合在一起，运用到了极致的道法。
　　“绝对禁锢。”秦问天嘴中吐出一道冰冷的声音，金色的光芒更加的璀璨，一切，仿佛都停下来了，时空，响彻彻底静止了般，不仅是对方，哪怕是秦问天的身体，也仿佛随之一起静止下来。
　　在那片空间之中，时光仿佛不再流动，空间像是静了下来，哪怕是以牛神族酋长的强大，这一瞬间，也静止了，犹如一尊庞大无比的夔牛雕像，栩栩如生的雕像。
　　多强大的道法力量，才能够让牛神族酋长都无法抵抗，直接被封禁在了那里？
　　下方，无数强者，目光尽皆凝固在那，哪怕是洛神川以及数位妖主，都凝望着虚空，露出震撼的神色，他们并不知道这些年秦问天的进步，不知道如今的秦问天道法有多强大，但他似乎总能有不同的星魂，他的道法力量，能够不断变强，变得完善。
　　这一刻的他，让一片空间绝对禁锢，那是绝对的力量，强大的牛神族酋长，都禁锢了，犹如金色雕像般，这太可怕了，如若是他们面对秦问天，能否抵抗得了这样的道？
　　空间的一切遭到封禁，但道法的力量仿佛是无处不在的，依旧在无形的流动着，牛神族酋长眼神中露出恐惧之意，他的道法在此刻彻底遭到了压制，无法破解眼前的局面，这种被动的等待，犹如在等着秦问天裁决，那种感觉，太痛苦。
　　一缕缕道威在绝对封禁的空间中流动着，封禁生命、封禁时空，牛神族酋长只感觉自己反抗的意志正在变得越来越弱，他的身体轻微的动了动，发出一道低沉的嘶吼，但随后，又停下了。
　　他的眼睛死死的盯着秦问天，秦问天此刻仿佛也不好受，正全力控制着道法的力量，同样像是一尊雕像般，两人都仿佛化作了永恒的雕塑，就那么矗立在苍穹之上，似乎，永远都不会再动。
　　时间一点点的过去，苍穹依旧像是静止的，牛神族酋长发出了一些细微的动作，但随着时间的过去，他一点动作都没有了，甚至，他的目光都在渐渐变得无神，没有人知道他此刻在想什么，也没有人知道他经历着怎样的大恐怖之事。
　　牛神族的人都心跳加速，无比的紧张，但却没有人敢救援，哪怕是天神都不敢，因为在他们头顶上空，洛神川以及妖神山的天神都还在那守着，这样的实力悬殊下，他们敢救援，绝对是死路。
　　今日，他们牛神族，真的要迎来末日吗？
　　许多夔牛，都泛起了不安的恐惧。
　　仿佛过了很久很久，终于，金色的光芒渐渐的散去，绝对禁锢的空间松弛了下来，秦问天深吸口气，脸上竟隐隐有一抹疲惫之意，在刚才，他无时无刻不再释放自己的道法力量压制牛神族酋长，让他无力挣脱，并且，不断剥夺对方性命。
　　此时，牛神族的酋长仿佛真的化作了一尊雕像，从苍穹朝着下空坠落，无比庞大的雕像下坠，引发音爆，伴随着一声轰鸣巨响，牛神族无尽地域被直接砸裂，那庞大无比的身躯，牛神族酋长的身体，落在了牛神族，犹如一尊贵亘古永恒的雕像，坐落在那里，但他们却知道，就在不久之前，他还是不可一世的牛神族酋长，强大无比的天神人物。
　　这一切，怎么可能？
　　牛神族无数强者，仿佛不敢相信这一结果。
　　他们的酋长，被击败了，甚至，被剥夺生命。
　　秦问天的身体从苍穹往下而来，他取出一根黑色的木棍，犹如天神下凡般，朝着那尊雕像砸了过去，伴随着一声巨大无比的轰鸣之声，那尊雕像像是颤抖了下，随后，便彻底没了生息。
　　秦问天，竟然还补了一击，因为他知道发生了什么，他知道刚才，并没有真正杀死牛神族酋长，这强大的存在太难杀死了，必须要不留后患。
　　“牛神族无道，祸乱荒域，当年，以卑鄙手段灭斗战圣族，今日，我为斗战圣族圣主，携斗战圣族族长前来，覆灭牛神族。”秦问天淡淡开口，牛神堡中，遽然间爆发出无数怒吼之声。
　　秦问天的话，像是宣判了他们的死刑。
　　秦问天，要太古仙域，再无牛神族。
　　一场惨烈的战争在牛神堡爆发而出，这一战，死伤无数，牛神族，从荒域除名，秦问天他们，离开。
　　当后来之人来到牛神堡的时候，他们，只看到了一片废墟。
　　秦问天他们离开了，但废墟之上，出现了无数道身影，此时的他们都很安静的站在废墟之上，心中涌现无尽的感慨，这是叱咤荒域无数年岁月的强大牛神族，如今，却沦为了历史的尘埃，他们，亲眼见证了一个顶级势力的灭亡。
　　荒域所发生之事以极快的速度传遍太古八域之地，传入每一人的耳中，无数人为之心颤。
　　一个顶级势力的覆灭，足以让太古仙域为之颤了一颤了。
　　这一次，不仅仅是牛神族覆灭了，其背后，还有更令人感到背脊发凉的一事，秦问天，击杀了牛神族的酋长，他如今，有多强大了？
　　许多太古仙域顶级势力，坐立不安，这一次秦问天是以斗战圣族的名义去复仇的，或许就是为了避免触及到诸势力的敏感神经，但一个强大无比的妖族覆灭，诸势力，又哪能泰然自若呢！
　　仙域，弥漫着一种恐慌的情绪，当然，也诞生了许多疯狂的念想！


第1939章 诸势力的应对
　　荒域，伴随着牛神族的覆灭，便再无统治级势力。
　　洛神氏分裂，一脉在秦天神宗，一脉迁徙，妖神山也在秦天神宗，于是便有如今的有趣局面，浩瀚无尽的一域之地，竟没有了顶级势力镇守，于是，诸强争霸，荒域开始了动乱时代。
　　在荒域统治的下界天世界中，有一座城池在多年前忽然间出现一个超强的神秘势力，并且定居于此，没有人知道他们来自何方，他们都很低调，但曾经有人试探过，这些来人的实力深不可测。
　　这一势力，乃是曾经荒域的霸主，巅峰势力，洛神氏。
　　当然，只是其中的一脉势力。
　　这一脉，洛神墓执掌。
　　如今，洛神氏中有着微妙的氛围，许多洛神氏的人忽然间提出想要回太古仙域，他们不愿待在这弱小的地方，当然，造成他们这种念头的是，他们最近得到的消息，洛神氏虽然迁徙，但不可能没有留人在太古仙域，这些年，太古仙域发生了很多大事，他们都知道。
　　不久前，荒域牛神族，覆灭了，被他们洛神氏曾经的公主洛神千雪之子秦问天，带人灭掉。
　　那曾羞辱过洛神氏的势力，被夷为平地，从太古仙域除名。
　　不仅如此，曾经不可一世，杀入他们洛神氏进行威逼的强大秦族，如今也遭逢大难，在多年前，秦问天曾经前往秦族毁掉天选之子秦荡天和神女霓裳的婚事，并且击败天选之子，他爷爷秦天罡穿越时空而来，永镇秦鼎于无尽时空乱流，秦族，数位天神陨灭，遭逢大难。
　　和秦族以及牛神族不同的，秦问天以及洛神川所带领的洛神氏，如今却迎来辉煌，他们创建秦天神宗，在天窟中修行，据说如今诞生了数位天神，斗战圣族都重新归来，秦问天为他们的圣主，如今，整个太古仙域，都在忌惮秦问天以及他所开创的秦天神宗。
　　洛神氏的大殿中，诸强者聚集，不过却正发生着一些争论。
　　“我认为，我们应当回去，天窟乃是修行秘境，能够培养出天神人物，据说，秦问天属下，已经诞生了数位天神。”有老人开口道，这样的机会，他们着实不想错过。
　　“你不要忘记当年我们是怎么对待秦问天的，他不嫉恨便也罢了，还指望秦问天让我们入天窟修行？”有人争论道。
　　“当初整个洛神氏达成一致，都拒绝接纳秦问天，秦族降临之时，只有洛神川保他，如今，洛神氏的人不还是都在天窟修行，毕竟血脉相同，都是至亲，他外公和舅舅都还在，我们若是肯道个歉，想必没什么问题，一直待在这里，算什么？”
　　显然，有人想回太古仙域，即便服软，也没什么，只要能入天窟修行。
　　下方，不断有争吵之声，但回太古仙域的呼声很高。
　　“够了。”洛神墓坐在主位之上，呵斥一声，他脸色冰寒。
　　洛神氏的人是可以回去，或许，秦问天也有可能接纳，但他洛神墓呢？
　　他是和洛神川争夺家主位置的人，是和洛神川一起分裂洛神氏的人，斗争多年，当年秦族降临的时候，他极力反对洛神川保秦问天，天窟可能会接纳任何人，唯独他洛神墓，不可能，一旦回去，洛神氏将重新归洛神川执掌，他洛神墓，恐怕只有一条路，离开洛神氏，成为孤家寡人，多年的争斗，沦为笑话。
　　“以后，我不希望再听到这些争论，我洛神氏，不需要依附他人而生存。”洛神墓冷冰冰的开口，许多人目光投向他，尤其是那些想要回去的人，他们的眼神中如今已经不那么尊敬洛神墓了。
　　“家主，有些话，我本不该说，但如今我洛神氏一脉落到这种地步，我不吐不快。”一位老人淡淡开口：“曾经，我们支持家主统治洛神氏，是为了洛神氏能够在家主手中越来越强，家主也是这么承诺的，然而事实上，家主执掌洛神氏之后，洛神川只有屈辱，甚至，迁徙至粒子世界，我荒域巅峰势力，沦落到了如今的地步，反观洛神川他们，洛神氏所受的屈辱，都是他们在讨回，而且，越来越强，终究有一天，我们这一脉洛神氏，存不存在，都无所谓了，世人，将会遗忘我们，洛神氏，只有太古的洛神氏。”
　　此话引发许多人的共鸣，这么多年来，对于很多事情他们都看在眼里，要说没有怨念根本不可能，如今，终于爆发。
　　洛神墓铁青着脸，他目光看向诸人，很多人都盯着他看着，没有了以往的敬畏，仿佛，都在埋怨，仿佛这一脉洛神氏的衰败，全是他的责任。
　　然而真的是这样吗？若非是秦问天的出现，洛神川所带领的洛神氏能够崛起？
　　他没有输给洛神川，却输给了一位后辈，洛神千雪的儿子，据说不久前，他一战诛杀牛神族酋长，可想而知如今的秦问天，有多强。
　　“你们想回便回去吧，我不阻拦。”洛神墓淡淡的开口，随即站起身来离开，留下面面相觑的诸人，真要诸强者回去，他们又有些忐忑，秦问天和洛神川，真的会接纳他们吗？
　　……
　　洛神氏的变化，显然是因荒域牛神族覆灭之战而引起，而且，这一战的反响远不仅如此。
　　许多太古的势力感受到了危机，竟有许多势力前往宇域西方极乐净土，踏足佛门世界。
　　他们当然不是去求佛问道的，而是，为了想要让佛门出手。
　　极乐净土，佛门古殿，有高僧接见了前来的一些顶级势力天神人物，诸天神在佛门中显得非常客气，对这里的佛门修士很是客气。
　　此时，一座朴素的佛门古殿之中，许多天神人物就那么简单的坐在蒲团上。
　　“我佛门虽求大道，但想来不卷入战乱纷争之中，诸位的来意我也了解，然而，怕是无能为力。”一位身披袈裟的佛门高僧双手合十，对着在坐的诸人开口。
　　“佛门净土，不染尘垢，我等自然明白，净土之内，诸大师都是功德之人，不喜纷争，然而，如今太古仙域不平，秦问天数次挑起天神之战，牛神堡一战更是生灵涂炭，一族多少生灵，尽皆覆灭，犹如屠夫，双手沾满鲜血。”一位天神平静缓缓开口，双手合十道：“佛门慈悲，岂能见贼子继续祸乱太古，更何况，佛门净土亦要追求大道，天窟之地，可近距离感知佛道武命星辰，想必对于诸大师修行大有裨益，如今，秦问天将天窟独自占有，又不时挑起战争，怕是意欲灭绝太古诸势力，唯我独尊。”
　　“秦施主似乎并非大奸大恶之辈，诸位若是不逼得太狠，想必不至于有太古之战。”佛门大师淡淡开口，心中自有衡量。
　　“今时不同往日，如今，秦问天的实力越来越强，野心暴露，凭借天窟的依仗，肆意妄为，牛神族，便是前车之鉴，极乐净土大师不问世事，但对于太古发生的一切，想必也都了解。”又有天神人物开口说道。
　　佛门天神神色依旧平静，没有一丝波澜，没有任何人能够看出他心中的想法。
　　“天窟，是个是非之地，如若面向世人，恐怕，太古纷争依旧难以避免得了。”佛门大师平静说道。
　　诸天神神色闪烁，心中暗骂，随即有一人开口道：“天窟可由佛门掌控，并不完全开放，由佛门选择性让太古仙域诸势力的一些人能够前往其中修行，这样的话，想必不会有什么纷争了。”
　　此言落下，那位佛门大师眼睛微有几分亮光，看着他道：“这样的话，太古诸势力有是否会针对我佛门？”
　　“岂敢，佛门德高望重，矗立宇域历经无尽岁月沉淀，乃是太古的信仰存在，若有佛门来掌控，诸势力都能够心安。”有人开口，虽口是心非，但却说得无比坦然。
　　那佛门天神微微皱眉，似乎依旧有些不愿，道：“我佛门插手其中，是否有强取豪夺之嫌？”
　　“怎么会，秦问天本身便是将天窟占有，佛门主持公道，乃是人心所向。”
　　诸天神都好话说尽，太古仙域，已经有一个超级存在，佛门。
　　至少，不能再出现，天窟中的势力，秦问天、乾坤教、九天玄女宫，若是也成为超级存在，会是他们的灾难，他们宁愿佛门将天窟掌控，也不愿秦问天继续成长下去，那样对他们而言太危险了。
　　至于极乐净土，本已经是超级势力，即便再掌控天窟，依旧还是而已，无论如何，都比秦问天掌控对他们更有利！
　　而且，秦问天，是不可能让他们入天窟修行的，而佛门，却有这种希望！


第1940章 佛门‘慈悲’
　　秦天神宗，秦问天也知道他覆灭牛神族会引起太古仙域诸势力的忌惮，在牛神族覆灭之后，他便一直在观察着太古的形势，有警惕之心。
　　虽然如今天窟中拥有的力量已经足够强大了，但秦问天却还没有认为已经到了无敌于天下的地步，如若诸顶级势力能够抛开一切私心联手对付他们，他手中的力量，依旧是不够的，整个太古仙域，太强大了。
　　然而，对方也有顾忌，不敢轻举妄动，而且，各势力之间，并没有同盟关系，都难免有私心，譬如，当年秦族之战，他们和秦族大战的时候，各大势力其实大多数时间是在袖手旁观的，唯有他们认为关乎到了他们的利益，才会出手，秦族有数位天神的死亡，他们都是看着的，没有人插手。
　　等待消息的秦问天没有迎来太古诸势力的入侵，而是，得到了一则消息，太古仙域许多顶级势力的天神人物，竟然前往了同一个地方，宇域。
　　秦天神宗内，乾坤教主和九天玄女宫找到了秦问天，三人在一处亭台中落座。
　　“你应该也听到了一些风声吧。”乾坤教主对秦问天道。
　　“恩。”秦问天轻轻点头。
　　“其实，我们结盟之后，入天窟修行，一直有一股势力是袖手旁观没有插手其中的，想必你也注意到了，如今，许多天神，前去宇域佛门拜访了。”乾坤教主眼眸中闪过几分担忧之色，这些年，在天窟中修行他乾坤教许多强者进步极大，甚至有人开始冲击神道，这样的修行环境，乾坤教当然希望能够随时进入其中修行，因为，他们维护秦问天，可不是因为什么友谊，而是共同的利益。
　　天窟，能让他乾坤教变得更强，假以时日，能够成为太古最顶层的力量。
　　他也希望乾坤教能够和西方世界那样，永恒传承下去，没有任何人、任何势力能够动摇得了。
　　“佛门，会插手吗？”秦问天开口问道。
　　“天窟，没有任何势力能够不在意，西方世界虽然已经足够强大了，但又有谁，能够拒绝更加强大？”乾坤教主缓缓道：“那是一股超级可怕的力量，他们之前一直没有插手，但没有人知道，他们内心中是怎么想的。”
　　“佛门能够传承无尽岁月，比太古仙域任何一股势力都要古老，凭借的，并非是慈悲、与世无争，而是，无与伦比的实力，无人能够撼动的强大力量。”九天玄女平静开口，这一点，即便她不说，秦问天也心知肚明。
　　在九天之下的武命修行者的世界，实力，是一切的根本。
　　西方世界的极乐净土，从太古八域划分之初便一直存在，传承至今，依旧没有人能够撼动其地位，其余七域，都早已时代更替，唯独佛门永恒矗立于西方，统御的西方世界无数人信仰佛道。
　　上次乾坤教主和秦问天曾谈到过，若说太古还有神王级别的存在，很可能，就会在西方世界。
　　“这样说来，若是西方世界插手，会如何？”秦问天看向两人。
　　“天窟，难保。”乾坤教主开口道，他乃是天域顶级势力乾坤教之主，如今，他和秦问天乃是盟友，却依旧说出这样的话语，并非是妄自菲薄，只因为，他深知西方世界的可怕，那神秘的土地，底蕴远超太古仙域的任何一股势力。
　　如果西方世界不强，太古仙域的诸天神，也不会前去拜访，想要请动佛门势力对付秦天神宗。
　　“两位有什么建议吗？”秦问天沉吟片刻，又开口说道。
　　乾坤教主和九天玄女对视一眼，眼眸深处都有隐忧，乾坤教主又道：“若是西方世界的人前来秦天神宗，你可以选择适当让步，允诺西方世界修行者能自由出入天窟。”
　　秦问天听到乾坤教主的话目光一闪，从眼前两位巨头人物的态度来看，他们对西方世界是非常忌惮的，为了避免和西方世界对上，让他妥协，如若西方世界的人找来，便让他们入天窟修行。
　　这可是违背了秦问天的行事风格，他说过，他想要让谁人入天窟便让谁入，洛神氏无需多言、妖神山曾和他有过一段友谊，乾坤教和九天玄女宫是结成同盟，曾在秦族之战中和他站在一起。
　　而佛门……这就要看西方世界的强者，是否真的会插手了，如若插手，又会以怎样的姿态前来。
　　“圣主。”此时，有声音传来，是齐羽。
　　“羽叔，什么事？”秦问天问道。
　　“神宗之外，有西方世界天神前来拜访。”齐羽开口说道，秦问天目光一闪，没想到他们刚谈及此事，对方竟然就来了，来的可真快。
　　三人互相对视了一眼，随后，秦问天的神念朝着远处而去，瞬间笼罩无尽区域，降临秦天神宗外的海域，一道身影漂浮于空，安静的站在那，他浑身上下都无比的淡然，安静祥和，仿佛非红尘中人。
　　“七戒。”秦问天目光一闪，前来拜访的佛门高僧，乃是曾经和他一起踏入过轮回世界的七戒，此人天赋奇高，在踏出轮回世界之后，第一个踏足神位的人便是他。
　　如今，佛门竟然让他前来拜访。
　　“七戒大师亲临，来这里坐吧。”秦问天神念传音，七戒双手合十，对着秦问天所在的方向点头，随即身体漂浮，朝着这一方向而来。
　　乾坤教主和九天玄女也都没有离去，秦问天让他们一起留在这听听，看看西方世界是怎样的态度。
　　片刻之后，七戒大师便来到了这边，单手竖在下巴前，行一佛礼，随后道：“七戒见过教主、九天玄女两位前。”
　　乾坤教主和九天玄女都是名震一方的巨头人物，是长辈，这一礼，自然担当得起。
　　两人对这七戒点头还礼，七戒又看向秦问天：“秦居士，昔日一别，没想到秦居士能够有今日之成就，难能可贵。”
　　“大师谬赞了，当年轮回世界便见过大师风采，后来听闻大师成就神位，感慨大师之天赋，一别多年，想必如今大师更是登峰造极。”秦问天笑着回应道：“大师快请入座吧。”
　　“多谢。”七戒点头，也并不客气，在秦问天对面坐下，他目光看向秦问天道：“今日前来，想必秦居士也猜到了我来的用意吧。”
　　“知道一些，但却也并不完全知道，正想请教大师。”秦问天含笑开口。
　　“秦居士当年解开天窟之秘，独掌天窟修行圣地，太古诸强者觊觎，后来引发数次神战，死伤无数，牛神族更是一族覆灭，之前，诸多势力之人前往西方世界面见家师，认为此事若不解决，将来会掀起更大的风波，不知将会有多少人于风波中丧命，家师也认同，知我和秦居士有缘，便令我前来走一遭。”七戒大师缓缓开口。
　　秦问天安静的听着，随后问道：“这么说来，西方世界是要出面干涉天窟之事了，不知佛门高僧打算如何解决此事？”
　　这，才是重点。
　　西方世界，他们的目的，是什么？
　　乾坤教主和九天玄女目光都落在七戒脸上，显然，也很想知道。
　　“家师的意思是，为了避免太古纷争，引发战乱，天窟，可否暂由我佛门掌控，随后，看能否合理安排太古诸强者入天窟修行之事。”七戒声音平静，似悲天悯人，慈悲为怀。
　　“为避免太古纷争，引发战乱？”秦问天听到七戒的话笑了笑，开口道：“佛门前辈‘慈悲’，秦某‘佩服’至极。”
　　“只是，这天窟乃是我所得，神王羲传承至我身上，已属于秦某，交给佛门掌控，大师不觉得有些欠妥吗？”秦问天笑着说道，如若说佛门是想要入天窟修行，这或许有商量的余地，至今，佛门还没有和他有过什么冲突，他也并非是敝帚自珍之人。
　　然而，佛门的意思是，让他完完全全的将天窟交出来，佛门，来分配谁入天窟修行。
　　这样一来，佛门掌控天窟，瞬间可决定整个太古仙域势力格局了。
　　佛门，果然很‘慈悲’啊！
　　“太古仙域已经平静了很多年，若掀起纷争，怕是生灵涂炭，不知有多少人将殒命，更何况，秦居士认为，真的能够抗衡太古诸势力吗？这么做，于双方，于整个太古仙域而言，都是最好的。”七戒大师平静说道，语气是那样的坦然，仿佛是说一件再简单不过的事情，为整个太古仙域着想。
　　秦问天看着七戒，眼眸中闪过淡淡的笑意，今日，他算是对西方世界的佛门修士有了一定的了解，很深刻啊！


第1941章 来自西方的压力
　　“大师今日前来的目的，便是要秦某将天窟让给西方世界吗？”秦问天心中已有些怒意，任谁面对这等无礼的请求，都会极为不爽。
　　佛门，一句话，便想要将他逐出局，取而代之，掌天窟，由佛门分配谁入天窟修行。
　　然而，如今秦问天是什么人，七戒大师说话之时无比的淡然，他自然也不会轻易将喜怒形于色。
　　七戒听闻秦问天的话双手合十，也没多言，算是默认了，虽然说的委婉，为太古仙域考虑，不希望生灵涂炭，但实际上要表达的意思，就是秦问天所说的话，让秦问天，将天窟让出来。
　　而且，从头至尾，七戒大师都没有说一句威胁的话语，很平静的对话，但西方世界就在那，世人都知其强大，七戒大师来，就是态度，根本无需任何威胁言语。
　　言语上的力量，又如何比得上本身强大力量所能带来的威慑力。
　　“大师请回吧。”秦问天含笑说道，七戒大师抬头，目光凝视秦问天，随后，他站起身来，双手合十道：“秦居士，两位前辈告辞。”
　　说罢，七戒便转身离去。
　　一切，发生得极为平淡，没有任何的冲突，双方都表现得很可怕，但其背后蕴藏的含义，却绝对是一股风暴。
　　毫无疑问，秦问天的逐客令，是拒绝了佛门的请求。
　　西方世界实力强大，但一句话就让他将天窟交出来，这算什么？
　　乾坤教主和九天玄女看到七戒离去的身影，脸上都带着淡淡苦笑，西方世界，果真对天窟有意，这绝非仅仅是因为诸势力的拜访，而是佛门本身，也是有这种想法的，否则，以佛门的性子，不想做的事情，谁又能强迫得了？又岂会是几句言语就能够动摇的。
　　“有些麻烦。”乾坤教主低声叹道，感觉有些不太妙，虽然七戒大师自始至终都很客气，还以前辈相称，但拒绝西方世界的要求，岂会轻易就了结？
　　九天玄女的美眸也闪过一抹担忧之色，看来，西方世界要插手天窟一事。
　　如若佛门出手，他们，该如何自处？
　　“教主，仙子，我们继续。”秦问天笑道，端起酒杯，似显得云淡风轻，但事实上，他心中何尝不明白他可能会面临什么局面，但能怎样？难道，就真的因佛门一句话灰溜溜的离开天窟？
　　更何况，真的以为离开天窟就没事了？
　　没有了天窟这天然屏障，太古仙域诸强者，真的会那么轻易放过他？
　　如若有那样的想法，只能说，太天真。
　　佛门七戒大师前往秦天神宗拜访的事情不知是谁有意传播，很快在太古仙域扩散，一时间，平静依旧的太古仙域诸人，仿佛感受到了一股新的风暴即将来临。
　　强大的西方世界，也插手天窟事情了，他们，要让秦问天让出天窟，由佛门掌控，被秦问天，拒绝。
　　各大顶级势力之人得到消息之后自是非常欣喜的，当他们前往拜访西方世界的时候，其实就已经是给秦问天挖了一个大坑，他们以佛门慈悲的名义请求西方世界从中裁断此事，佛门不会拒绝，而只要西方世界插手，无论秦问天答应不答应，他的结局，都必然不会好。
　　如今，他拒绝了西方世界的请求。
　　曾经，也有势力拒绝过西方世界的请求，后果，只有一些最顶级的人物才知道一些秘辛，即便是诸多古籍中都不敢记载那段往事。
　　历史，是由人书写的，而很多历史，曾被隐藏过，但是，一些从古时代传承下来的顶级势力，世代相传之下，他们还是知道一些事情的。
　　在无数年前，拒绝佛门的那股力量，可比如今秦问天手中掌控的力量还要强大，而且，强大很多，但最终结局如何，其实世人皆都知晓，然而，却从不敢有人将此事和佛门一起提及，这乃是世之禁忌。
　　世人不敢提，古籍不敢记载，至今日，世人实则都不知道此事了，知道的人，只是极少数。
　　随后，有消息传出，佛门七戒大师，前去玄域了，他竟然前去了天道圣院中拜访，有人称，是为了拜见天道圣院的叶院长。
　　西方世界的七戒大师和天道圣院并没有太深的渊源，唯独一次是来天道圣院轮回世界中修行悟道，但如若是因为那件事也不会到这么多年后才来拜访，至于求道更没有必要，世人猜测如今七戒大师的实力可能已经强过天道圣院三大天神人物了。
　　那么，唯有一种可能，是因为天窟的事情。
　　上一次秦族之战，天道圣院的叶院长曾出手助秦问天，或许，佛门，这是要先将天道圣院这边摆平来，这是对天道圣院院长的尊重。
　　至于七戒大师是否见到了叶院长，世人不知，也不知道他在圣院中发生了什么。
　　七戒大师前往天道圣院之后，佛门中又走出了两大天神佛修，他们分别前往了乾坤教和九天玄女宫。
　　这两大势力，可以说是秦问天身边最强的两支力量了，如若将乾坤教和九天玄女宫排除在外，秦问天将孤立无援，只有洛神氏和妖神山不多的天神助他，那时再面对太古仙域诸强者，后果可想而知。
　　很显然，在无声无息中，佛门，西方世界，已经开始了他们的行动。
　　无涯海域的那座神宗，以及神宗上空的天窟，那里，似乎将成为风暴的中心。
　　……
　　荒域，如今已无人统御，三大顶级势力都不存在了，荒域陷入了争锋时代，许多强大势力在荒域争霸。
　　此时，一片荒芜之地，连绵无尽的山脉峡谷之地，到处都是人影和妖兽身影，浩浩荡荡，一眼望去看不到尽头，整片无尽山脉，都被覆盖，强者如云，而且，是不同势力阵营，一股压抑的气息弥漫于天地间。
　　他们，似乎即将爆发一场战斗。
　　就在此时，苍穹之上，黑云仿佛要压塌天地，整片苍穹，化作了黑暗之色。
　　山脉中，无尽身影，都陷入了一阵惶恐，不同阵营的人纷纷望向对方，莫非，是对方请来的强者。
　　然而，他们却发现，各势力的人，都在恐慌，不知道来人是谁。
　　一张巨大无边的面庞出现在了笼罩苍穹的黑云之上，宛若风暴之脸，犹如邪魔一般，可怕到了极点。
　　“好多养料啊。”一道低沉的声音传出，震颤于无数人的心头，他们内心震颤着，感受到强烈的不安。
　　养料？
　　那苍穹之上出现的邪魔面孔，称他们为养料。
　　“走。”
　　“逃。”诸强者瞬间没有了之前剑拔弩张的气氛，失去了战斗的兴致，开始逃亡，这出现在苍穹之上的邪魔，极其可怕。
　　那张邪魔般的面孔露出一抹狰狞的笑，逃？
　　无尽死灰色的气流飞出，朝着下方而去，无视任何防御力量，直接穿过诸人的脑袋，随后，从诸人的身体当中，仿佛飞出一道道灰色的影子，朝着苍穹之上汇聚而去，那些虚幻的影子露出无尽恐慌之意，像是灵魂。
　　下方，一道道身影倒下，无论是强大的人类还是妖兽，全部倒下，无一例外，只是在短短的片刻间，整片山脉，再无活着的生命存在，一片死寂，犹如生命的禁地般，又像是人间炼狱。
　　那张虚幻的面孔露出了无比享受之色，随后，从面孔之中，走出了一道身影，这身影乃是一位青年，看起来还略有几分英俊，只是他的脸色太苍白了，没有血色，犹如魔鬼般，显得极为阴森可怕，比之人而言，更像是魔鬼。
　　“太古仙域的养料，果然比下界天的养料更补，这荒域如今是无主之地，还真要谢谢你，秦问天。”青年嘴角勾勒起一抹冰冷的笑，据说，如今秦问天正忙于来自佛门的压力，想必如今分身乏术吧。
　　“你得意什么？”就在此时，一道声音传出，青年回过头，看着苍穹上的那张巨大邪恶面孔，冰冷道：“闭嘴，我的事，何时轮得到你管。”
　　“你的事，就是我的事。”那庞大面孔冷漠道。
　　“可笑，你以为，我会相信你那可笑的言语？”青年讽刺道。
　　“无论你信不信，我就是你的前世，你知道你为何会如此邪恶吗？因为，这是命中注定的，你，本就是我转身之体，这是你的宿命，你从出世的那一天，就注定有一天会走到今日。”
　　“滚。”青年咆哮道，他不信，他只是他，月长空。
　　“呵呵，等你苏醒之后，就明白了。”那庞大面容再次开口，随即缓缓的消散，仿佛化于无形，像是从来没有存在过般！


第1942章 异象
　　荒域发生的事情已经是骇人听闻了，然而却并没有引起太大的关注，只因为如今荒域已经无人统辖，而太古中又发生着一件关乎整个太古仙域未来的事情。
　　西方世界插手天窟之事，传闻，已经说服了乾坤教和九天玄女宫撤出秦天神宗。
　　佛门，可是亲自拜访了两大势力，以西方世界的强大，哪怕是乾坤教和九天玄女宫，也要给些面子吧。
　　因为这些传闻，秦天神宗的气氛显得有些微妙。
　　秦问天并没有去询问乾坤教主和九天玄女，若是他们真做出什么选择，秦问天也不会怨恨他们，毕竟，他们仅仅是同盟关系，并没有想象中的牢固。
　　这一天，乾坤教主和九天玄女来到了秦问天这边，秦问天自然热情相迎。
　　“教主，九天仙子。”秦问天含笑道。
　　“秦问天，我们来此也不想多言，便直说了，西方世界让我们撤离秦天神宗。”乾坤教主直言不讳地说道。
　　“教主同意了？”秦问天问道。
　　“家师已经答应，西方世界许诺，佛门掌控天窟之后，依旧会允许我乾坤教的核心人物入天窟修行。”乾坤教主开口，目光望向秦问天。
　　然而他却只看到秦问天神色平静无比，脸上甚至挂着淡淡的微笑，对着他道：“这的确很容易做出选择，老教主的决定，我并不想劝什么，九天仙子是否也做出了一样的决定呢？”
　　九天仙子倾世无双，随意一眼能令凡人沦陷，她美眸望着秦问天，轻轻的点头，面对强大的西方世界，她似乎没有更好的选择，如若继续和秦问天结盟，就有可能遭到西方世界和太古仙域的针对。
　　以往两方势力谁都不敢轻举妄动，但如今，西方世界的插手，天平立即发生了倾斜，秦天神宗，处于极为不利的局面。
　　“不过，我能保证，九天玄女宫不会对秦天神宗出手。”九天玄女又道。
　　“我乾坤教也不会插手。”乾坤教主也点头。
　　“多谢两位前辈了。”秦问天感激道，虽然丢失了两大盟友，但至少不是敌人。
　　“你不怨我们？”九天玄女美眸凝视秦问天，问道。
　　“两位前辈身为一方之主，自然要做出最正确的决定，当年也是为了入天窟才和我结盟，如今退出也正常，有何可怨，只要不是敌人，好聚好散。”秦问天倒是显得很洒脱。
　　“爽快，可惜，以后不知道还有没有机会和你喝酒。”乾坤教主大笑道。
　　“教主若是想喝，随时可以来找我。”秦问天笑道，乾坤教主点头，随后两人一道告辞离去。
　　秦问天看着他们离开的背影，若有所思，一道雪白的身影跳了出来，站在秦问天的肩头，眼睛有些不爽。
　　“秦大哥，你真的不在意？”炼狱也走了过来，眼神冷冰冰的。
　　“我是愿意将他们当做朋友的，然而，既是利益往来，对方不愿将我当朋友也属正常，毕竟牵扯宗门利益，能够理解。”秦问天随意道。
　　“他们那就那么确定西方世界出手就能夺取天窟？”君梦尘也走了过来，显然，刚才发生的事情他们都听到了，秦问天身边的至亲朋友，都是住在他同一片区域，时常会来找他。
　　“西方世界再加上太古仙域的力量，秦天神宗与之相比，不值一提。”秦问天道。
　　“将来，若是西方世界没有拿下天窟，看乾坤教和九天玄女宫怎么想，那时候，师兄可不要心软再让他们入天窟修行。”
　　“还有，那些伪善的秃驴，打着慈悲的幌子，我看和当年青玄仙域阴险的姜家没什么区别，还是问心寺的僧人更像是高僧。”君梦尘语气中很不爽。
　　“你觉得不戒那家伙像高僧吗？”秦问天露出古怪的神色，笑了起来，想到不戒，君梦尘也一脸黑线，确实，不太像。
　　“哈哈。”秦问天笑了笑，所谓佛门，不过是力量修行的一种，因世人擅长的天赋不同，从而走上不同的路，佛门自身也认可，芸芸众生，本无区别。
　　乾坤教和九天玄女宫的强者从秦天神宗撤走了，一场风波似乎要降临，太古仙域对于此事的讨论更为热烈，都认为秦天神宗已经名存实亡了，虽然还没有爆发战斗，但西方世界插手，秦天神宗，将轻而易举被瓦解。
　　看来，那座矗立于无涯海域的巍峨神宗，是白建造的了，秦问天他们，怕是又要入天窟中避世。
　　不仅是外界，哪怕是秦天神宗内部，也是人心惶惶。
　　自秦天神宗创立之后，天域许多势力依附，甚至有不少强者加入神宗，然而如今，秦天神宗遭遇危机，许多人的一些心思，便暴露了出来。
　　秦问天召集齐羽南凰女帝晴丫头等人，告知他们，正好乘此时机，对秦天神宗来一次整顿，将一些心术不正的人剔除，诸人自然明白秦问天的意思，立即着手整顿，告知各脉属下秦天神宗未来可能会有一场大危机，想要离开的话，神宗能够理解，不拦着。
　　神宗，有不少人离去，秦天神宗创立不久，便因为西方世界的强势介入，陷入内忧外患的局面。
　　随后，西方世界传话秦天神宗，让神宗迁徙，离开无涯海域，另，秦问天需开放天窟，交出天窟掌控方法，太古诸强，不会为难神宗，神宗依旧可在其它地方矗立，佛门慈悲，不会伤及一人。
　　此消息传出，太古仙域的目光再一次聚焦天窟，西方世界，正面向秦问天传话，让神宗迁徙，佛门慈悲，不伤一人，但秦问天需交出天窟来，这是一切的根本。
　　神宗，秦问天的朋友得知此消息之后都无比的愤怒，怒骂西方秃驴无耻。
　　佛门慈悲？交出天窟之秘，神宗迁徙于太古其它地方？可笑，一旦没有了天窟，太古诸强能够放过秦问天他们？佛门的确慈悲，因为他们根本不需要出手，就有人会摆平一切，他们，只需要在那西方极乐净土发号施令便足够了。
　　秦天神宗没有回应，没有回应，便也相当于回应了，毫无疑问，秦问天拒绝。
　　秦天神宗的大多数人，都进入天窟中，随时准备面对可能发生的局面，似乎，一切又要回到以前的局面，只是如今，秦问天的对手，更加的强大不可一世。
　　无涯海岸，强者齐聚，当年，这里便曾经数次齐聚太古仙域的强者，如今，再起风云。
　　海岸边，海风剧烈，海浪翻滚，苍穹之上，忽有一行浩荡身影降临，他们气息极为可怕，犹如一方霸主。
　　“来了。”有人开口道，这乃是雷族强者，他们的目标，秦天神宗。
　　苍穹之上，又有一行强者到来，为首之人，神色冰冷，手持长戟。
　　“秦族，秦政，他比以前更加冷了，天选之子秦荡天，没有来，他难道还在外修行？”有人看到虚空，秦族，隐忍多年，再一次出现，这次依旧还是冲着秦问天而来。
　　不断有强者在无涯海岸汇聚，他们都仿佛有某种默契般，等待着，直到一方方强者都到了，他们才一齐踏步而出，直奔无涯海域那矗立的神宗。
　　“西方世界没有人来了。”诸人发现，没有佛修，西方世界，没有插手。
　　强大的西方世界，似乎真的只需要发号施令，连露面都不需要，这就是他们的底气，然而如若真的拿下天窟，却得由他们来掌控，这是太古仙域诸强达成的共识。
　　秦天神宗和海域交接之地，秦问天站在虚空之上，目光平静的望着各方来临。
　　诸强者在不远处停下，双方都没有说话，沉默而压抑的天地，却更令人感到可怕。
　　秦政夫妇盯着秦问天，眼神中透着仇恨的火焰，秦问天，让秦族衰败，在他们儿子大婚之日，毁掉了秦族的半壁江山。
　　风云怒啸，海浪疯狂的翻滚咆哮着，惊涛拍岸，卷起千层浪。
　　狂暴的气流在空气中碰撞着，仿佛，在酝酿毁灭的力量。
　　此时，苍穹之上，忽然间出现乌黑的云，这云漆黑到让人感到压抑，像是死寂的色泽，越来越黑。
　　“嗯？”诸人抬头看向苍穹，都露出一抹异色，太古诸强皱了皱眉，这黑云，是怎么回事？
　　黑云不断的汇聚，那黑色越发的深沉可怕，犹如地狱般的色泽笼罩在人群的头顶上空，哪怕是诸天神，都感受到了一股可怕的压抑感，在这片黑色的苍穹之下，呼吸都变得有些困难，很难受。
　　“何人来此？”只见有一尊天神人物开口吼道，声音震颤天地，狂暴的音浪想要击溃苍穹的黑云，却见那片黑云凝而不散，根本没有半分动摇。
　　秦问天也露出一抹异色，抬头看着苍穹，这是怎么回事？
　　似乎对方，也不清楚这压抑的黑云是从何而来。
　　黑云越来越可怕，要覆盖原来的苍穹，遮蔽那片天，只见这时，黑云翻滚着，仿佛变淡了一些，不过随后，黑云中似乎出现了一幅画面，那是一方天地，一个世界，死寂的压抑世界。


第1943章 黑暗再临
　　“这是什么？”
　　太古诸势力的天神皆都露出震撼之色，苍天的被黑暗死寂之气覆盖了，而且，那覆盖苍穹的死寂仿佛化作一片世界场景。
　　就在他们疑惑之后，那幅死寂的画卷不断的衍化，里面出现活物，仿佛那是一片苍天大地，有天神人物从天而降，要灭绝苍生，杀灭一切存在，一时间，天地在泣血哭泣，不知有多少人陨灭，像是整个世界的人都在被屠戮，画面让人感到极致的压抑。
　　“这是……”有人像是想到了什么，内心狂颤不止。
　　就在那人话音落下之时，死寂的世界，仿佛走出了一道漆黑的身影，随后，是第二道、第三道，有诸多身影从死寂画卷中出现，他们眼瞳无神，没有生命气息，犹如一具具尸体般，并非是活物，犹如一支亡灵大军。
　　“是他！”一道极为震撼的声音传出，天神人物，竟吓得不由自主的往后退了一步，可见内心中的震撼有多强烈。
　　“他回来了，可是，为何会出现在无涯海域，天窟之下。”他们不解。
　　无涯海岸，无数人面面相觑，有一些人也仿佛猜测到了一些事情，脸色狂变，惊恐道：“这怎么可能。”
　　“是谁？”有年轻强者不解，依旧不知道究竟是谁来了，开口问道。
　　“死神。”一苍老之人声音肃穆，吐出两个字，这两个字，在太古仙域堪比禁忌的存在，几乎没有人提及过，只存在于一个古老的传说中。
　　“我曾听闻先祖说起过，死神曾率领亡灵军团，杀上太古，覆灭了不知多少强者，生灵涂炭。”那老者像是在诉说远古的传说，神情肃穆。
　　“死神是什么人？”有人从未听说过死神之名，问道。
　　“古青玄的人，在无数年前，古青玄曾遭覆灭，死神，便是古青玄的绝顶人物，他曾杀上太古，为青玄覆灭而复仇，传闻，后世至今，青玄遭到封禁，可能和死神有关。”老者的话音使得无涯海岸无数人心头震颤，对于许多人而言，这是第一次听到死神之名。
　　抬起头，望着苍穹之上的场景，来人，竟然是曾经杀上过太古仙域的传说存在吗，如今，他再一次降临。
　　那些顶级势力的强者自然知道的比常人多，他们都已经知道了来人是谁，心中极不平静。
　　死神，为何出现在无涯海域，在他们即将对付秦问天的时候出现？
　　莫非，是因为……西方世界。
　　“可是死神？”秦政抬头望向苍穹，开口问道。
　　没有回应，苍天被黑暗死寂的世界所覆盖，诸强者此刻没有心思想对付秦问天了。
　　秦天神宗，秦问天站在神宗与海域交接之地，他同样望着苍穹，听到秦政的话音心头忍不住轻颤了下。
　　死神，是他吗？
　　他上次回青玄的时候，神念覆盖整个青玄，已找不到他的身影。
　　“就是你曾经以青玄威胁秦问天？”就在此时，从那片黑暗的世界中传出一道声音来，使得秦政心头颤了下，上次诸强者围剿天窟，牛神族酋长提议，他以青城界以及青玄威胁秦问天，没想到，他竟然知道。
　　那时候，秦政根本没有想到，无数年不曾出世的死神，他依旧还在，而且关注着太古的动向，或许，他一直在青玄仙域吧。
　　上次古青玄解封，可能就是他放出的消息。
　　“当时也是因天窟之事，迫不得已，并不会真有这种想法。”秦政回应说道，如今秦族不比当年，他父亲秦鼎被放逐，如今，他说话的底气，都变弱了几分，在死神面前，不敢狂妄。
　　“既然没有这种想法，那便滚吧，秦问天，他乃是古青玄的继承者。”黑暗的苍穹上又有声音传出，秦政心头猛的一颤，太古诸强者也都震撼了，秦问天，他在青玄封天帝，许多人是知道的，然而，他竟然，还是古青玄的继承者？
　　他究竟有多少身份？秦族秦远峰之子，洛神川外孙，天窟继承者、天道圣院轮回世界踏入者、如今，又是古青玄的继承者，传说中的人物，都为他走了出来，再一次现身太古仙域。
　　西方世界说服了乾坤教和九天玄女宫退出，天道圣院也没有出现，一切，似乎都已成定局，但这时候，出现了一尊更可怕的人物，死神。
　　虽不知道天道圣院叶院长有多强，死神又有多强，但毕竟，天道圣院的院长没有威胁过太古诸天神的性命，似乎是世外之人，只出面保过秦问天一回，但死神，他却是在远古时期就有着赫赫凶名，在诸人看来，他的威胁，显然远远大于天道圣院院长。
　　“真的是他。”秦问天仰头，心中也非常吃惊，没想到，他的猜测竟是真的，那疯疯癫癫的老变态，竟然是让太古仙域都闻风丧胆的死神。
　　除了那老变态之外，秦问天实在想不出其他人了。
　　“是他。”秦问天的脑海中，有一道声音传出，是司晨天神的声音，他的声音中有着无限的感慨之意，没想到一缕意志不灭，竟然，还能够有机会遇到他。
　　秦问天，是得到了他的传承，这样也不枉费古青玄诸天神一番心血了，而且，秦问天也没有辜负他们，正在不断变得强大。
　　“这是西方世界的意思。”此时，有一位颇为年轻的天神开口，他话音落下，许多人的目光都看向他，神色有几分古怪。
　　“闭嘴。”他身边有天神传音呵斥道，果然，当他话音落下的时候，那股恐怖的窒息威压仿佛直接落在了他的身上，他只感觉有一双眼睛正在盯着他，是那么的冷。
　　“滚。”一个滚字落下，冰冷无比，诸天神面面相觑，竟无人敢反驳，犹豫了下，有天神开口道：“告辞。”
　　说罢，竟转身而去。
　　随后，不少顶级势力的天神纷纷离开，死神的出现，将他们的计划直接打乱，想要继续对付秦问天，怕是难了，没有人敢冒险。
　　哪怕是相隔无数年岁月，他的凶名，已久还在。
　　无涯海岸，诸人看到诸顶级势力的人就这么离开了，浩浩荡荡而去，却灰溜溜的离去，不由得大感震撼，死神，真的有这么强大吗？他是怎样的存在？
　　而且，要秦问天交出天窟，是西方世界的意思，莫非，死神是能够抗衡西方世界的可怕存在？
　　当诸强者离去之后，似要压塌苍天的黑云散去，天地恢复如初，海风依旧，不再有压抑的气息，仿佛，从来没有人来过。
　　看着那片蓝天，许多人有种恍然隔世的感觉，像是极不真实。
　　北冥幽皇的身影出现在了秦问天的身边，她的美眸望向苍穹，低声道：“是他吗？”
　　“恩。”秦问天点头，只有他们两人，知道死神是何人。
　　“为何他不出现。”北冥幽皇问道，苍穹，像是从没有人来过。
　　“你又不是不知道那疯子是什么人，疯疯癫癫的，什么时候正经过。”秦问天低骂一声，露出一抹笑意，北冥幽皇看着秦问天，一脸无语。
　　不过，秦问天的话，似乎有些道理，那的确是个疯子。
　　……
　　西方世界，极乐净土，佛门之地，祥瑞之光笼罩着天地，是那样的安详，这里是佛门圣地，教化众生，每日都有无数人面向这一方向朝拜。
　　然而今天，世人的朝拜却化作了惊恐，只因为，那片祥瑞圣地，佛门净土，此刻被黑暗笼罩，似有无尽的死灵出现在上空之地。
　　佛门净土，一尊尊佛修走出，他们神色难看至极，抬头看着覆盖这佛门圣地的黑暗，究竟是何人，如此胆大妄为？
　　只见一尊尊天神古佛浑身金身环绕，金光仿佛欲刺破黑暗，但那黑暗太浓，哪怕是无尽金光刺入其中，都无法将之驱散。
　　那片黑暗的世界，仿佛有无尽的冤魂出现，在咆哮着，让佛门圣地化身炼狱之地。
　　“咚。”一道钟声传出，不断有大佛走出，随后，只听一道声音传出：“这么多年，施主的怨念还是如此的强烈。”
　　“佛道圣地，极乐净土，世人崇拜，你们传经颂道之时，播散善念之时，可曾会心中有愧？”黑暗中传出声音，笼罩无尽空间。
　　许多佛修双手合十，口吐佛音，似想要驱散黑暗。
　　“居主再临太古，又想要造多少杀孽？”那古老的佛音再次传出，慈悲、和善，仿佛听到这声音，便能够感受到其悲天悯人之意。
　　“当年青玄覆灭，又有多少冤魂？”黑暗之中有声音回应，道：“若世间有地狱，为何你们还不入地狱？”


第1944章 疯老头降临
　　死神之言，若被世人得知，怕是要掀起巨大风波，从他的话语中显然能够推断出，当年的灭世之战，参与者显然有西方世界。
　　而且，死神的怨念极重，问这些佛门修行者，为何不下地狱。
　　可见，佛门，可不仅仅是寻常的参与者。
　　“我佛慈悲，该入地狱之时，自当入地狱，一切皆由因果造化，至于当年青玄冤魂无尽，若非是由于居士和天主的执着，何至于此。”佛门之中，声音再次传出，黑暗中传出大笑之声，傲然道：“好一个因果造化，我会等着西方世界的因果。”
　　“居士今日前来西方世界，究竟意欲何为？”
　　“我来告诉诸位一声，当年你们对青玄所做之事，如今，又想要在青玄传承之人身上再来一次吗，若秦问天有事，我必让西方世界血流成河，化作真正的地狱。”犹如来自炼狱般的冰冷声音传出，诸佛修心颤，那些大佛知道，死神之言，绝不会是危言耸听，他说到便会做到。
　　秦问天，古青玄传承者，果然，一切皆有因果。
　　死神，要保秦问天，让他继续成长。
　　黑暗渐渐散去，祥瑞的金光刺破黑暗的天空，乌云消散，不多时，圣洁的光芒再一次笼罩着佛门净土，是那么的静谧祥和，犹如人间天堂般，金光洒遍天地，这里，是播撒信仰之地，是极乐净土，不染世间尘垢。
　　那黑暗，像是没有出现过般，无影无踪，无相无形。
　　但这一次他的出现，已经是在告诉世人，他回来了，就在太古仙域之中。
　　没有任何一股势力敢忽略他的存在，哪怕是西方世界也不敢忽略，当年发生的一切，西方世界比任何势力都要更清楚，曾经古青玄覆灭，太古仙域也迎来过一场灾难，在那场灾难中，不知多少势力灰分湮灭，亡灵军团所过之处，一切化作灰烬。
　　“咚。”佛门圣地，极乐净土，钟声传出，似有大佛召集诸佛修议事。
　　各大顶级势力，他们都在观望，被死神喝退之后，诸人都在等待，在观察西方世界的动向，很快，他们得知了消息，死神不仅来到了天窟，而且，几乎在同时降临了西方世界，没有人知道他的真身到底是在无涯海域还是在西方世界，又或许，那都没有他的真身。
　　死神之名，开始在太古仙域扩散，响彻太古，极少人知道，世间竟还有一个如此强大的存在，能够轻易震慑住诸顶级势力强者，并且，以黑暗笼罩西方世界，这在世人看来，简直是不可思议的事情，但偏偏，有人做了。
　　而且，无论是太古的诸势力还是西方世界，都对他极为忌惮。
　　之后，关于死神的来历也传出，传闻，他就是对青玄设下封禁的超级存在，他不允许太古强者入青玄，他是无数年前古青玄的绝世人物，他曾带领亡灵军团覆灭太古天神族，有许多天神陨落在他手中。
　　时隔无数年岁月，他再一次出现，降临太古仙域，不过这一次，他出现，是为了保护他的传人，或者古青玄的传承者，秦问天。
　　天窟，又一次安然无恙，在这场太古诸强者的围剿浩劫中顽强的存在着，就在世人以为秦天神宗将被夷为平地的时候，秦天神宗却没有受到任何的损失，甚至，如今各势力的人都不敢再前往围剿了。
　　当初，天道圣院叶院长还只是出手，而这一次，死神是明摆着警告世人，谁还敢轻易下手？
　　秦天神宗之内，秦问天自然也得知了死神降临佛门圣地之事，他心中感叹，没想到那老变态竟然强大到这等程度，西方世界，乃是能够一言让乾坤教和九天玄女宫避退的势力，但死神，却化身黑暗降临。
　　此时，在秦天神宗之外的海域，只见有一道身影坐在一叶孤舟之上，朝着秦天神宗的方向漂泊而来，这孤舟之上的身影看起来非常邋遢，凌乱的头发随意的垂在那，将眼睛都遮挡住了，穿着一件极为简单的灰色袍子，像是非常陈旧，他身上没有半点的气息，像是一个乞丐般，是那么的不起眼。
　　孤舟漂泊到了秦天神宗之外，他竟下了孤舟上岸，朝着神宗内走去。
　　有人前来拦住，开口道：“秦天神宗，不允许外人踏足，请回吧。”
　　邋遢老者双手捋了捋长发，露出一张苍老的面容，以及浑浊的眸子，懒散的道：“让你们宗主来见我。”
　　“好大的口气。”守卫目光凝了下，看着眼前的邋遢老者，心想这家伙不会是个疯子吧？
　　秦天神宗是什么地方，他们宗主又是何等人物？
　　整个太古仙域都想要对付的人物，这乞丐模样的糟老头，他要让宗主来见他？
　　“老人家还是离开吧，这种玩笑还是不要开了。”守卫挥了挥手道，若不是看在对方是老人的份上，他都直接要动手了，敢对他们宗主这么不敬。
　　“好，那我走了，别求我回来。”老头竟然真的潇洒的转身，踏上孤舟离去，使得守卫露出莫名其妙的眼神，求他回来？这八成是个疯子了。
　　就在此时，一阵空间波动力量传来，顷刻间，只见一道英俊非凡的身影直接降临，凭空现身，他气度超然，犹如宗师般，当守卫看清来人之时，身体颤了颤，躬身道：“宗主。”
　　来人，正是秦问天。
　　只见秦问天对着孤舟上的老人喊道：“前辈。”
　　孤舟停下，老者回过头，笑嘻嘻的看着秦问天。
　　秦问天身形一闪，来到老人身边，颤颤的道：“前辈都来了哪有走的道理，来，快请入神宗。”
　　老者眼神古怪的看着秦问天，道：“什么时候这么客气了？担待不起啊。”
　　以前秦问天可是对他一点不客气的。
　　“前辈说哪里话，以前晚辈年少无知，这不是知错要改吗，前辈快请。”秦问天颤颤一笑，守卫看到这一幕瞪大了眼睛，以为自己看错了，这还是他们的宗主吗？
　　竟然，有点谄媚……
　　这家伙哪里知道老头是什么人，秦问天如今却是心知肚明，开玩笑，这可是太古仙域最顶级的存在，站在巅峰的人物之一，敢直接进入西方世界威严的强者，而且，且不说他的强大，就他传授自己不死经，而且有当年救命之恩，以及此次化解风波之恩，将态度放低点，这也叫事？
　　“刚才，可是有人不让我进去啊。”疯老头眯着眼睛看着那守卫。
　　“额……”守卫愣了愣，看了下秦问天，只见秦问天瞪了他一眼，道：“求一求前辈，没什么丢脸的，前几日，前辈降临天窟，阻止了我神宗一场浩劫。”
　　守卫身体猛的一颤，想起了数日前的那恐怖一幕，苍穹被黑暗覆盖，死神降临，威压太古诸强，一言让所有人滚。
　　眼前这邋遢老头，就是那位恐怖的存在？
　　想到这，他心头狂跳，见鬼，他竟然将死神往外赶？到底谁是疯子啊？
　　“前辈您大人不记小人过，何必跟晚辈一般见识，前辈快请入神宗。”守卫震惊过后反应过来，躬身喊道，要多客气有多客气，开玩笑，这绝对是他有史以来见过的最强存在，这叫事？
　　“北冥小丫头在不在神宗？”疯老头道。
　　“在的，我这就让幽皇来见前辈。”秦问天道，他和幽皇，都算是疯老头的半个传人了，虽然当初被折磨的时候他一直骂，但出了禁地他还是非常感激的，如今，更无需多言。
　　“恩，我是来看北冥丫头的，要是只有你在这里，我可没兴趣来。”疯老头淡淡地说道，将头发放在肩头，背负着双手，昂着头往前走着，总算有点气势了，不过和死神两个字的分量相比，还是差了太多。
　　不过，秦问天知道这疯老头性格如此。
　　至于他说的话，听听就好，对他没兴趣，会为他亲自出手，前往西方世界？
　　当然，秦问天也不会揭穿，笑道：“前辈说的是，对了前辈，晚辈不死经已经修成了，前辈那里还有没有什么和不死经差不多的神通手段啊，不如传授点给我，也好有点自保之力啊。”
　　疯老头一脸黑线，盯着秦问天，他怎么会选个这么无耻的传承者？
　　看到疯老头鄙视的眼神，秦问天颤颤一笑，也不介意，继续道：“传给幽皇也行。”
　　“滚。”疯老头吐出一个字，这混蛋，当他白痴啊，传给幽皇和传给他有什么区别？
　　“没有就算了，前辈当初随意给了晚辈一根黑棍子，用的还算趁手，但幽皇身上还没有趁手宝贝，前辈要不……”秦问天继续厚颜无耻的讨要宝贝，这活了无数年的巅峰存在竟然现身了，不好好敲诈他一笔岂不是太亏？


第1945章 西方世界的野心
　　疯老头瞪了秦问天一眼，这混蛋家伙，还真能敲竹杠。
　　“我心中有数，用不着你管。”疯老头冷淡地说道。
　　“这是自然，前辈何等人物，想必送给幽皇的礼物不会弱于那弑神棍。”秦问天颤颤地笑道，显得有几分猥琐，不过，能讨要到堪比弑神棍的法宝，猥琐点又算得了什么？他脸皮就是这么厚。
　　秦天神宗内，北冥幽皇也看到了疯老头，美眸中露出古怪的神色，他依旧和以前一样是那么的邋遢，怎么看都像是个糟老头，实在没办法将他和那位一言喝退太古诸强，降临西方世界佛门净土的超级强者放在一起看，感觉，怪怪的。
　　“幽皇，前辈刚答应会给你一件法宝，还不快谢过前辈。”秦问天见幽皇发愣，提醒一声。
　　幽皇美眸眨了下，怔怔的看了秦问天一眼，见秦问天对着她眨眼，心中明白了过来，有些无语，但还是轻声道：“多年不见，前辈风采依旧。”
　　“风采？我有什么风采，看来跟着这家伙，你也学坏了啊。”疯老头看着北冥幽皇道，使得北冥幽皇有些尴尬，清冷的眸子露出一抹苦笑，瞪了秦问天一眼。
　　“死人经修行如何？”疯老头问道。
　　“还好。”幽皇轻声回应，她也不知道自己修行到什么地步了。
　　“恩，死人经乃是绝世神通，虽然保命没有他的不死经厉害，但其他方面却不弱甚至更强，之所以传授不死经给他，是因为我知道这家伙天赋不行，需要经常保命。”老疯子毫不客气地说道，一点面子不给秦问天。
　　秦问天苦笑，有些无语，感情传授他死人经，就是为了给他保命怕他死的太快了？
　　至于他的天赋不行，恐怕浩瀚太古仙域没有其他人会这么认为了。
　　“这些年，这小子有没有欺负你？”疯老头又问道，北冥幽皇美眸愣了下，目光望向秦问天，这问话似乎有些暧昧，她一时不知道该说什么。
　　“欺负？”秦问天一脸黑线，这话问的……
　　“我怎么可能欺负幽皇，前辈多想了。”秦问天笑着道。
　　“没有吗？”北冥幽皇眼睛闪了闪，看着秦问天。
　　“额……”秦问天眨眼。
　　“嘿嘿，你告诉我，我替你教训他。”疯老头的眼睛盯着秦问天，让秦问天打了个冷颤，以前在禁地他虐待自己的时候，就是这种眼神。
　　虽然如今秦问天已经足够强悍，但面对敢直接前往西方世界的疯老头，还是有点虚啊。
　　“不用了，好像也没什么。”北冥幽皇浅浅一笑，犹如冰雪融化般，笑起来极美。
　　看着两个后辈，疯老头微微点头，他取出一枚珠子，其中，有着极为璀璨的光辉，里面像是蕴藏着不可思议的能量，秦问天和北冥幽皇都能够感受到里面蕴藏的强大魂力。
　　疯老头擅长的就是灵魂能力，弑神棍专门针对灵魂攻击，这宝珠，莫非也是如此？
　　“你拿着，回去找时间将之炼化，不要辜负它。”疯老头伸出手将宝珠递给北冥幽皇，眼神似有几分凝重，看到疯老头的表情秦问天心中暗喜，看来，这宝贝非比寻常啊，不然疯老头不会这么认真，以他的实力，恐怕寻常的神兵根本是看不上的，哪怕是神器也一样。
　　“恩。”北冥幽皇认真的点了点头，将宝珠接过随后小心的收了起来，她从疯老头的表情中感觉到，这珠子非比寻常，让她莫要辜负，想必对疯老头而言，都非常珍贵。
　　“带我去天窟看看，你们两人陪我走走，不要其他人跟着。”疯老头又说了声，他已经感觉到，周围有许多人朝着这边而来。
　　“好。”秦问天点头，疯老头隐于北冥仙山禁地无数年岁月，恐怕早已经习惯了孤独，见过他的人几乎没有几个，性格自然有些古怪，对于疯老头而言，秦天神宗，他只认识自己和北冥幽皇，对其他人，怕是不怎么有兴趣。
　　秦问天对周围之人神念传音一声，诸人立即明白，纷纷散去，虽然他们对这位传奇人物非常好奇，但既然对方不想见，他们也没办法，只是有些可惜了。
　　疯老头要入天窟，秦问天自然不会有什么意见，他和北冥幽皇随疯老头一起，通过天窟古路，来到了九天星河，无垠星空中。
　　三人在星空中漫步，疯老头走在前方，双手背负在后，仰着头，望着苍穹无垠星空，感慨道：“好壮观。”
　　强大如他，曾经也不曾到过九天星河之上，他虽有过这样的想法，但却没有去实践，此刻他在想，如若以他的境界，不通过天窟，从地面到九天，不知道需要多久。
　　这些年，他一直守护着古青玄，实际上极少离开青玄的土地，更不用说去星空探索了。
　　“我听说你得到了神王羲的传承？”
　　“恩。”秦问天点头：“这片天窟，乃是神王羲身躯意志所化。”
　　“了不起的人物，当年，我也曾和她有过约定，准备探索星空，然而后来，却发生了青玄变故，没想到今天，当初的愿望实现了一半，只有我，来到了这里。”疯老头声音中透着惆怅之意，他的眼神仿佛穿越了时空，想要看看过去的人。
　　这时，他忽然间转身，看向幽皇，那双苍老的眼眸似变得极为深邃，目光中透着慈爱之意，轻声道：“你若是在修行上有不懂的疑问，便问你脑海中的她，她能够为你解惑的。”
　　北冥幽皇有些疑惑，但还是点了点头，疯老头指的人，自然是她的师尊，古青玄的一位强大天神，以意志形态存在于她的脑海中。
　　“前辈，我阅览过当年灭世之战的卷宗，但依旧有很多事情并不清晰，当年，究竟发生了什么？”秦问天问道。
　　“过去的不想再提及了，但有一个敌人是一定要灭的，当年的一切，都是由他们发起。”疯老头道。
　　“谁？”秦问天目光一闪。
　　“西方世界。”疯老头凝望苍穹开口道，秦问天身体颤了下，当年古青玄灭世之战的罪魁祸首，竟然是西方世界？疯老头可以忽略其他参战的人，唯独说西方世界，是一定要灭的，可想而知，古青玄灭世之战，西方世界起到了怎样的作用，可能是决定性的。
　　而这一切，即便是天道圣院的天道书阁中，都是没有记载的。
　　“他们为何这么做？”秦问天问道，虽然古籍中有不少观点，但疯老头作为亲历者，他的话，才是真相。
　　秦问天向来不信什么西方世界是慈悲之地，否则，又如何会做出强取豪夺之事，让乾坤教和九天玄女宫退出，又让诸强者齐聚而来，西方世界，只需要在幕后便可控制一切，多高明的手段，甚至不需要出手。
　　但即便不慈悲，秦问天也难以想象让一个世界覆灭，生灵灭绝的罪魁祸首，会是西方世界这股佛道力量。
　　“佛门讲究因果、信仰，世人修行所为何？为了超脱一切，在那一时代，西方世界有一人是最接近超脱的人。”老疯子缓缓道：“自太古分八域，八大神王，都求超脱，他们，追求超脱的方式各有不同，在那年代中，八域神王，因为各种原因，太古仙域中似乎只有宇域神王硕果仅存，于是，野心自然而然的滋生，有人，想要为太古之王，并且，统御三十三天仙域，在九天星河之下的三十三天仙域播撒他的信仰，让世人，皆信奉他。”
　　“于是，他挑起了那场战争，他也几乎达到了他的目的，青玄覆灭了，太古仙域各域遭到重创，许多势力甚至灰飞烟灭，但恐怕他自己也没想到的是，他也遭遇了重创，于是，这场浩劫，是双输的局面，整个太古都输了。”
　　疯老头神色冷漠，缓缓的开口道：“时至今日，他似乎要重新出世了，看来，他的伤势可能快痊愈了，那么接下来的目标，依旧不会改变，你所在的天窟，至关重要，将是他实现目标的关键。”
　　秦问天神色一僵，没想到这里面竟然还有这样的隐情。
　　疯老头口中的他，是太古八域宇域最初的那位神王级别存在吗？
　　宇域，是唯一一个统治一域的力量，而且，统治着四大下界天，然而疯老头告诉他，这并而非是宇域的目标，他们，是想要三十三天仙域，皆信奉佛道！
　　但曾经，竟然有人能够重创西方世界的神王存在，将他的野心压制了无数年岁月，可想而知当初不灭天主有多强大。
　　佛门圣人，看来终究还是没法预知天机。
　　时至今日，风暴，再次挂起，听疯老头的弦外之音，他这天窟，将会极不平静！


第1946章 天主法宝
　　西方世界的那位存在，既然有这样的野心，掌控天窟，会让他更容易实现。
　　那么，实则无论太古仙域诸强是否前去拜访，西方世界，也迟早会出手，或许是这次的拜访，让西方世界找到了一个借口，正好由此出手，甚至，他们只是站在幕后。
　　“宇域的那位存在，当年有多强？”秦问天问道，他虽然和不少天神战斗过，知道天神境界差距很大，但当年封号神王的人物，有多强大？是否追求到了天道极致。
　　据他所知，当年八域的两大神王，都没有超脱，否则，时光神王不会横穿过去未来，寻找超脱之道，神王羲不会追求超脱，而命运九天，身化天窟，显然，他们没能够走出终极一步，或者说，那一步究竟是否存在，都是未知。
　　秦问天唯一能够想到的只有那一指破碎星辰的神秘白衣青年，他的境界，至今都是未知的，秦问天不知道他究竟走到了哪一步。
　　疯老头目光凝望苍穹，似在回忆往事，随即他轻声道：“很强，佛门有很多超级大道，拥有不可思议的能力，甚至你难以想象，譬如，因果、轮回、过去、未来，非常可怕。”
　　秦问天神色凝固，西方世界，竟然如此恐怖吗。
　　“我也见过一位超然存在，至今不知他有多强，然而，到了那一境的人，不该是超脱世外，为何还要有世俗利益之争。”秦问天不解的道，那位神秘的白衣青年，就根本不在意，甚至，天道圣院的叶院长，也不问世事，潜心修行。
　　“刚才已经跟你说过，佛门修因果，收信仰业力，这是他们修行的一种手段，据我所知，那位存在他想要独霸太古，当整个太古信奉佛道，信仰他的时候，他就有可能超脱。”疯老头轻声道，秦问天神色一凝，原来如此，竟是，为了修行，如果真是这样的话，那么，他的野心，绝对不会停止的。
　　难怪天道书阁中的古籍记载，佛门对宇域的统治根深蒂固，世人信奉佛道，甚至，他们统治的四大下界天仙域，佛门是唯一的信仰，佛道至高无上，在任何地方，都有着超然地位。
　　没有任何其它域的统治，能和佛门相提并论。
　　西方世界欲让诸天仙域信奉佛道，是为更好的超脱。
　　秦问天在和老疯子一席谈话之后，只感觉到一股沉重如山的压力，他似乎面对的，已经不仅仅是太古诸强了，还多了一个西方世界，而且，这西方世界，有神王的存在，是太古八域最强之地，如今，其中有多少天神强者，外界都不清楚。
　　神秘且未知的西方世界，将是他必须要面对的，且不说他们对天窟觊觎，只谈古青玄之覆灭，便不可饶恕了，一个世界，遭到毁灭，简直无法想象，佛门讲因果，为何西方世界的佛道修士，却不怕遭到因果报应。
　　“前辈，你境界到了哪一层次？”秦问天问道，疯老头看了秦问天一眼，没有回答。
　　“这天窟连接九天，以后前辈在此修行，终有一日能够超脱一切。”秦问天笑着道。
　　“想让我留在这里保护你？”疯老头淡淡地说道，秦问天被识破想法也不觉得尴尬，笑道：“这不是敌人太强吗，前辈不再，若是宇域那位神王真的痊愈归来，我哪是对手，我若出什么事没关系，但前辈也得考虑下幽皇啊。”
　　北冥幽皇美眸白了秦问天一眼，这家伙，拿她当借口，不过，看到秦问天另一面，她感觉挺好笑的，也就疯老头能够治得了他吧，当初进入北冥仙山的禁地，秦问天得到传承想必没少吃苦头。
　　“怎么，你的女人，还想着我来保护？”疯老头瞪着秦问天道。
　　“额……”秦问天愣在了那里，悄悄的看了北冥幽皇一眼，只见北冥幽皇也愣住了，美眸和秦问天对视一眼，随后那双美眸中仿佛闪过一抹慌乱，将眼睛移开看向其它地方，白皙的小手不由自主的捏着衣角，一直淡然的她似乎因疯老头的一句话显得有些拘谨。
　　秦问天也有些尴尬，好在此刻疯老头又道：“我只是来看看这天窟，她已不再，我在这里，有何意义，走了，善待她。”
　　话音落下，疯老头整个人化作一道残影，随后便真的消失不见了。
　　“前辈。”秦问天喊了一声，却见对方的身影已经从视野中消失，快到不可思议的地步，只是这种速度，就足以笑傲太古了。
　　璀璨的星光洒落在两人身上，这里只剩下秦问天和北冥幽皇两人了，再加上之前疯老头的几句话，气氛略显有些尴尬。
　　秦问天目光看向北冥幽皇，只见她侧着身子，没有看这边，也不知道心中在想什么。
　　“那个，幽皇，你是在天窟修行还是去神宗。”秦问天开口问道。
　　“你呢？”北冥幽皇道。
　　“我先出去看看。”秦问天道，外界的局势如今还不知道，修行也是一两天的事情，到了他如今的境界，想要再进一步，需要很长时间的沉淀。
　　“那我跟你一起。”北冥幽皇轻声说道，本这句话没什么，但一想到之前老疯子的言语，北冥幽皇说出这句话后感觉有些不对劲，见秦问天目光望向她的脸，北冥幽皇竟又慌乱的移开目光，随即脚步往前踏出，朝外面而去。
　　“你这速度得多久。”秦问天上前，空间力量包裹北冥幽皇的身体，两人一道往天窟外而行。
　　回到秦天神宗中央神城，秦问天所在的宫殿区域，他对着北冥幽皇道：“幽皇，前辈给你的宝珠乃是非凡之物，你去炼化试试是什么宝贝。”
　　“恩。”北冥幽皇轻轻点头，随后离开前往自己的寝宫，她来到修炼之地坐下，美眸却看着前方发呆，似乎在想什么，发呆许久之后，她才取出宝珠，尝试着以手段将之炼化，然而，她试了不少手段，发现宝珠都无法炼化掉。
　　“它是以灵魂炼化的。”脑海中传出一道声音，北冥幽皇美眸一闪，开口道：“老师，你认识前辈吗？”
　　脑海中的意志一阵沉默，没有回答，而是开口道：“这宝珠是她当年使用过的宝物，你要好好利用。”
　　“她？”北冥幽皇美眸一闪，略微思索，心头颤了颤，知道老师指的是谁。
　　不灭天主！
　　这宝珠，竟然是曾经不灭天主使用过的法宝，难怪疯老头会那般郑重的交给她。
　　“疯前辈对我之恩，怕是难以报答了。”北冥幽皇轻声道，她的老师依旧没有回应，随后，北冥幽皇开始以灵魂尝试将宝珠炼化，果然，这宝珠中竟有无比可怕的魂力，渐渐的融入她的灵魂之中。
　　随着不断的融合，她隐隐感觉到了一股至强的魂力存在，仿佛自行笼罩无尽区域，朝着远处扩散。
　　在无意中，她的灵魂感知来到了周围的一些寝宫，夜千羽的寝宫中，她看到了贺兰秋月，仿佛感知到了贺兰秋月的灵魂，这一刻，正在思考的贺兰秋月眉头微微皱了下，仿佛感觉到有人在窥视自己，但当她仙念扩散的时候，又什么也没发现，那种感觉很奇怪，像是灵魂在遭人窥探。
　　北冥幽皇心跳不止，宝珠渐渐的与她的灵魂相融，魂力越来越可怕，她的感知从贺兰秋月的灵魂中退出，刚才是无意的，但也不好一直窥视别人，强大无比的魂力让她来到了秦问天的寝宫，看到秦问天在那，她生出一种古怪的念头，随即试探的感知进入到秦问天灵魂中。
　　“嗯？”这一刻秦问天目光一凝，随后强大的灵魂力量化作一股封闭的力量，隔绝任何人的探查，随后魂力凶猛的扑出，朝着源头而去，却发现那股魂力仿佛无处不在，难以捉摸，但凭借强大的灵魂力量，他依旧找到了源头，看到了正在修行的北冥幽皇。
　　被抓住现行，北冥幽皇俏脸微红，秦问天愣了下之后，随即笑着悄然退走，他知道，幽皇在炼化宝珠，看来那宝物非同小可，竟然能够无声无息的感知入侵他人的灵魂，这太可怕了，总算他没有白白敲诈疯老头一回。
　　秦问天身形一闪，找到了他的外公洛神川。
　　“问天，刚才是死神前辈来了？”洛神川问道。
　　“恩，不过那前辈性格古怪，已经离开了，从他口中得知了一些事情。”秦问天将宇域的一些事情告诉了洛神川，洛神川心中也生出波澜，感觉到了阵阵压力。
　　“外公，我们需要将一些消息扩散出去，故意放出一些事情，让太古的人知道宇域的野心，这样，那些顶级势力和西方世界的合作，怕是也要顾忌下。”秦问天说道，洛神川点头：“的确，这件事情我会命人去做。”
　　“恩。”秦问天点头，他虽然创建秦天神宗，但实则不怎么管事的，事情告诉外公，自然会做好来！


第1947章 压力
　　洛神川从秦问天口中得知当年的一些事情之后，便命人刻意向太古仙域放出消息了，很快，太古仙域许多人议论，西方世界，竟是推动当年古青玄灭世之战的罪魁祸首，而且，西方世界的目的，是一统太古，让他们仙域皆都信奉西方世界的神明，从而收集众生信仰业力，从而得到超脱。
　　对于这消息的真实性许多人是持怀疑态度的，毕竟，西方世界乃是佛门圣地，而灭世之战，太过残酷，解释为当年太古仙域诸强神和青玄诸神爆发阵营之战更让人容易接受，若说是由西方世界推动，那就是一场阴谋了。
　　然而，也有人持怀疑态度，毕竟如今世人都知道，死神在不久前，以黑暗降临佛门圣地，黑云压天，虽然那里具体发生什么没有人知道，但或许真的有一些不为人知的事情。
　　世人的态度并不重要，重要的是，太古仙域各巨头势力怎么想。
　　他们，是相信这消息的，而且，他们知道，这消息正是从秦天神宗放出来的，可能就是出自秦问天之手，而秦问天显然和死神有着非常深的关系，死神，为他驱逐诸强，并降临西方世界，若说有谁对当年的事情最清楚，那人，只会是死神，他是亲历者。
　　而且，他们对于佛门的一些能力是知道一点的，越是了解，越相信这消息。
　　诸势力，同样感受到一股巨大的压力，这压力，来自秦天神宗、来自西方世界，早在古青玄封禁松弛的时候就有声音传出，太古未来将变，如今，这场大变故，似乎越来越近了，他们都感觉到了时间的紧迫，谁也无法预知未来会发生什么，这场变故又会有怎样的影响，但他们能做的，只有抓紧一切时间变强。
　　不过让他们有些悲观的是，无论是各种条件，他们都不可能和秦天神宗以及西方世界相比。
　　秦天神宗靠着天窟，有着无与伦比的潜力，西方世界，则本身就是一座庞然大物。
　　秦族，一座寝宫中，秦政闭目养神，有脚步声传来，秦政睁开眼，见到他的妻子正一步步走来，随即柔软的娇躯躺在他的身上，拥抱着他。
　　“怎么了？”秦政开口问道，声音竟也有几分温柔。
　　“我们错了吗？”她轻声说道，使得秦政身体轻颤了下，看着怀中的美人，他深邃的眸子中闪过一抹震惊，他的妻子是怎样的人他再清楚不过了，若是以往，这句话，绝对不可能会出自她的口，然而如今，她却说，我们错了吗。
　　“是不是压力太大。”秦政轻抚着她的脸颊，柔声道。
　　“当年，我们若不那样对秦远峰，也许如今的秦族，就该让其它势力感到恐惧了，甚至，有可能走到一个全新的高度，然而如今，却因我们走到了今天。”她的声音很低沉，似乎在质疑自己当年所做的一切。
　　“事已至此，何必去想这些，我们，并没有做错什么。”秦政开口道，世间哪有什么对错之分，站在自己的角度去思考，那么，永远是对的，只因为，人皆自私。
　　“可是，荡儿到现在，还没有任何消息，我怕秦族，会在我们手中毁灭。”
　　她的儿子，曾是他们的骄傲，天选之子，风光无限，欲走到太古之巅，但自从秦远峰之子秦问天出现之后，一切都变了，历史的车轮滚滚向前，而他们秦族以及天选之子秦荡天，仿佛再也不是时代的主角，不再受到上天的眷顾，一切的光环，都在那非凡的青年身上。
　　“荡儿会回来的，一定会，你知道他去了什么地方，他将会变得比我们更强大。”秦政眼神坚定，秦荡天经历了人生中最灰暗的一天，那样的挫折，足以将天神都击垮，但他依旧相信，他的儿子，终将崛起，那一切的挫折、屈辱、磨难，只会磨砺他往前，让他变得更加的强大。
　　“恩。”她点了点头，美眸中闪过一抹坚定之意，她也相信，若说秦问天是她儿子的宿命之敌，那么，荡儿，一定能够战胜宿命。
　　曾经，秦问天将秦荡天当做宿命之敌，秦荡天却根本不屑一顾，然而如今，秦政夫妇，却已将秦问天视作秦荡天的宿命对手，但秦荡天，真能够战胜宿命吗？
　　……
　　車族，犹如一片金色的世界，浩瀚古族，笼罩在阵图之中，在車族之内，有一方世界之内，聚集了无数强者，浩浩荡荡，在这一方世界内，有着无尽神阵，而且，依旧有无数人，在这里刻阵，在进行着完善。
　　整个世界，像是一片巨大的熔炉世界，神阵中间的天地熔炉，有无与伦比的恐怖力量向上冲出，在上空，这一方世界的苍穹上，有着一道无与伦比的光辉，似乎正在铸一稀世神兵。
　　此时，有几道身影站在虚空中，是車族的族长，以及数位天神人物，他们凝视前方，目光锋锐。
　　車族内的这一方世界，是他们秘密，这里的人，除他们天神之外，其他人是只许进不许出的，所有人都一样，进来之后，就不能出去，永生永世在此炼器，而且，都只是炼这一件神兵，然而，他们都是自愿进来的，一代代的車族强者，有许多对炼器狂热的存在，将炼器当做信仰，能够在有生之年见证一柄天下无双的神兵出世，即便是要付出死亡的代价，也在所不惜。
　　車族号称太古第一炼器世家，举一族之力，铸就秘密世界，炼一神兵，若是世人知道，怕是要无比惶恐，这样炼制出的神兵，该是何等可怕神兵？
　　“要加快进度了。”車族族长开口说道，他身边的天神目露锋芒，都知道族长为何这么说。
　　車族，已将秦问天得罪狠了，西方世界那边，同样野心勃勃，任何一方，都靠不住，很危险。
　　太古将变，在这场在未来将到来的风暴中，即便是顶级势力，也可能遭到灭顶之灾，各方势力的人都感受到了，这几百年间，太古发生了太多大事，即便是普通人如今都能够预知太古将有大变故，更何况是他们。
　　太古诸强，自然要在这次即将到来的风暴中，倾尽全力，存活下来，或者，变得更强。
　　不仅是秦族、車族在准备，那些有着强大底蕴的巨头，都在准备，当年发生在秦族的神战，虽说各方都是强者齐出，但显然，不可能真的将所有的底牌全部都展露出来，依旧都还是有所保留的。
　　……
　　玄域，紫微神庭。
　　神庭中，这一天，七尊天神齐聚一堂，这是紫微神庭的巅峰力量，紫微神庭的掌舵人紫薇星主是一位威严中年，他头戴紫微神冠，显得无比尊贵。
　　此时，紫微星主的目光望向对面的一位脸色苍白的青年，问道：“月长空，这些日，你去了哪里？”
　　“星主不是已经知道了吗，何必要问。”月长空抬起头，眼眸看着紫微星主，平静的回应道。
　　“放肆，月长空，这是你对星主说话的态度吗？”一位天神呵斥道，当初，月长空吞食师尊，取而代之，为了避免一位天神强者的损失，紫微星主决定接纳他，毕竟天神，对于紫微神庭而言也极为重要，不可能就那么放弃。
　　但现在的月长空，已经让紫微星主感受到了威胁，他越来越难控了，据他所知，荒域自牛神族覆灭之后，月长空就消失了，随后，荒域，有无数生灵莫名其妙消失。
　　紫微星主盯着月长空，眼眸威严而冰冷，道：“为何我在你身上的禁制力量越来越弱，你在尝试解除它？”
　　“禁制？”月长空讽刺一笑，随即他的身体直接化作虚无，犹如一团黑雾般，在虚空中漂浮着，随后，这黑雾中出现一道可怕的毁灭力量，仿佛有什么破碎了般，一团黑雾直接毁灭，紫微星主的眼神微变，随后，月长空身体再次凝聚而成，笑看着他。
　　当年，虽说接纳了月长空，但为了控制住他，紫微星主在他身上种下一种极强的禁制力量，如今，却被月长空轻易毁掉了。
　　“你怎么做到的？”紫微星主冰冷的凝视前方，道。
　　月长空没有回答，他那白皙的脸上带着嘲讽的笑容，随后，一股恐怖的黑雾在他身后凝聚，化作一尊庞大无比的面孔。
　　“区区小道，想要制约我？”只见那庞大面孔竟开口说话，不过声音竟然和月长空不同，紫微神庭天神都看着这一幕，紧紧的盯着月长空。
　　“这是什么手段？”紫微星主冰冷问道。
　　“这不是手段，他是真正的生命存在。”月长空缓缓开口。
　　“你幻化而生？”
　　“不是。”月长空摇头：“在我修行过程中，自主孕育而生，他说，他是我的前生。”
　　诸天神心头颤动着，都感觉到了月长空不一样了，他竟然，还有前生？
　　“谁？”紫微星主冰冷问道。
　　“一群蝼蚁天神，从今往后，紫微神庭，听我号令。”那面孔冷冷开口。
　　“是听我号令。”月长空冷冷道。
　　“你我有何区别？”那面孔又道。
　　“你是你，我是我，月长空。”月长空依旧固执。
　　“他是谁？”紫微星主脸色不停变换，死死的盯着前方，那巨大的面孔盯着他，竟让他感受到了淡淡的压力。


第1948章 巨头的覆灭
　　“我是谁？”那庞大面孔嘴角闪过邪恶的笑容，随即，只见那张面孔不断扩大，越来越庞大，虚空之上，那可怕的面孔令人感到恐惧，一阵黑雾涌动着，随后，那头颅竟然分解，化作无尽头颅，出现在天地各方，同时大笑了起来。
　　“你猜，我是谁？”无尽头颅，同时吼道，紫微神庭的天神强者，一个个心头狂颤，这一刻他们生出一种错觉，此时正置身于一片头颅世界中，周围没有了天地，唯有无尽食人的头颅。
　　紫微星主眉头紧紧的皱着，前世，他的脑海中，思索着古人，随后，有一个传说出现在了记忆之中，他的心头狂跳不止，那本还能保持平静的眼眸渐渐化作惊骇之色。
　　“猜到了吗？”那头颅邪恶笑道：“那么，是臣服，还是，成为我的养料呢？”
　　只见紫微星主站起身来，在紫微神庭数位天神的震撼注视下，竟然对着那无尽头颅躬身，道：“紫微星主拜见神尊，愿听从号令。”
　　“神尊？”那些天神听到这称呼之后，同样思索了片刻，随后心头齐颤，露出不可思议的神色，月长空的前生，竟然是他吗？
　　难怪月长空能悟出邪法，吞食师尊，为了修行，泯灭人性，原来，是他。
　　心头颤动不止，他们一个个站起身来，躬身道：“拜见神尊。”
　　“神尊，已经不存在了，我的这一世之身，是他，你们应该拜见他。”那邪恶的头颅邪笑着说道，眼眸看向月长空，只见月长空很平静的坐在那，他不知道自己的前世是什么人，之前这家伙出现的时候他自己也吓了一跳，但如今早已经渐渐接受了，而且，也知道了很多事情，对于前世的身份他并不排斥，但他依旧是月长空，这一世，他要将一切掌控在手。
　　紫微神庭的天神看向月长空，神色有些复杂，但他们毕竟是天神人物，依旧很快的接受了这一现实，他们从传闻中可是知道眼前的存在是多么邪恶可怕的存在，不服从，对方可能真的会将他们吞食。
　　至于反抗，紫微星主只有一瞬间诞生过这样的念头，随后便被他掐灭了，他虽强，但面对这位煞神，绝不会有任何的希望，他既苏醒归来，太古将又是一场浩劫。
　　“你为紫微星主，那么，你们可以称我，月神。”月长空淡淡地说道，紫微神庭天神点头躬身道：“拜见月神。”
　　“恩。”月长空点头道：“准备一下吧，玄域之间的一些积怨，也该彻底了结下了。”
　　紫微神庭诸天神心颤，要对大魔神宫以及天神山下手吗？
　　此刻紫微星主内心复杂，这位煞神转世之身竟然出现在了玄域他们紫微神庭中，也不知是福是祸。
　　紫微神庭将会变得比以往更加强大，这是毋庸置疑的，但是，这煞神当年的名声实在太吓人了，谁也不知道他会将紫微神庭变成什么样。
　　“月神，这次，准备先对谁出手？”紫微星主问道。
　　“天神山孱弱，就先对付他们吧。”月长空淡淡地说道，玄域这些年，三大顶级势力的矛盾一直存在着，爆发过许多冲突。
　　如今，月长空掌控紫微神庭，终于准备对天神山出手了。
　　“你先下一封拜帖，称紫微神庭将拜访天神山，这样一来，天神山才会警惕，将神山强者皆都调回，一个都不会漏掉。”月长空眸子中泛着冷芒，在这个时代，一个个强者在崛起，曾经，天选之子是他仰望的人物，如今，他的仇敌秦问天掌控天窟，死神庇护。
　　那么，他呢？
　　虽前世之身孕育而生，但他本身也需要壮大，他前往荒域，吞食无尽强者，那么如今，该对一些天神下手了，养料不够啊。
　　紫微神庭的天神心头颤动，先下拜帖，让天神山警惕，给天神山时间召集所有强者，好狠，符合传说中他一贯作风。
　　没有人知道，这场紫微神庭天神间的谈话会对玄域造成怎样可怕的影响，太古仙域的变故，从荒域、天域开始，正在渐渐蔓延。
　　数日后，一封拜帖送入了天神山，紫微星主将率神庭天神拜访天神，收到拜帖之后的天神山如临大敌，严阵以待，将所有天神召集，准备面对这场风波。
　　此时的天神山并不知道，这一封拜帖对他们而言，意味着什么。
　　大魔神宫得到消息之后，密切注视着天神山的动向，紫微神庭，想要宣战了吗？
　　但这件事，在整个太古仙域并没有引起太大的波澜，毕竟太古的目光依旧还在西方世界以及天窟，玄域之争虽然是大事，若是放在眼前足以让太古动荡下，但如今，已经无法吸引太古的目光了，最多只是保持关注，看看会发生什么。
　　这时候，没有任何人能够预料到接下来将要发生的一切。
　　……
　　秦问天也没有闲着，他当然明白如今太古仙域还没有完全爆发全部的力量，再加上西方世界的压力，他必须要快速的成长，而且，不能只有他一人。
　　此时，天窟中，许多星空中的悬空宫殿周围覆盖着璀璨的光辉，像是都处在独立的空间世界中，秦问天的身体便处在一座宫殿前，他周身释放道法之威，不断有光辉闪耀出现在他周围，渐渐的，形成了一方独立的小世界。
　　秦问天身上有古字绽放而出，将之印入小世界中，字中蕴藏道法，改变着这一方世界的天道规则。
　　“这样，不需要我维持，这一时空之界的时光流速，也能够自行稳定了。”秦问天低声说道，随即一步迈出走了出去，朝着另一方向而去。
　　渐渐的，天窟内，悬空古殿中，多出了很多这样的地方，洛神川和鲲主等天神踏入其中感受之后，心中都非常震惊。
　　秦问天，已经能够无需用力量去持续维持，而铸造能够永恒存在的时空之界了，改变了时间规则的小世界，以后在里面修行，时光流速将能够和在外界不一样。
　　“问天，这里面的时光流速如何？”洛神川走到秦问天身边问道。
　　“百倍左右，如今我大概只能维持这种流速。”秦问天说道，洛神川点头，百倍，已经很了不起了，以后在里面修行百年，外界，却也不过是渡过了一年而已，这对秦天神宗而言，非常重要。
　　“厉害。”吞天妖主走来，道：“流速的改变对我们这些老家伙作用有限，但对现在的秦天神宗而言可是非常珍贵。”
　　秦问天轻轻点头，吞天妖主等天神都是活了无数年的存在，他们要变得更强，已经不仅仅是单纯靠时间就有用的了，天赋领悟上制衡了他们，事实上，秦问天的能力虽然罕见，但太古仙域还是有一些顶级巨头势力有这种修行秘境的，他的灵感不正是来自万界大会的时光界吗，而时光界是被玄域巨头共同掌控的。
　　但是，对于秦问天以及他身边的一些好友，譬如年轻的君梦尘、小混蛋、北冥幽皇，他们就不一样了，他们悟性都很强，恰恰欠缺的就是时间，因而这种能够改变时光流速的修行秘境，显得弥足珍贵。
　　“我还需要在武命星辰上也铸就一些这样的修行秘境，你们有什么需要，都可以告诉我。”秦问天笑道，身边的人点了点头，虽然如今他们都感受到了沉重的压力，但同样，也看到了光明的希望。
　　诸人随意的谈笑着，这时，洛神川的眉头遽然间凝了下，眉头紧皱着。
　　“外公，怎么了？”秦问天发现洛神川的异常，开口问道。
　　洛神川抬头，看向秦问天，在刚才，他收到了来自外面的传音，得知了一个极为震撼的消息。
　　“天神山，被灭门了。”洛神川开口说道，秦问天心头一颤，哪怕是以他今时今日的地位，当听到一个巨头势力被灭门，心中依旧是震撼的。
　　“紫微神庭？”秦问天道，前些日，听闻紫微神庭要拜访天神山。
　　“恩。”洛神川点头，当时玄域消息传来的时候，没有人会想到，天神山会被灭门。
　　“紫微神庭想要做什么？”吞天妖主皱眉，有些不解，如今太古仙域都在警惕天窟，还有强大的西方世界存在，紫微神庭竟然在这种时候灭了天神山？这事透着诡异。
　　“不知道，消息称，神山倒塌，被夷为平地，天神山中有无尽枯骨，化作死寂之地，无人存活。”洛神川缓缓开口，秦问天神色闪烁着，不知道为何，这时候他脑海中想到的人，竟然是，月长空！
　　月长空，正是紫微神庭的天神之一，此人的阴险没有人比秦问天更清楚。


第1949章 可怕的潜力
　　天神山的覆灭在太古仙域掀起巨大的波澜，没有人想到那次紫微神庭的拜帖会导致这样骇人的结局。
　　玄域，三大顶级势力，紫微神庭、大魔神宫以及天神山都存在了无数年岁月，相互制衡，即便天神山的实力稍弱，但毕竟是巨头势力，还是有些底蕴在的，三大势力相互间都不敢发动真正的毁灭之战，毕竟在诸人看来，哪怕是紫微神庭针对天神山能胜，但也不可能留下所有天神，自己也怕是要受到一些损失。
　　在天窟联盟以及西方世界强盛的今日，没有人会想到紫微神庭会在这时候对天神山发起毁灭之战，而且，做到了一个不留，彻底的夷为平地。
　　继牛神族之后，太古仙域又一巨头势力覆灭，这给太古仙域诸强敲响了警钟，哪怕是巨头势力，一样，会在可能在一夜之间不复存在，在这动乱的时代，不强大，就将陨灭，沦为他人的踏脚石。
　　无形的压力笼罩着太古诸强，玄域的一场灭门之战，让他们的危机感越来越强烈。
　　此时，玄域，天神山遗址，有不少强者来到了这里，乃是来自各方的人物，其中，有大魔神宫的强者，一行魔修站在一起，凝视着前方的废墟，曾经，这里耸立着一座无比巍峨的神山，如今，神山化作乱石，甚至，尘埃。
　　“紫微神庭，是怎么做到的？”有人问，像是在自言自语。
　　没有人知道，就连大魔神宫都不清楚，紫微神庭送上拜帖欲上天神山的时候，他们就关注着此事，而且，当日是有强者前来的，但是，在当日，天神山上出现一股可怕的黑雾，将浩瀚无尽的神山包裹入其中，将一切都隔绝，随后，黑雾中传来极可怕的动静，隐有天崩地裂之势，而且之后那黑雾竟然疯狂扩散，将整片苍穹战场都覆盖住，没有人知道里面爆发着什么战斗。
　　等到一切结束的时候，黑雾散去，留下一片废墟，以及横尸遍野，触目惊心，甚至那些尸体，很多都是残缺的，没有头颅，直至此刻，都还在下方的废墟中，无人清理，虚空中的许多强者都感觉到一阵恶心，哪怕是见多了杀戮的强者，看到这人间炼狱，依旧感到极不舒服。
　　若说如今谁的压力最大，毫无疑问是大魔神宫，他们和紫微神庭一直有着矛盾，冲突不断，如今，天神山遭到紫微神庭覆灭，那么，同在玄域的大魔神宫，是否也会有一日遭到紫微神庭的攻击？这种可能性，极大，既然紫微神庭有能力如此轻易的覆灭天神山，那么，必然有不为人知的手段。
　　“大罪孽。”有人感叹道，巨头势力天神山有多少人？难以统计，下面的场景说是炼狱也不为过。
　　“紫微神庭太疯狂了。”有人叹道，即便是放眼太古仙域的历史，这种巨头势力的灭门惨案也极少吧，诸人深刻的体会到了何谓苍生如草芥，真正神战爆发下，寻常人，真的和蝼蚁没什么两样。
　　很多人离去，看到这样的地狱场景感到非常不舒服。
　　也有人动手清理，使用强大的力量使得大地颤动撕裂，随后将无尽尸骨埋葬在地下。
　　……
　　秦问天自从外公洛神川口中得知天神山覆灭的消息之后，后续又得知了更具体的细节，虽然时至今日他早已知道这并不是一个善意的世界，顶级势力的征伐间极为残酷，但真正要说灭门杀无尽人口，他依旧感觉有些残酷，这不是和牛神族一样的妖，而是人类，和他们一样。
　　月长空，在其中扮演着怎样的角色？秦问天无法知晓，但必然和他脱不了关系，黑雾能力，不正是和月长空有关吗。
　　秦问天下令，收集关于最近月长空的动向，他发现，最近荒域很多人和妖兽消失毁灭，竟然都隐隐和月长空有关，秦问天瞬间想到了邪法，月长空在用生灵的性命，修行他的邪功，很有可能他悟出了和轮回世界一样的邪恶手段，而月长空，是能够为强大不惜一切手段的人，没有任何事情，是月长空做不出来的。
　　但正如太古诸强者不解一样，他也不明白，紫微神庭，为何能够覆灭天神山，而且，残忍灭门。
　　秦问天也感觉到，如今的太古，迟早要变，事实上如若不是死神出现，暂时压住了西方世界以及太古诸强，现在他就没这么自在。
　　他能够做的，只有好好提升自己了。
　　暂时将一切的念头都压下，秦问天在天窟中闭关修行，而且，他身边的许多人，都开始了闭关，难得疯老头为他们争取了一段时间的平静，让太古诸强不敢前来招惹他们，自然要乘机壮大自己，不然一旦他日太古生变，他们更难以对付。
　　于是，外界风云变幻，秦天神宗的许多人，却都踏入天窟中修行，包括秦问天身边的人，都在天窟，但依旧有人轮流镇守在秦天神宗，一旦生变，会立即通知到秦问天。
　　时间一点点的过去，两年时间，对于太古仙域而言，真的太短暂了，根本不会有太大的涟漪，自紫微神庭覆灭天神山之后，大魔神宫就一直警惕着，时刻防备着紫微神庭，不过，紫微神庭似乎并没有立即攻打他们的打算，而是沉寂了一段时间，仿佛当初覆灭天神山的势力不是他们。
　　然而对于天窟而言，这两年却发生了巨大的变化，又有人破境踏入神境，而且，远不止一位。
　　如今，秦问天身边的至亲好友，小混蛋、君梦尘、齐羽、北冥幽皇、青儿、白晴、南凰邀月他们，都已经踏足神境了，都是有天神意志指教的人，再加上他们本身出众的天赋悟性，还有天窟中的绝佳修行环境，种种优势叠加在一起，恐怕太古再没有其它势力的人能够和他们比修行条件了，这才铸就了一个个天神人物出现。
　　当然，除了这一切外，便是时间，秦问天铸造的秘境，给予了他们时间，虽然外界只有两年多的时光，但实则，他们却经历了两百多年的时间修行，才有今日之果。
　　对于天窟中发生的一切变化，外界的人并不知晓，若是他们知道天窟中正在批量诞生天神人物，恐怕警惕心会更强烈吧，这才两年多，如若继续给他们时间默默发展下去，天知道会有多少天神人物出现，这样发展下去，恐怕到时候，天窟联盟，除了最巅峰的人没办法和西方世界相比，天神数量上也不会有太大劣势。
　　而天窟，是拥有死神庇护的，叶院长对秦问天也颇为照顾。
　　除了之前那些人外，天道圣院也有一位修行者在天窟中破境了，当初对秦问天颇为照顾的师长人物，神音师兄，他曾经乃是问道榜上的强者，极有希望破境入天神，如今，在天窟的修行环境中突破，证道神境。
　　此时，神音便在秦问天身边，他看着这片天窟，感慨道：“问天，能够这么快破境，还要多谢你。”
　　他虽然悟性很强，但实则也已经修行了很多年岁月了，需要时间来沉淀，能够在几百年内破境，和天窟密不可分，若非是秦问天掌控着天窟，他是不可能能够进来修行的，可没有这么大度无私的人。
　　“师兄你这么说，我可要生气了。”秦问天佯装生气瞪着神音，当初在天道圣院，师兄对他非常照顾，让神音师兄入天窟修行，这根本算不了什么。
　　对他而言不算什么，但对神音却不一样，神境啊，太古仙域有多少生灵？天神又有多少？世人追求的极致，但又能有多少人踏足这一境，如今，他走到了这梦寐以求的境界，那种感受，无法形容。
　　“好，我就不和你客气。”神音师兄笑道，他看着天窟中的许多悬空秘境，道：“你这天窟，再给你百年，能制造多少天神？”
　　说着，他自己都摇了摇头，有些不敢想。
　　一百年，对于秘境中，堪比万年，天窟，会诞生一支天神军团出来，这也正是太古仙域诸强急于联手进攻秦问天的原因，潜力太可怕了。
　　“一百年，太久了。”秦问天摇了摇头，万年的修行，他自身能修行到什么境界？
　　从他修行到今日，也就千年时光而已。
　　而且，他感觉，太古仙域，也给不了他那么长的时间了，虽然一百年对太古仙域也不算太漫长，如果放在以前，恐怕也就是弹指一挥间的事情，但现在，太古局势太敏感。
　　“问天。”此时，秦问天脑海中传来一道虚弱的声音，秦问天目光一闪，开口道：“师兄，我有点事先去了。”
　　话音落下他身体直接消失，使得神音目光一闪，秦问天这么急，莫非发生什么大事了？
　　一处秘境中，北冥幽皇虚弱的躺在那，一道光降临，秦问天来到她身前，蹲下身体，眼神中有一抹担忧。
　　“怎么回事？”秦问天坐在地上，将北冥幽皇扶起，让她靠在自己身上，同时神念进入北冥幽皇的闹身体中查探，很快，他感觉到一股非常可怕的破坏力量在北冥幽皇灵魂中肆虐，仿佛，她的灵魂，都被冻僵了。
　　“我自己修行的缘故。”北冥幽皇身体发颤，仿佛很冷很冷。


第1950章 幽皇的心思
　　秦问天的感知何等厉害，他立即察觉到了幽皇的问题出现在灵魂中，她的冷是由内而外的，看着她娇躯颤抖着，秦问天有些不忍，她如今可是天神，很难想象有多强的寒意才能够让她冷到这种程度。
　　他了解北冥幽皇，如若不是自己没有办法坚持，是绝不会传讯喊他过来的，她的性子，可是非常要强。
　　秦问天将她的身体拥抱着，想要给她一点暖意，同时，灵魂探查幽皇的伤势，她的灵魂仿佛遭受到了一股极寒的道威侵蚀，灵魂要冰封，在发颤，难怪她身子会冷到这种程度，连灵魂都难以承受，可想而知她此刻的状况有多糟糕。
　　体内的血脉之力流动着，朝着北冥幽皇的身体中流动而去，那是烛火之光，一点点的将寒意驱散，同时，灵魂的力量不断渗透入北冥幽皇的灵魂中，他血脉的力量也融入到其中，去温暖北冥幽皇的灵魂。
　　他虽然灵魂力量强大，但想要轻易驱散这种寒意很难，还是需要北冥幽皇自己的灵魂力量去反抗将之驱逐，毕竟他不能伤害到幽皇的灵魂，只能守护着，并温暖。
　　果然，随着秦问天的动作，北冥幽皇娇躯颤抖的幅度轻微了些，似乎有一点好转，但秦问天此刻却很难受，他在帮助北冥幽皇的同时，事实上他的灵魂也在一起承担那股力量的侵蚀，而且，他不能反抗，因为他要为北冥幽皇分担，只能硬生生的去承受。
　　于是，两人保持着一个极为暧昧的动作，秦问天安静的坐在那，北冥幽皇则蜷缩在他的怀中，场面非常旖旎，不过此时他们却根本没有心思去思考那些，都在努力的对抗那股力量的侵蚀。
　　时间一点点的过去，又像是静止了般，这秘境极为安静，没有一丝的声音，渐渐的，北冥幽皇的灵魂中亮起了一道光，似有一宝珠释放夺目光辉，一股无形的力量在弥漫，渐渐的配合北冥幽皇的灵魂力量，震碎那寒意。
　　她之所以会陷入这样的局面，乃是因为遭到了反噬，一时间自己的灵魂力量无法自如的动用，被寒冰冻住了，但此刻随着她自己的恢复，自然能够夺回主动权，很快，北冥幽皇的娇躯终于不再颤抖了，身体一点点的恢复本来的体温，有着丝丝温热之意。
　　北冥幽皇抬头，就看到秦问天的下巴，再往上，是眼睛，像是突然感觉到此刻两人动作的暧昧，北冥幽皇的脸瞬间就红透了，这动作，简直太……
　　秦问天眨了眨眼睛，他自然感觉到了幽皇的恢复，而且，也能够感受到怀中娇躯的温度，但同样很尴尬，一时间有些不知所措。
　　“你……还不放手。”北冥幽皇微微低头，看着秦问天的手。
　　秦问天愣了下，也看向自己的手。
　　“额！”看到双手所处的部位，秦问天一脸黑线，恨不得找个地缝钻下去，这就尴尬了，之前，怎么就没感觉到？
　　此刻，那感觉，好明显了，双手所触之地，非常柔软。
　　闪电般的将手收回，秦问天颤颤一笑，不敢看北冥幽皇的眼睛。
　　北冥幽皇从他怀中离去，起身，看着她的美眸望着自己，秦问天尴尬的道：“那个，幽皇，我不是故意的。”
　　北冥幽皇的脸依旧是红扑扑的，本为冰山美女的她此刻这样的表情，不知道有多迷人。
　　“我知道。”北冥幽皇轻声说道，也不会去怪秦问天，她暗骂自己，怎么就坚持不住，竟然喊他来，让他看到自己的窘样，而且，还做出这么旖旎的动作来。
　　“这究竟是怎么回事，修行怎么会这样？”秦问天露出疑惑之意，开口问道，也不知道是否是故意将话题岔开的。
　　北冥幽皇美眸看了他一眼，那双深邃美丽的眼睛中，像是藏着别样的含义，稳了稳情绪，北冥幽皇皱眉，轻声道：“怪我太心急了，突破天神境界之后，我想要领悟道法力量的运用，让自己变得更强大，没想到在领悟的过程中因为太激进，反噬到了自己的灵魂。”
　　秦问天明白了过来，灵魂能力的运用更危险，北冥幽皇境界不稳，就想要领悟灵魂道法，这才伤及自身，险些冰封了自己的灵魂，让人感到后怕，想起之前她那楚楚可怜的模样，秦问天有些心疼。
　　“下次不要这么莽撞了，有我在，你何必急于求成。”秦问天认真地说道，看到他的眼睛，北冥幽皇像是受了委屈般，微微低着头，但依旧轻声应了句：“哦。”
　　不知道为何，虽然秦问天很严肃的对她说话，但此刻她心中却是暖暖的，想到自己两人灵魂的接触，那种感觉无法用言语来形容，像是两人紧贴在一起，灵魂的接触，远比身体的接触更清晰，他的灵魂，守护在那。
　　“太古仙域如今极不平静，上次听你说天神山被覆灭，如今，又还有西方世界在，天窟的敌人很多，只靠你一个人，怎么行。”北冥幽皇心中暗叹，不过她这话却没有说出来，她也着急，希望变得强大，不用所有的一切，都由秦问天一个人独自承担，这可是来自整个太古仙域的压力，可想而知胆子有多重，足以将人压垮。
　　“不过这次也不是没有收获，现在，我应该已经掌控了那种力量，也算是因祸得福吧。”北冥幽皇轻声说了句，弱弱的抬头看了秦问天一眼，见秦问天依旧瞪着她，她只好低着头，她心中有些郁闷，她又没做错什么，而且还受伤了，怎么感觉像是做错事的小姑娘般。
　　“无论如何，修行安全第一，你别忘了，疯老头可是让我保护你，你若有什么事，那老变态能放过我？”秦问天说道，北冥幽皇心中想着，仅仅只是疯老头的缘故吗？
　　“既然已经悟出来了，就不要再急着修行了，休息一段时日，等到领悟之力量稳固下来之后，再继续修行。”秦问天又道，北冥幽皇点了点头，像是完全不会反驳了般，秦问天说什么，好像就是什么。
　　今天，全乱了。
　　“好了，现在可以让我感受下你领悟的能力。”秦问天笑了笑，仿佛刚才的严肃都是伪装的般，北冥幽皇看到他的表情有些无语，但却还是点头，随后，一股强大的魂力释放，秦问天瞬间感觉到有一股强大的魂力在无声无息间入侵了自己的灵魂，随后，他打了个冷颤，感觉灵魂有些冷。
　　“不要停，全了出手，让我感受下这种灵魂道法。”秦问天感觉到北冥幽皇有些想停下来，立即开口说道，北冥幽皇美眸一闪，随后，更加强大的魂力涌出，秦问天只感觉自己的身体都要僵硬无法动弹，灵魂仿佛遭到了冰封，整个人都变得迟钝了，随后，他强大的灵魂铸就可怕的防御力，使得那冰封力量没办法完全侵入，这才感到好受了些。
　　北冥幽皇收回力量，秦问天目露锋芒，不愧是灵魂道法攻击，好可怕。
　　“幽皇，你的攻击若是在战斗中出其不意的释放，能够收到奇效，当然，即便正面释放，威力也极大。”秦问天赞叹道，难怪她会遭到反噬了，这么强的力量，在领悟过程中出了岔子，很容易伤及自身。
　　“恩，以后太古仙域爆发神战，我可以跟在你身边，出手干扰对手，而后你出手猎杀。”北冥幽皇认真开口道，秦问天看着她美眸中的认真态度，像是很郑重，显然她早已想过这样战斗，跟在秦问天身边，为辅助他而战。
　　她只能这样帮秦问天了，至于更多的事情，她怕是难以做到，只能尽可能的让自己变得更强一些。
　　看到北冥幽皇有些期待的目光，秦问天都不忍拒绝她，只好点头道：“恩，若是真遇到强大的对手，我们一起战斗，而且如今不仅是你，青儿、晴丫头、邀月他们好几人，都破境踏入神境了，都在不断变得强大，以后的神战，我们可不再只是一人，天神数量，或许不如西方世界，但却不会逊色于任何其它势力。”
　　“恩。”北冥幽皇浅笑着点头，看到天窟正在一点点的壮大变强，她当然发自内心的高兴。
　　“我去看看父亲。”北冥幽皇道。
　　“恩，去吧。”秦问天点头，北冥幽皇闪烁着身体离开，她依旧显得有些心不在焉，正要前往看望父亲的她此刻却在想，刚才在那样的时刻，她第一个想到通知的人竟然不是她父亲，而是，秦问天。
　　这，仅仅是因为秦问天实力的强大吗？


第1951章 再次拜访
　　北冥幽皇修行多年，不曾停下，自然要去看看自己的父亲。
　　秦问天离开这边，来到了自己在天窟内的修行寝宫，整座悬空宫殿都在时光秘境中。
　　神念扩散，秦问天找到了青儿和倾城她们，道：“大家都到我这里来。”
　　很快，许多人都汇聚而来，倾城和青儿以及夜千羽自不用多言，晴丫头、小混蛋、君梦尘、南凰邀月、南凰云曦他们也都过来了，有些疑惑秦问天怎么忽然召集他们。
　　“没什么事，就是有些想念大家了。”秦问天见到许多人的疑惑眼神笑了笑道，使得许多人无语，不过他们并不知道，秦问天之前见到幽皇因修炼而受伤而心有感触，事实上，这里的许多人都和幽皇一样，为了能够帮助到他，疯狂的修行。
　　“问天哥哥，我刚修行到紧要时刻，就被你喊过来了。”白晴郁闷的嘀咕了一声，瞪了秦问天一眼，虽然已经是天神强者了，但在秦问天面前，她仿佛永远都还是那曾经的少女。
　　“哈哈，那下次你有什么修行不懂的地方，可以多骚扰下我。”秦问天笑着道。
　　“你可说好了。”白晴甜美一笑，但她也只是这么说说，真让她骚扰秦问天，她是不舍得的，她不会时常去打搅秦问天修行。
　　“当然。”秦问天点头笑道，又看向身边的许多人，脸上露出了笑容：“若欢姐，凌霜姐，现在都这么厉害了，越来越年轻漂亮了。”
　　“那又怎么样，还不是没人要。”若欢咯咯的笑着，对着秦问天抛了个媚眼，秦问天一脸黑线，这师姐也真无语了，大家修为都这么高了，还是喜欢调戏他，他没接话，要不然肯定还是掉坑里。
　　“云曦、笙歌，你们的修为都已经到这种地步，更要努力了，天神之境，已经能够遥望。”秦问天看向两位美人，南凰云曦和南凰笙歌都是南凰氏圣女，天赋异禀，在天窟秘境修行，如今早已都是界主。
　　两女轻轻点头，他目光又继续转过，像是寻找什么般，随后问道：“两个小丫头呢？”
　　“她们哪能闲的住，玄心和姜婷带她们出去玩了。”凡乐开开口说道。
　　“你的宝贝女儿出去玩了，你不跟着啊。”秦问天笑看着凡乐，原来，凡乐和玄心也生了个女儿，取名凡叶，虽然按照外界的时间算年龄才一两岁，但因为在秘境中长大，因而，事实上已经长大成人了。
　　凡乐苦着脸，头疼啊，那丫头，不是一般的贪玩，本以为生个女儿会文静，哪像，比男孩子还要活泼，这点倒是像了他。
　　“你们有空也出去散散心，天窟修行虽好，但偶尔也得走动下。”秦问天笑道，诸人点了点头，只是，因为天窟和神宗面临的压力太大，他们都忙于修行，想要尽快的成长，其它心思自然也就少了。
　　“宗主，有西方世界的僧人前来拜访。”此时，秦问天脑海中传来一道声音，使得秦问天目光一闪，露出一抹精芒。
　　数年前，西方世界不戒大师前来拜访过，得知他不同意交出天窟，西方世界开始行动，让乾坤教和九天玄女宫撤离天窟，瓦解他们的同盟，同时，太古诸强者结盟前来，死神出现，将一场浩浩荡荡的大戏还未开始便落下帷幕。
　　如今，沉寂数年的西方世界，再一次有人前来，暗潮涌动。
　　秦问天取出传讯水晶，回应道：“我这就来。”
　　收起传讯水晶，秦问天看向眼前诸人道：“西方世界的人到了秦天神宗。”
　　诸人目光一闪，都隐隐有些担忧，西方世界，一直是横亘在他们心头的隐忧，如今西方世界再次降临，也不知道想做什么。
　　“放心吧，如今我们天窟的实力，足以应对任何变故，我这就出去看看。”秦问天说道。
　　“问天哥哥，我们也一起，正好出去走走。”晴丫头开口说道，秦问天点了点头，随后，一行人一起朝外而去。
　　此时，秦天神宗内，来了一行身披袈裟的僧人，他们一个个宝相庄严，身上透着神圣之光，双手合十在面部前方，透着超然于世外的气度。
　　神宗内不少人目光好奇，打量着这行僧人。
　　“母亲，这群秃驴看起来还真是正经。”旁边，一位漂亮少女对着身旁的美丽女子传音道，那女子正是凡乐的妻子玄心，而美貌少女则是她和凡乐的女儿凡叶，不过她虽然调皮但也不至于当面骂别人，而是传音交流。
　　“不要说话。”玄心皱了皱眉，传音回应一声，脸色微有些变化，她听凡乐说，佛门这些秃驴手段厉害，甚至，修为高的人，能够截取他人的仙念传音，厉害的很，不得不防。
　　“为什么，父亲说过，这群秃驴道貌岸然，看似圣人模样，实则坏的很。”凡叶继续又道，玄心对着她使眼神，同时目光看向那些僧人，观察他们的反应，只见此时，为首的一位僧人目光转过，看向凡叶，笑着道：“世间之人皆凡夫俗子，何来圣人模样，我等也不过血肉之躯，死后皆化枯骨入黄土。”
　　凡叶张了张嘴，露出吃惊的神色，指着那僧人：“你……你能听到我的传音。”
　　她身旁还有一位漂亮少女，乃是欧阳琴心，同样露出吃惊的神色。
　　“佛门道法无尽，这不过小道而已，何足挂齿，小姑娘天资聪慧，极具慧根，若是想要学，我可带小姑娘入佛门修行此道，不日可成。”那僧人缓缓开口，凡叶眨了眨眼睛，看了一眼旁边的玄心，只见玄心脸色变了变，道：“大师客气，这丫头年幼胡乱言语，大师勿怪。”
　　“些许言语，无关紧要。”僧人微笑说道：“只是，这姑娘的确有慧根，女居士何不考虑下。”
　　凡叶眨了眨眼睛，道：“你骗我，以你的能力，要传授一些道法于我，轻而易举的事情，又何须前往佛门，在这里就可以了，要不你传授我如何听取他人传音的神通道法？”
　　佛门高僧目露思索之色，随即道：“姑娘和秦天神宗宗主秦居士是何关系？”
　　“我干爹。”凡叶得意的道。
　　“原来如此，所谓法不可外传，你拥有佛门慧根，我才愿意传授，但你和秦居士关系如此近，这道法，便不传了。”僧人笑道。
　　“你是怕我将之传给干爹？”凡叶盯着僧人道：“我干爹是何等人物，才看不上你们这些小道呢，而且，你既告诉了我法不可外传，我自不会传授于他人，不过你既不信，便当我没说过吧。”
　　佛门僧人看着凡叶侃侃而谈，随即露出一抹和蔼笑容，道：“好聪明的小姑娘，既然你和佛门有缘，那我便传你此道吧，你不要反抗。”
　　说罢，他身上涌现精光，有可怕的佛门光芒亮起，圣洁无比，随即佛门之光渗透进入凡叶的脑海中，她的额头像是点亮了一道佛光，越来越亮，许久之后，才渐渐熄灭，随后，凡叶露出一抹吃惊的神色，看着眼前的僧人，道：“你们这些僧人果真有些道行。”
　　“姑娘谬赞了。”那僧人平静道，只见凡叶身旁，欧阳琴心拉了拉凡叶的袖子，轻声道：“你胆子真大。”
　　她们在天窟长大，自然对西方世界知道的很清楚，这可是西方世界的僧人，凡叶竟然接受他们传道。
　　“在我们神宗，有干爹在，怕什么。”凡叶俏皮的眨了眨眼，笑道，显然对秦问天非常崇拜。
　　“又在说干爹坏话呢。”此时，一道声音传来，随后便见一行身影出现，为首之人正是秦问天。
　　“干爹。”凡叶跑了过去，扑入秦问天怀中，在秦问天怀里蹭了蹭。
　　“我哪里舍得说干爹坏话。”凡叶咯咯笑道，秦问天揉了揉小丫头的脑袋，露出宠溺之意，他自己背负着极大的压力，因而一直暂时没有考虑儿女之事，但凡叶和欧阳琴心，他都是一直当自己女儿一样看待的。
　　“秦叔叔。”欧阳琴心也走了过来，搂着秦问天的胳膊，她们也将秦问天当做父亲一样对待，而且，因为父亲有时候会严厉些，秦问天却是一直宠溺着他们，因而在秦问天面前她们更加放纵些。
　　“这么大的人了，还赖着秦叔叔。”姜婷走过来道。
　　“我们很大吗？”凡叶做了个鬼脸，事实上，两个丫头如今都已长成，亭亭玉立了。
　　秦问天笑了笑，看向西方世界之人，道：“诸位大师前来，有何指教之处？”
　　“还是当年的事情，佛门行事自不会狭隘，若西方世界执掌天窟，秦居士等人依旧可以在天窟内修行，这样可好？”那佛门僧人开门见山地说道，一点不拐弯抹角。
　　“让我们交出天窟，你们来执掌，然后，是你们西方世界允许我们在天窟修行？果然很大度啊。”凡乐听到这话乐了，西方世界的佛道修士，脸皮厚道这种程度？
　　“这并非是西方世界的意思，而是太古诸强的想法，也是趋势，秦居士何苦逆势而为。”僧人继续说道，秦问天看着对方，笑道：“若是大师就为了此事前来，那么可以回了。”


第1952章 谋划
　　僧人神色平静，并未因秦问天下达的逐客令便生出反应，只见他们一个个双手合十，道：“秦居士何必如此执着，天道命数，皆有其势，逆势而行，难得始终。”
　　“秃驴，你什么意思？”君梦尘走上前来，冰冷开口，身上天道之威释放而出。
　　何谓逆势而行，难得始终？
　　这算是在威胁吗？
　　“居士何必动怒。”僧人倒是淡然的很，秦问天眼眸闪过一道冷芒，看着眼前的僧人。
　　如今，西方世界和秦天神宗暂时都保持着平静的局面，互不侵扰，但实则双方的未来会如何，大家心里都有数，对方来拜访，虚与委蛇，他接待，同样是如此，谁不知道对方心里想什么？
　　那些佛门道理，吓唬谁？
　　“滚。”秦问天沉吟片刻，吐出一个字来，你来，我迎，你假装客套，我客气相迎，但既然你口出威胁言语，那么，只好送一个字，滚。
　　难得始终，这不是威胁，什么是威胁？
　　诸佛门僧人皆双手合十，对着秦问天微微欠身，随后道：“既秦居士定要逆势而行，我等只能告退了。”
　　说罢，他们缓缓转身，迈步离去，不卑不亢、不骄不躁，脚步沉稳无比，无比的坦然，一点不像是被赶走的。
　　“这些秃驴，脸皮真够厚啊。”君梦尘低骂道，简直是铜墙铁壁，跑来他们的地盘，让秦问天让出天窟来，给他们掌控，然后由他们来施恩，允秦问天在天窟中修行；随后，威胁，威胁不成，坦然离去，这脸皮厚道令人发指的地步。
　　“佛门修心养性，这性子，果真是修养得极好。”欧阳狂生也冷冰冰的开口，看那些僧人极为不爽。
　　“这些和尚真够讨厌的。”许多人都纷纷低骂，影响了心情，秦问天目光闪烁，似乎在沉思，这样的敌人，反而更可怕，他们的心志之坚韧，生平罕见。
　　脸皮厚，其实也可以是一种优点，这些西方世界的僧人，他们看似脸皮极厚，但何尝不是对自己的信仰极为坚持，哪怕他人眼中错的、荒谬的，但在他们看来，本该如此，而且，这种想法，是根深蒂固，一点不觉得有什么不妥。
　　西方世界能够对宇域以及四大下界天的统治那般根深蒂固，何尝不是有其原因的。
　　秦问天的眼眸看向远方，目光中似有几分思索之意，西方世界上次已经派遣七戒大师来过，应该知道他的态度，甚至后来死神都出现了，为何这一次，又派人前来？
　　莫非，西方世界的人真的以为他们‘施恩’允许他们交出天窟之后还能在里面修行，他们就会答应？
　　或者说，以为几句威胁的话语，就能够令他们就范？
　　他有些不解，西方世界这次前来的真正用意是什么？只是，一次简单的威胁，提醒下他们？
　　“莫非，是为了想要探探底？”秦问天心中暗道，这种可能性，还是很大的，西方世界想要了解下如今秦天神宗的力量，而且，他也并没有隐藏什么，青儿晴丫头等人都在他身边，这些，没有必要隐藏，虽然这可能会让佛门更忌惮，从而发起战争，但是，战争与否，从来不是因为你弱小就能避免的。
　　若西方世界真做好了准备，那么，根本不会因为几位天神的出现就影响他们想要做的事情。
　　“干爹，刚才那些秃驴传授了我能够截听仙念传音的神通能力，我要不要修行啊？”凡叶目光望向秦问天，询问道，这些和尚竟然威胁干爹，她在考虑是否要修行他们的神通。
　　“他们传授你神通？”秦问天目光一闪。
　　“恩。”凡叶点头。
　　“我看看。”秦问天说道。
　　“我答应了那些秃驴不传给他人，不过干爹要看，我自然给，但是干爹不要修行，这样我也不算违背自己的承诺了，虽然那些秃驴不是什么好人，但我说出的话还是要做到的，干爹觉得怎样？”凡叶道。
　　“对，小叶做的很好。”秦问天笑着点头：“我不修行，但他们的神通，我还是要看看，你别修炼出了什么差错。”
　　秦问天，他显然不放心西方世界，想要检查下神通。
　　“好。”凡叶点头，随后将神通之术以仙念的形势传递给秦问天，秦问天得到之后查验了下，发现的确是一门神通之术，颇为神奇，除此之外，并没有什么异常的地方。
　　“小叶，干爹看看那些僧人有没有对你做什么手脚。”秦问天又道，凡叶点头，秦问天的强大神念渗透入凡叶的脑海中，没有发现什么异常，这才放心下来，道：“那神通没什么问题，小叶若是想修行便修行吧。”
　　正如凡叶所说，虽然这门神通颇为神奇，当年秦问天也在它手中吃过亏，但时至今日，秦问天何等境界，已经没什么稀奇了，小道而已，不值一提。
　　……
　　西方世界的人离去之后，没有在天域停留，直接返回了宇域，回了西方世界极乐净土。
　　佛门古殿之中，诸僧人归来，金色古殿，除了他们之外，还有一些僧人盘膝而坐，正前方，有一尊佛像背对着他们，此时，那尊佛像却仿佛开口了，道：“查出来了吗？”
　　“查出来了，天窟，在这些年，诞生了不少天神，有秦问天的妻子，长青青儿，他的妖兽、他的朋友君梦尘、师兄神音界主、妹妹白晴、红颜知己北冥幽皇、曾经的长辈南凰邀月，这些人，都是天神境界了，而且好几人都是在这两年破境的。”一位佛门僧人缓缓开口，他正是传授凡叶佛门神通的那位僧人。
　　“天窟中有改变时光流速的修行秘境吧。”前方佛像平静道。
　　“是的，时光流速一百倍，乃是秦问天开辟而生，然而，能够在两百年中，诞生多位天神，虽然有他们本身天赋不弱的缘故，但实则，那些人从粒子世界成长，即便曾经受到修行条件的制约，天赋没有完全展露，但也不会都强到过分，犹如太古各势力的顶级天才，因为，真正起最大作用的，还是天窟的修行环境，因而，若是再给予他们时间，天窟中，必将诞生天神军团。”
　　那僧人缓缓开口，竟然将一切都摸得清清楚楚，而且，其推断的结果，和天窟中的人一样，一点没有低估天窟的未来潜力。
　　正视对手的强大，才有机会击垮对手。
　　“天窟连通九天星河，有亿万武命星辰，直接感知天道，修行自然快，但凡天赋强者，成就神境，不再困难。”佛像声音平淡无奇，像是一点不吃惊。
　　诸僧人都安静无比，随后，大殿变得寂静无声，唯有佛音时而传入古殿之中。
　　片刻之后，那佛像又开口道：“紫微神庭月神月长空前来拜访了，你们去见见，正好，可以商量下接下来的事宜。”
　　那位僧人点头，随即道：“我们，要不要出手？”
　　“只可于幕后，暂不出手。”佛陀道，僧人点头，随后站起身来，退出古殿，前往接见来到西方世界的月神月长空。
　　两年前，紫微神庭覆灭天神山之后，内部隐隐有一些消息传出，紫微神庭的执掌者不再是紫微星主，月长空，称号月神，取而代之。
　　很快，僧人来到了一处地方，见到了紫微神庭的月神。
　　月长空一如往昔般，脸色显得格外的苍白，面无血色，透着惨白，犹如死人的皮肤，看着有些渗人。
　　“诸位大师好。”月长空见僧人前来，嘴角挂着淡淡的笑意，不过他的笑，却让人感觉不怎么舒服，仿佛，透着邪气。
　　“月居士。”为首的僧人双手合十，躬身喊道。
　　“居士前来我西方世界，有何指教？”僧人开口询问。
　　“听闻大师刚从秦天神宗而来？”月长空问道。
　　“恩。”僧人点头。
　　“那么，大师想必已有对付天窟的良策了。”月长空笑着说道，笑容似显得高深莫测。
　　“居士何出此言，如今秦天神宗之强大，难以撼动。”僧人道。
　　“出家人不打诳语，我们目标一致，大师有话何不直言，如何，能够对付天窟？”月长空问道。
　　那僧人看着月长空，随即缓缓开口：“听闻月居士和秦居士有恩怨极深，可有此事？”
　　“不死不休。”月长空含笑点头。
　　“既如此，若是秦居士离开天窟，月居士能否解决这段恩怨？”僧人又道。
　　月长空的脸上露出了一抹灿烂的笑意，看着佛门高僧，这些秃驴，果然已有手段了，他对西方世界，还是比较了解的。
　　“大师请讲。”月长空笑道！


第1953章 因果
　　秦天神宗并没有因西方世界僧人的降临便有什么不同，他们一如既往的过着自己的生活，主要精力都用在修行上，提升自己。
　　时间过了数月，秦天神宗内，凡叶缠着玄心，道：“娘，我想出去走走。”
　　“你去吧。”玄心道。
　　“我是说去神宗之外。”凡叶轻声道：“从小到大，我都是在神宗长大，要么在天窟内，要么在神宗，我听说，神宗和天窟都处于无涯海域，无边海域之外有无涯城，那里是天域的一座城，天域，无边辽阔，而太古仙域又有八域，整个世界有三十三天仙域，世界如此之大，我都从来没有出去看过。”
　　“你这丫头，真不知天高地厚，当年我和你父亲生长在一个粒子世界，整个世界不过如同神宗的一隅，那时候，甚至都不曾奢望走出粒子世界，至于天窟，更是所有人都梦寐以求的地方，你倒好，从小在这样的环境长大，反而想出去了。”玄心感叹，如若没有秦问天，她和凡乐，可能一生都会在粒子世界，哪里知道天外是何风景。
　　“娘，你也知道不一样啊，正因为没有见过，才好奇，虽然神宗很大，天窟更是有无垠世界，但这里的人都是干爹的亲人朋友和属下，我都没有见过什么外人，更不知道世界其他地方的风景是怎样的，也很少和陌生人打交道，你看佛门那些秃驴的一些小手段，就能够让我吃惊，我当然想出去看看啊。”凡叶声音空灵，透着少女的天真。
　　玄心哑口无言，她这女儿的口才是极好的，不过她说的似乎也有道理，没有见过，才想看看。
　　“我连平常人是怎样生活的都不知道，有时候，我也想看看世间凡人是怎样的，要不，你们送我出去，我一个人去历练一番？”凡叶又道。
　　“外面的世界很危险。”玄心劝道，自己的儿女，自然是不放心的，哪怕凡叶其实已经不小，依旧是她眼里的小孩。
　　“干爹和父母不都是这样走来的吗，尤其是干爹，你们跟我讲过干爹的那么多故事，一步步成长，难道我就要一直活在你们的庇护下啊。”凡叶撇了撇嘴：“娘，你不答应，我就去找干爹。”
　　玄心瞪了凡叶一眼：“丫头，你干爹身上背负着整个神宗的命运，你不要什么事都去打搅干爹，别这么不懂事。”
　　“哦。”凡叶有些失落，道：“那我去找小混蛋，让他带我出去玩。”
　　说着，他便笑着离开了，随后取出一枚传讯水晶，道：“小混蛋，本小姐要见你。”
　　天窟中，懒散的小混蛋听到凡叶的传音眨了眨眼睛，道：“小丫头片子，喊叔叔。”
　　“没门，你来不来陪我玩。”凡叶道。
　　“你不喊叔叔，那就洗洗睡吧。”小混蛋懒散地说道。
　　“好，混蛋叔叔，快来带我出去玩。”凡叶笑嘻嘻的说了声，小混蛋瞪着眼睛，又道：“小丫头皮痒了，你等着。”
　　没过多久，小混蛋找到了凡叶，摇晃着雪白的身子过来，瞪着凡叶道：“丫头，有事要求你妖神叔叔？”
　　“切，要不是娘不让我去烦干爹，我才不会找你呢，你这么胖，都不知道带不带的动我。”凡叶露出鄙视的表情。
　　“能有你爹胖啊。”小混蛋斜着眼睛，不屑道，凡乐胖子，可是一直胖的很。
　　“你们差不多。”凡叶蹦跳着骑坐在小混蛋的背上：“走了，我们出发了。”
　　小混蛋露出鄙视的眼神，随即身体软软的趴在了地上，躺下了：“你自己看着办。”
　　显然，两人时常斗嘴，都已经习惯，虽说小混蛋是妖神，但性子和小孩没啥区别，因秦问天的宠溺，凡叶时常在秦问天身边和小混蛋玩爽，两人绝对是天生一对。
　　“混蛋叔叔，小时候我就经常骑在你身上玩，但你都没有带我出去过，你能不能带我去看看外面的世界啊。”凡叶楚楚可怜地说道，小混蛋打了个哆嗦，这丫头变的可真快啊，让宝宝瞬间心软了。
　　“好，本妖神就带你出去转转，坐稳了。”小混蛋的身体变化，瞬间化身一尊庞大无比的金翅大鹏鸟，羽翼闪烁，瞬间翱翔于天，快到不可思议，几个呼吸间，便出了神宗，眼前，有着茫茫无尽的海。
　　“哇。”凡叶坐在小混蛋的背上，纯净无瑕的美眸中透着几分憧憬。
　　“终于可以看到外面的世界了。”凡叶纯真的眸子中透着欣喜之意。
　　小混蛋传音告诉了秦问天他们一声，秦问天倒也没有怎么担心，以如今小混蛋的实力，在外面基本不会遇到什么问题，如今，即便是一巨头势力的顶级天神，也不一定留得住他。
　　凡乐和玄心对小混蛋也很放心，这小家伙对凡叶还是非常宠爱的，一直陪着凡叶长大。
　　欧阳琴心知道后告诉欧阳狂生和姜婷她也想出去走走，不过她性子文静一些，不会强求，欧阳狂生说有机会带她出去，她便没有多说。
　　数月之后，天域一座古城中，一位年轻美貌的女子骑坐在一头雪白的胖妖身上，走在街头，纯真的美眸透着惊奇之意，这里的人修为不高，很多都只是仙人而已，要知道凡叶本身可也是仙，感受到街道的热闹氛围，凡叶的眼眸中尽是兴奋光芒，她很享受这几个月的生活，外面的世界，真的很经常，遇到了很多人，很多事，这一切，都是天窟中没有的，天窟更像是一个大家庭。
　　“姑奶奶，我们是不是该回去了，已经出来很久了，而且，这都快要走出天域的地盘了。”小混蛋口吐人声，郁闷的嘀咕道。
　　“混蛋叔叔，我们这才出来几个月啊，你急什么，你看，前面那漂亮女子，身材是不是极好。”
　　“哪里？”小混蛋眼睛放光，看向前方，不过却看到一个丑女。
　　“咯咯，色妖。”凡叶调皮的笑着，两人继续往前，他们看到了许多人朝着一处方向涌去，似乎是一座古寺。
　　“那里好多人，我们去看看。”凡叶道。
　　“秃驴庙，有什么好看的。”小混蛋嘀咕了一声，他如今可是妖神，不信这些旁门左道，但还是听了凡叶的话，走向古庙。
　　古庙内很多人虔诚跪拜，里面有很多佛像，一尊尊佛陀高高在上，接受虔诚跪拜。
　　小混蛋的神念扫荡而出，他隐隐感觉这古庙有些不妥，但神念释放之时，仿佛又没什么。
　　凡叶跟着众人，来到一座佛像之下，抬头看着佛像，心想，为何修行之人，也会信奉这些？
　　就在此时，小混蛋眼睛闪烁着，那种不安的感觉越来越强烈，随后，这些佛像都亮起了金色的光辉，仿佛显灵了般。
　　“真佛显灵。”古庙中的人跪拜下来，唯独小混蛋和凡叶还站着，一尊佛像竟吐出人音，质问道：“你们为何不跪拜？”
　　“哪来的妖孽。”小混蛋冷冰冰的开口。
　　“心有邪灵。”声音再次传出，随后一股光芒将凡叶的身体包裹，刹那间，那尊佛像仿佛化作了妖魔像，恐怖的黑雾降临直接将凡叶的身躯笼罩在里面。
　　“嗡。”小混蛋的身体化作一道闪电射出，但那一尊尊佛像仿佛动了，同时朝着他击来，一声声巨响，那些佛像哪里挡得住他，直接崩灭破碎，古庙顷刻间炸裂。
　　然而，那股黑雾却裹挟着凡叶的身体离去，快到不可思议。
　　“吼。”小混蛋发出低沉的嘶吼声，他速度快到不可思议，追向那股黑雾，但下一刻，那黑雾仿佛穿梭了空间，消失得无影无踪。
　　“吼、吼、吼……”小混蛋神念疯狂扩张，笼罩一城之地，整座城池，都在恐怖的神之威压下，但那黑雾仿佛像是不存在般，根本找不到，让小混蛋快急疯了，怎么会这样，是什么人竟然能在他眼皮底下将人带走。
　　此时，远在天窟中的秦问天豁然间睁开眼眸，一道可怕的寒光射出，他的脑海中响起了一道惊呼声，干爹救我！
　　“小叶。”秦问天传讯回去，却没有任何回应。
　　“小混蛋，怎么回事？”秦问天又询问小混蛋。
　　“小丫头出事了。”小混蛋声音显得有些慌，他身体在古城的上空疯狂的盘旋着，同时将事情的原委告知了秦问天，秦问天立即踏出天窟，随后从秦天神宗走出，同时愤吩咐亲人暂入天窟之内。
　　他隐隐感觉，事情没那么简单，小混蛋他如今何等实力，竟然会找不到人，这可能是一座简单的神庙那么简单吗？
　　这可能是冲着他来的。
　　佛门世界，祥瑞之地，一位僧人盘膝而坐，他仿佛开了天眼，前方金色的虚空出现一幕幕画面，正是凡叶所经历的一切。
　　“因果，出现了。”僧人双手合十，淡淡开口，随即站起身来离开。
　　当日，他前往天窟，传授凡叶佛门神通，那时候，他已经在凡叶身上种下了因，这种道，窥不破，任何人都无法查探出来的！


第1954章 入道
　　天道圣院，一座圣殿中，叶院长睁开眼睛，目光眺望着西方。
　　在他身前，天道圣院三大天神都在此地，他们看到叶院长的变化，独孤女神问道：“院长，发生什么事了吗？”
　　“因果佛出手了。”叶院长声音略显沉重，三大天神神色不解，叶院长又道：“秦问天，恐怕和你们一样，不知道因果佛是何等存在，因果现，怕是要出大事。”
　　“此佛很强吗？”司命天神问道。
　　叶院长神色凝重，轻轻点头：“西方世界佛主之一，秦问天他们根本不知，有一位佛主人物，亲自拜访过他们秦天神宗。”
　　“院长之前何不提醒秦问天一声？”独孤女天神问道，有些关心，他们在天窟中也修行过不少时日，再加上秦问天乃是天道圣院修行学生，自然希望这场太古浩劫之中，他能够平安活下来，即便走到至强地步，他们天道圣院，依旧会矗立不倒，而且天窟之门，不会对他们关闭。
　　“我并非先知。”叶院长摇了摇头：“而且，有些命数是注定了的，若是去改变，可能就出现不了超脱之人了，所谓浩劫，绝非虚妄之言。”
　　三位天神点头，他们自然相信叶院长的，只是他们境界还不够，无法体悟其中深意，但院长他是能够知天命的人物，想必对这世界的奥秘，看得比他们更加的透彻。
　　……
　　天域，小城，一尊庞大无比的妖兽在天穹之上狂吼不止，整座城池都出现一条条可怕的裂缝，下方无数人匍匐，甚至有人叩首跪拜天穹之上的那尊巨妖。
　　那场景太可怕了，是一尊真正的绝世妖神，他仿佛受到了强烈的刺激般，在苍穹怒吼，不断盘旋，像是疯了般，这妖神，自然是小混蛋，此刻的他有些不知所措，他不知道该怎么办，他找不到凡叶，只能疯狂的咆哮，他心中焦急，苍穹诞生恐怖的妖云，极其骇人。
　　终于，有一道身影漫步而来，此人一袭白衣，此刻神色却极为冷漠，可怕到了极点。
　　下方诸人见到白衣身影之风华，皆都感叹好一个非凡人物，那虚空中的巨兽都停止了咆哮了，冲向他的身边。
　　“找不到吗？”秦问天道。
　　“找不到。”小混蛋摇头，眼睛中透着自责，如果不是他私自带凡叶出来，就不会有这种事。
　　“问天，都是我的错，小叶会不会出事。”小混蛋急疯了，他的语气充满了自责，他恨，为什么要带小叶出来，因为成了妖神，所以得意忘形了吗？他已经很久没有这么难受痛苦了。
　　“先别急，既然他们抓走小叶，一定会主动找我们的。”秦问天开口道，小混蛋怎么能不急，他眼睛都变得赤红，凶光毕露，若是知道是谁，他一定活吞了对方。
　　就在这时候，只见有黑雾从地面升起，秦问天目光一闪，神念瞬间将之锁定，随后，那一缕黑雾竟朝着远方飘去，仿佛是在为他指引方向。
　　“就是这种黑雾。”小混蛋眼睛死死的盯着那边，秦问天踏步而出，跟着黑雾往前而行。
　　只见这黑雾的速度奇快，不断朝着远方飘去，不知要去何方，片刻后，一人一妖便走出了这座城池，这座城的人，根本不知道发生了什么事情。
　　秦问天他们追随着黑雾一路往前，不知道走到了多远，多了很久，秦问天的脚步停下，望向虚空，那里，有着一股恐怖的黑雾，笼罩着苍穹，将浩瀚空间全部覆盖，唯独留下了一个缺口，让他走进去。
　　仿佛这缺口，是刻意为他而留。
　　“吼。”小混蛋目露凶光，秦问天没有迟疑，直接踏步而出，步入里面，当他们踏入黑雾之时，只见那缺口渐渐闭合，仿佛化作了独立的世界，当他们站在黑雾里面的时候，看到周围出现了一张张面孔，无穷无尽，那场景，极为可怕。
　　只见此时，一张巨大的面孔出现在正前方，凝聚而现，犹如邪魔。
　　“她在哪？”秦问天冰冷问道，她，自然是指小叶。
　　“早就想见见你了，他一直想要将你吞没，而且，执念极强，如今，终于可以实现了。”那巨大的面孔吐出人音，却并没有回答秦问天的问题。
　　“她在哪？”秦问天身上，天威释放，刹那间，苍穹刮起可怕的风暴。
　　“你是指那小女孩？”面孔中透着邪恶冷笑，随后，一具枯骨出现在秦问天和小混蛋的面前，当秦问天看到这枯骨的刹那，心脏仿佛被捅了无数刀般，是那么的痛。
　　“干爹。”清脆的声音仿佛在秦问天的脑海中回响，天真灿烂的面容，纯净无暇的笑脸，从小在天窟、在神宗中长大的她，聪明、单纯，有些顽劣。
　　但为何，卷入这场纷争？
　　为何，要将一位女孩卷入其中？
　　他闭上眼睛，不敢去看那具尸骨，他的眼角，划过泪痕，然而，此刻他的脑海中，只有挥之不去的少女身影，她如精灵般在自己的眼前跳动着，他还记得她出生时候凡乐和玄心开心的笑颜，他还记得女孩第一次开口喊他干爹的情景。
　　此刻，心如刀绞。
　　“吼……”惊天吼声震颤着天地，一尊无比凶戾的金色巨兽出现，他体型无比的庞大，浑身的线条充斥着惊人的力量感，他仰天长啸，金色的眼眸中仿佛燃烧着可怕的火焰，能够燃烧一切。
　　若说陪伴凡叶最多的人，除了她父母之外，并非是秦问天，而是小混蛋，两位少女总是缠在他身边玩耍，骑在他身上，是那么的开心，哪怕他是妖神，也心甘情愿的任由她们骑坐在自己背上，带着她们遨游天地。
　　然而如今，那女孩，因为他而死，是他带她出来的，这是他的错，他以为，他可以面对任何变故，他以为，不可能会有这么巧的意外……当然，这根本不是什么意外。
　　“吼吼吼。”小混蛋怒啸不止，苍穹颤抖，无尽黑雾疯狂朝着他口中卷去，那无尽面孔，皆被吞入腹中，化作一股黑色的旋涡风暴，不断涌入他的口中，似乎，他要将这一方世界都吞没掉。
　　“秦问天。”一道声音传来，随后，苍穹巨大的面孔之下，出现了另一张脸，苍白的脸，那是月长空的面孔。
　　秦问天周身虚空都好似在颤抖着，他身上的威势化作极为可怕的风暴，仿佛随时可能彻底爆发。
　　“很久不见了，这份见面礼，如何？”月长空的嘴角透着邪恶的笑。
　　苍穹刮起毁灭的时空风暴，不断绞杀着那片黑雾，以及那一张张面孔，然而那黑雾像是无穷尽般，杀之不尽。
　　“是西方世界吗？”秦问天抬头，眼角依旧挂着泪痕，他的眼神，却是那么的冷，冷到让人感到可怕、冷到犹如幽冥地狱。
　　小混蛋带小叶出来之后曾传音告诉他，他也认为，那不会有什么问题，不应该有问题，即便被人盯着，小混蛋也能察觉到，立即回去。
　　但没有，小混蛋和小叶在外面玩了很久，都没有事，直至忽然有一天，就出事了，这是巧合吗？根本不可能。
　　那么，只有西方世界，他们，曾去过天窟。
　　可是，秦问天他曾经因为不放心，亲自查探过凡叶的情况，没有任何问题，否则的话，他一定会好好将凡叶保护起来的，但凡叶，还是出事了，这意味着，他错了。
　　“哈哈哈……”月长空邪笑了起来，周围的无尽面孔，同时在笑，像是在嘲讽秦问天的无知，月长空背后巨大的面孔看着秦问天，讽刺道：“你认为，除了西方世界还能有谁能够将事情处理得如此完美，月长空他很佩服你，将你当做命中之敌，然而我看来，你似乎不过如此，你根本不了解西方世界，不知道他们有多可怕的能力，当他们踏足你天窟的时候，我便已经知道，你们天窟的灾难，开始了，没有谁，能够制止得了，除非……”
　　那巨大的面孔停顿了片刻，又道：“除非，在西方世界的秃驴踏足你秦天神宗的时候，你们，直接将他们杀死掉，可惜，你们不可能这么做，所以灾难，是注定的，而且，这还仅仅是开始，你们以为，西方世界，是那么容易对付的吗。”
　　……
　　似乎是为了印证他的话，在秦天神宗，正在修行中的玄心忽然间睁开了眼睛，只见她泪眼模糊，那双美眸，全部都是泪水，她的心，好痛。
　　凡乐也一样，这一刻，他的心好痛。
　　他们同时感觉到女儿出事了，而且，女儿正在召唤他们。
　　两人不知何时走到了一起，看着对方眼角的泪水，有着一样不祥的预感，这种感觉，是如此的奇妙。
　　这一切的画面，同时出现在了西方世界，佛门之地，金色的天空中，那僧人平静的坐在蒲团上看着这一切的发生，因果之道运转，一切和凡叶有因果关系之人，皆都要入道，像是冥冥中有一种因果的力量，牵引着一切的发生。


第1955章 净世之道
　　黑雾之中，巨大的面孔悬浮于月长空身后，狰狞可怕。
　　“你想如何对他？”此时，那巨大面孔对月长空询问道。
　　“养料。”月长空只回答了两个字，这一直是他最想要做的事情，秦问天不是很强吗？曾经，羞辱他，让他颜面扫地，夺取他一切的光辉，这一切，秦问天该如何偿还？
　　养料，他要让秦问天，成为他的养料，只有如此，这一切，才算结束了。
　　“好，本身。”那巨大面孔邪笑道，刹那间，无穷黑雾，无尽头颅，朝着秦问天吞食而去，仿佛每一颗头颅，都化作邪恶的魔鬼，要将秦问天的血肉啃食干净。
　　秦问天那双漆黑的瞳孔中，有着无尽的杀伐之意，他拔剑，剑啸于天，刹那间无穷时空剑意酝酿而生，笼罩他的身体，他周身，是无尽剑芒，只见秦问天一步踏出，身体从原地消失，径直走向月长空的身体。
　　血债，血偿。
　　密密麻麻的头颅直接附着而来，竟附着在剑幕之上，一点点的啃噬着剑幕，竟之吞掉，当然，也不断被剑意绞碎掉来，但这些头颅是无穷尽的，这样下去，迟早将剑幕啃食干净。
　　秦问天手掌划过，顿时划出时空剑河，阻挡住一切邪魔力量，那些头颅被阻隔在外，无法靠近秦问天的身体。
　　“有些道行。”巨大的面孔中邪笑更浓郁，随后，那面孔周围出现无穷尽的虚影，是那些头颅所化，每一颗头颅，都是一颗冤魂，有着强烈的怨念，此时，这些怨念化作一股大恐怖的念力，无影无形，当秦问天看向前方之时，感觉有一股力量影响着他的灵魂。
　　“干爹。”脑海中仿佛出现了一张面孔。
　　“小叶。”秦问天心颤，那是凡叶的面孔，带着灿烂的笑颜，然而很快，这张面孔就变了，变得狰狞恐怖，脸色挂着血迹，冰冷的盯着他：“干爹，是你害死了我、是你害死了我。”
　　秦问天内心痛苦，他当然知道这些假象，但依旧感觉如此强烈，灵魂遭到冲击。
　　随后，一张张面孔不断出现，在秦问天脑海中变化。
　　“秦问天，是你害死了我们，是你，让月长空成长到今天，都是你的错。”这些可怕的怨念化作大恐怖力量，秦问天的灵魂在受到怨念的拷问，折磨。
　　秦问天眼角有泪痕出现，但他的眼神却是那样的坚韧，依旧冰冷无比，透着强烈到极致的杀念。
　　“杀。”秦问天一字吐出，不死经似衍生灵魂剑道，将那无尽的面孔刺破，斩灭那千丝万缕的怨念。
　　“轰。”一张无比恐怖的虚妄怨神出现，透着大恐怖之怨，和秦问天的灵魂剑道碰撞。
　　月长空，他吞食无数强者，竟然炼他们之怨念，壮大自身，能够祭出怨神攻击他的灵魂，冲击他的内心。
　　“你这老朋友修行了灵魂之法，而且，灵魂力量很强大，看来要吞食他将他作为养料，还需要花点功夫。”那庞大面孔对着月长空说道：“你自己，不出手吗，我的力量，可是都在渐渐传授给你，而且，终究全部都是你的。”
　　月长空点头，虽然有些看不惯这所谓的前世之灵，然而，这家伙确实很厉害，手段惊天，远比现在的他厉害多了，能够提炼世间一切负面的力量为自己所用，而且，境界越高，越可怕。
　　月长空身后，有一可怕的黑洞出现，宛若邪神之嘴，一声惊天吼声传出，黑洞朝着前方延伸，吞食一切，秦问天的身体，在朝着这边移动，他仿佛要将秦问天吞食掉来。
　　小混蛋庞大的躯体冲向苍穹，他眼神寒冷到极点，同样大吼一声，吞天巨兽可吞天地日月星辰，两股大恐怖的吞噬力量对抗着，他们中间的虚空都像是要坍塌破碎，出现一条条毁灭的线条。
　　“问天、问天……”内心中，仿佛有人在喊自己，秦问天心神一颤，那是凡乐和玄心。
　　“为什么要害死小叶，你是他的干爹，为何，没有保护他，让她死了。”他们的声音，像是在拷问秦问天，秦问天心中无比自责，脸上露出愧疚的神色，很痛苦。
　　“是心魔，你要小心。”脑海中，有声音提醒自己，是司晨天神的意志，一直存在于秦问天脑海里面。
　　“心魔吗？”秦问天内心中依旧诞生诸多念头，有凡乐和玄心的拷问，有青儿和倾城的拷问，一张张熟悉的面孔不断出现，都是他的亲人，然而，却像是都对他不满。
　　“月长空此人已化身邪魔，他像是掌控世间一切负面力量，你的意志必须要足够坚韧，否则会死无葬身之地，那样的话，天窟和神宗，就真的完了。”司晨天神提醒道。
　　“啊……”秦问天大吼一声，时空之道绽放而出，仿佛要让时空停止下来，但怨念和心魔，如何能停下来？
　　心魔化作了一尊魔神，不断的在拷问着他的心。
　　苍穹中，黑雾疯狂的翻滚着，无尽的头颅，无穷的面孔，只见那巨大面孔吐出口气，顿时，无尽的头颅面孔中，有一缕缕黑暗之光闪耀，不断在天地间凝聚，隐隐，有一柄可怕到极点的兵器出现，这兵器呈长矛形态，透着无穷无尽的杀戮气息，乃是以无穷死灵残留的杀念凝聚而杀戮之矛，那股恐怖的杀戮气息，仿佛足以杀灭世间一切天神。
　　正如司晨天神提醒的那样，如今的月长空和他的前世之身，能够动用各种可怕的负面力量，可想而知，月长空的前世之身是多么邪恶的存在，紫微神庭诸天神当猜测到他身份之后，直接臣服，不敢有任何的质疑，如此可怕的威慑力，古来能有多少人？
　　但却见此刻，苍穹之上，有光辉刺破黑雾，降临在秦问天身后，随即，纯净无比的光辉越来越刺眼，天地间，似有无尽古佛在讲佛经，佛音不断，秦问天身后，一尊无上古佛出现，那是星魂。
　　对付邪恶力量，佛门一些手段，往往是最为合适不过的，然而，西方世界的佛修，却没有慈悲之心，他们没有用这些力量去对付邪恶，反而，做出邪恶之事。
　　世间，力量本身不存在好坏多错，善恶，不在乎是佛是魔，只在人心。
　　秦问天这些年，当然没有白白浪费，他尝试沟通过九重天上的许多星魂，那些星魂的力量超乎想象的强大，而秦问天，会选择一些修行悟道。
　　此刻，他召唤佛道星魂，镇压诸邪。
　　佛身之上，绽放无比璀璨的圣洁光辉，那佛光之中，仿佛还融入过光明的力量，事实也的确如此，此道，不仅有佛之力量，还有光明、时空、血脉力量，融合领悟成为一种超强的道，净世之道。
　　道发生，这片罪恶之地，化作圣地，圣光所过之处，诸般邪恶，直接被净化毁灭，怨神、心魔，尽皆不能侵扰其身。
　　无数靠近秦问天的头颅面孔，全部直接被超度，灰飞烟灭，光芒照射到月长空苍白的脸上，月长空的肌肤仿佛都要被灼烧净化掉，他身体闪退，躲入黑雾之中。
　　而那片黑雾也在净世之光中出现一个个洞，像是在一点点的被撕开。
　　“你竟还修炼佛门之道。”那巨大面孔吐出冰冷声音，他修炼的力量乃是世间极邪之力，的确有些被佛门力量克制。
　　“道法无门。”秦问天冰冷开口，如今世间之佛门，指的就是西方世界，但是，他不承认，西方世界能够代表佛门，这是佛道，道法无门，佛，本该慈悲，西方世界，却利用慈悲之道，行残忍之事。
　　“哈哈，有意思了，终于知道我这一世的本身会对你如此执着，就连我，都对你产生了强烈的兴趣。”那巨大面孔冷冷开口，若是在以前，秦问天知道月长空有前身必会吃惊，但如今，他心中唯有仇恨，至于月长空是人是鬼、是妖是魔，他都不关心，他要他死。
　　“杀。”那巨大面孔冰冷开口，由无尽杀念汇聚而成的杀神长矛划过天地，杀向秦问天，苍穹刮起可怕的杀戮风暴，所有的一切，都要在这一击之下被诛灭。
　　圣洁无比的光辉降临剑上，秦问天挥剑，这一剑，绽放圣剑光辉，诞生净世剑光，和杀戮之矛碰撞在一起，苍穹震颤，剑和长矛一起被撕裂，毁灭。
　　这并非是终点，秦问天周身诞生无尽圣剑之光，伴随着他一指，尽皆释放，朝着那巨大的头颅杀去。
　　“没想到啊。”那巨大面孔闪烁，剑光至，头颅直接炸裂毁掉，随后漫天黑雾仿佛也被光芒刺破，无尽的黑雾朝着各方遁走，秦问天眼神极冷，有一缕缕圣光追击，不想放过任何一缕黑雾。
　　“你想杀我吗？”虚无中，有声音传来：“无数年前我都没死，你又怎么可能杀得我，以后，我们还会再见面的。”
　　……
　　西方世界，因果佛将一切都看在眼里，他深色一如既往的平静，深不可测。
　　“邪如何胜佛，可惜，你没有入我佛门。”他轻声说道，仿佛是在为秦问天而惋惜。


第1956章 神庭末日
　　月长空逃走了，无影无踪，神念覆盖苍穹，笼罩无穷地域，依旧没有用。
　　如今的月长空，觉醒前世，深不可测，成为世间最邪恶的存在之一，他修行的所有道法，尽皆恶毒邪道，世间负面力量，尽皆为他所用，他吞食他人，诞生怨念、杀念。攻击人的灵魂，躯体。
　　虚空中，有着一具枯骨坠落而下，秦问天颤抖着伸出手，将之接过，小混蛋的身体同样颤抖着，低沉咆哮着，他那硕大的眼眸，不停的留着眼泪。
　　“啊……”小混蛋的嘴中仿佛发出人类般的低沉嘶吼声，不再是纯粹的妖兽之吼，他抬头望向苍穹，身躯之上流动着可怕的光泽，越来越亮，他身体渐渐变大，越来越大，他头顶出现王冠，庞大无比的身躯闪耀着璀璨无比的条纹，周围的凶戾之气不断变得更加的可怕，这片苍穹，仿佛都被这股可怕的戾气笼罩着，但诸人，但他和秦问天，却都像是没有感受到一样。
　　只见翠绿之光闪耀，一点点的生命之光渗透在枯骨之上，一点点的为枯骨重塑肉身，直至，那美丽的少女仿佛又一次出现在了自己的面前。
　　看着眼前安静的躺着的少女，秦问天低头，轻轻在她额头一吻，他眼角淌着泪，滴落在那张年轻的面容上。
　　“小叶，干爹会让那些人下地狱的，我保证。”秦问天像是在笑，流泪的同时，仿佛在笑。
　　沙哑的咆哮吼声从小混蛋的口中传出，他身体冲天而起，竟直接冲入云端苍穹，消失无影，不知道去了多远的地方。
　　秦问天抱着那冷冰冰的身体，也不见他有什么动作，他便从原地消失了，下方，无数人抬头，却再也看不到他身在何处，一念之间横跨不知多远。
　　“呼……”下方无数人心颤，他们刚才目睹的那场战斗，主角是名震太古的秦问天，以及，紫微神庭的月神月长空。
　　玄域之地，紫微神庭，乃是一座矗立于古城的悬天神庭，宏伟无比，威严壮观，神庭之中，强者无尽，有可怕的神庭骑士，在神庭内的世界行走着维持着神庭秩序，毕竟像紫微神庭这样的势力，堪比一方世界，不知其有多广。
　　此时，一行紫微神庭骑士队伍正在神庭中行走，巡视。
　　然而此刻，只听一道轰鸣之声传出，他们只感觉神庭似在颤动，眉头微微皱了下，他们抬头看向虚空，其中，有强大神庭骑士怒喝道：“谁人放肆？”
　　他话音落下，一道光降临，随即伴随着一声巨响，似有一金色巨物直接插入神庭之中，从他身躯上斩过，不仅是他，这一队的神庭骑士，全部被那道可怕的金色之光斩中，一瞬间，身体随着那道金色的光华一起插入神庭大地，鲜血，不断流淌而出。
　　轰隆隆的震颤声响传出，地面出现一条条裂痕，紫微神庭中所有强者都感受到了这无比强烈的震动，他们纷纷抬头看向苍穹，目光无比愤怒，露出强烈的杀念。
　　然而，下一刻，他们目光中冰冷的杀念被深深的恐惧所取代。
　　他们抬头之时，没有看到人影，只看到了漫天的金色光华，每一道金色光华，都像是刚才斩落而下的那杀伐力量，是羽翼，金色的羽翼，这一刻，是漫天的羽翼。
　　“谁人敢在神庭撒野？”有怒吼之声传出，恐怖的天威释放，但同时，一些金色羽翼斩落下来，瞬间爆发无数惨叫声，紫微神庭中，一座座建筑坍塌倒下，神庭内，不知有多少惊呼声，尖叫声。
　　紫微神庭的天神出手了，他们站在神庭上空，联手铸造一副神图，横梗于天，阻挡住那从天而降的可怕毁灭杀伐力量。
　　苍穹仿佛黯淡无光，只见一尊无比庞大的身躯出现，头有王冠，浑身尽皆无比可怕的戾气。
　　“何方妖孽？”一位天神人物目光一闪，竟然敢当着他们的面如此撒野，破坏神宗，简直肆无忌惮。
　　只见那尊妖兽眼神是那么的凶戾，他的身体还在不断变大庞大，威压笼罩着整座神庭，让神庭的人都身体颤抖着，他们真正感受到了恐惧，这头遮天蔽日的大妖，简直无法想象他有多强大。
　　“好像是秦问天的那头吞天兽。”有紫微神庭的天神开口道，这尊吞天兽好像变了，变得不一样，身体更庞大了不知多少，而且，身上的气势也变了，让他们甚至没有能够在第一时间认出来。
　　只见虚空中的巨兽张开嘴，随后对着下方发出一道惊天吼声，顷刻间，一股至上天威笼罩苍穹大地，无尽辽阔的神庭颤抖了起来，一座座建筑随风而舞，朝着苍穹飘去，快若闪电。
　　“不，怎么回事，不……”有人身体不受控制的颤抖，随后，一股无比可怕的吞噬力量降临在他的身上，他的身体直接飞向了苍穹之上的那张狰狞大口。
　　“轰隆隆。”一座座无比坚固的建筑被连根拔起，竟也朝着那巨兽的口中飘荡而去，大地在颤抖，大地上的人，更是一个个惊骇欲绝，仿佛不敢相信他们所看到的一切。
　　天崩、地裂，用来形容此刻的场景，简直再合适不过了。
　　紫微神庭引以为傲的神庭建筑，被连根拔起，飞向苍穹，飞向笼罩苍穹的巨大漩涡。
　　吞天兽，能够吞噬天地，日月星辰，这绝非虚妄传说。
　　“逃。”有紫微神庭的天神大吼道，他感觉，这将是紫微神庭的灾难。
　　秦问天，终于要向紫微神庭下手了吗？
　　秦问天的妖兽已经到了，秦问天，他在哪里？
　　他们，为何要对付神庭？而且，这吞天兽一来，便是如此放肆，仿佛有着无比深刻的仇恨，要不惜一切代价，将神庭毁掉。
　　随着苍穹的大口，整座神庭，仿佛被拔了起来，渐渐的漂浮起来，朝着那张巨大无比的大口而去。
　　“啊……”有人吓得惊恐大喊，无数道目光奢求般的望向同样漂浮向苍穹的紫微神庭天神强者。
　　有天神手持星辰之剑，朝着小混蛋的庞大身躯刺去，那星辰剑光贯穿苍穹，一剑洞穿一切存在，再不出手，紫微神庭恐怕真的要被吞掉了。
　　时空中忽有风暴来临，那强者感觉浑身凉飕飕的，下一刻，一道身影出现在了他的面前，仿佛凭空挪移而来，只一眼，那天神仿佛沦陷其中，进入那降临的强者所掌控的世界中。
　　来人挥手，同样是斩出一剑，此剑犹如天外而来，那天神都还没有反应过来，被直接一剑从眉心斩下，鲜血都来不急流淌出来，直至对方倒下，才有鲜血渗透出来。
　　一位天神，一剑，斩灭。
　　紫微神庭的星主就站在下方，神庭天神之中，他走出来，看着无尽建筑和人影飞向苍穹，目光眺望虚空，对着秦问天道：“秦问天，为何这么做？”
　　“月长空呢？”秦问天冰冷问道，他神念覆盖之下，没有找到月长空。
　　但紫微神庭的其它天神，都在。
　　“不知。”紫微星主摇头，他的确不知道月长空在哪。
　　“紫微神庭，没必要存在了。”秦问天轻声说道，那平静到没有任何感情的一句话，像是宣告了紫微神庭的命运，紫微星主和另外几位天神都露出无比冰冷的愤怒之色，秦问天，他和妖兽独自杀来，就想要彻底毁灭紫微神庭吗？这秦问天，语气未免太狂傲了些。
　　然而，此刻那秦问天的妖兽，它的存在，仿佛比秦问天要更加的可怕，让人恐惧，他要吞掉整座神庭！


第1957章 天神化白骨，谁掌九天
　　“月长空做了什么？”紫微神庭诸强者心中暗道，如今，月长空已经为紫微神庭的执掌者，号称月神，他做的事情，根本不告诉紫微神庭，因而，对于秦问天的愤怒，紫微神庭的人现在还不知道为什么。
　　秦问天，为何会如此愤怒的杀来紫微神庭？
　　不过此时似乎也没时间关心这些了，吞天巨将苍穹吞没，神庭被连根拔起，犹如一座浩瀚的城池被拔了起来，渐渐悬空，坍塌的建筑也同样悬浮在那，被卷入苍穹大口，神庭中的人也逃不掉，他们疯狂的挣扎着，但有一股无比可怕的吞噬巨力拉扯着他们，没有人抗衡得了这股力量，太强大了。
　　“紫微神剑。”紫微星主开口说道，顿时紫微神庭的天神各占一方位，星魂释放，刹那间，和九天产生联系，可怕的紫薇神阵出现，星空之上似有紫薇星辰亮起，随后，无尽星辰之光从苍穹射下，化作笔直的流星雨。
　　这座城池忽然间化作了黑夜，没有了太阳，九天悬浮于上，星辰璀璨无垠，那一道道星光，化作紫薇神剑，从苍穹射杀而来，亿万剑光，垂落而下，中间有七道光华，更是将叶空点亮，号召亿万之剑，垂直降落，击向苍穹那无比庞大的吞天巨兽身体以及秦问天。
　　城池中人口无尽，他们抬头看天，那苍穹巨兽，太可怕了，横亘于天，犹如绝世妖神，将一座城池不断吞入口中，他的上空，紫微神箭杀戮而下，要将他诛灭掉。
　　秦问天迈步，想要去帮小混蛋。
　　“你去杀他们，这里交给我。”小混蛋口中发出低沉的吼声，秦问天点头，他因小叶的死而怒气滔天，但并未完全丧失思考，小混蛋身上似乎又发生了某种变化，变得比以前更强大了，如今，他像是星空兽王，妖中至尊。
　　秦问天踏步，走向紫微神庭驾驭紫微神剑的天神，身上，璀璨无比的净世之光释放，似超越了时空，直接降临在紫微神庭天神身躯之上。
　　“嗤、嗤……”有天神身体在净世之光下身体一点点的消散，他们惊骇的低头，看着自己的身躯，正不断的减少，净化掉。
　　净世之道，可克制一切邪恶力量，但却不仅仅如此，这是一种超强的道法神通，能够净化世间一切，而且对于邪法毁灭力更强，因为有佛门属性蕴藏其中。
　　“这不可能。”有天神怒吼，他们周围的道法力量都被净化消失，挡不住秦问天的攻击，这些年，他又比当初强大了多少？
　　天神，在他面前已经不堪一击了吗？
　　月长空早就不该存在于世，然而紫微神庭一次次庇护，使得活到现在，成为众生祸害，而且，整个紫微神庭，受其统御，成为月长空杀人的工具，既然如此，那么今日，他就超度了紫微神庭，哪怕诸般罪孽加身，他一力承担。
　　净世之光下，一尊尊天神身躯不断消散，仿佛要化作灰烬。
　　“不……”有天神露出无比恐惧的神色，疯狂的大吼，然而没有用，他们的身体还在消失，直至，一点点的化作虚无，魂飞魄散，彻底消失在这个世界。
　　天地间，紫微神庭的各大天神人物，只剩下一位天神，紫微神庭的星主，他的实力最强，还在抵抗秦问天的净世之道。
　　至于苍穹之上的亿万剑光，被小混蛋庞大的身躯阻挡，他那身躯覆盖苍穹，横亘于天，躯体上涌现无尽神华，那一片片金色的鳞羽，仿佛蕴藏超级可怕的力量，寻常的剑杀下，竟然喊不动不了他身体分毫，可见他身躯有多么坚固，不可撼动。
　　当那中心七大巨剑落下，降临他背上的时候，他背上的鳞羽仿佛化作一超级神阵，演变成了星空巨口，使得巨剑一点点沦陷进入，渐渐的被吞没掉。
　　紫微神剑，竟然，被他的身体生吞掉。
　　小混蛋的身体仿佛不再是纯粹的血肉之躯，更像是深邃无比的星空黑洞，有着一片片神阵图案。
　　浩瀚宏伟的紫微神庭，犹如一座可怕的古城，渐渐的陷入到那苍穹巨嘴中，下方，无尽生灵心头惊骇，秦问天的妖兽伙伴，此刻完全像是一头星空兽王，他可吞下一城，吞掉紫微神庭，这太可怕了，他们有人曾经目睹过神阵，但依旧没有这一幕来得触目惊心。
　　世人此刻心中再想，当年，紫微神庭覆灭天神山的时候，可曾想到过，他们，也会有同样的一天，被覆灭掉。
　　紫微星主身体轻微的颤抖着，哪怕是以他的强大，此刻都感觉到一阵心惊，无力，无论是秦问天还是小混蛋，都已经强大到让他感到害怕。
　　紫微神庭，完了。
　　他有些恨自己，月长空，他并没有带紫微神庭走向巅峰，紫微神庭就因为他而覆灭了。
　　早知道这样，曾经，他为何要留下月长空，当年，月长空吞食他师尊的时候，就不该留他，造成今日的大患，将神庭埋葬，化作末日。
　　“秦问天，你们这是大罪孽，既你使用的是佛道力量，不怕罪孽报应降临你身吗。”紫微星主冰冷道。
　　秦问天眼神冰冷，凝视紫微星主，随后扫向这片天地，冷冷说道：“若天下人杀我亲人，我会埋葬苍天，诸般罪孽，万般劫难，一人背负。”
　　话音落下，秦问天一步迈出，走向紫微星主，一眼望去，道化世界，时空静止，封禁生命。
　　紫微星主身后出现了一片星空世界，紫微星闪耀，是那么的璀璨，无尽星辰之光降临他身，他执掌星宿。
　　“杀。”紫微星主冰冷吐出一道声音，无尽星辰化作星空杀阵，无尽光线，以秦问天为中心，纵横交错，欲将秦问天碎尸万段。
　　秦问天周身刮起时空风暴，欲将那星空杀伐之光全部吞入其中，然而杀阵纵横苍天，仿佛连成一条条直线，无数条直线诞生，其中的一切都直接撕碎毁灭，哪怕是时空黑洞，也一切被撕开，即便是虚无空间世界，一样要灭。
　　杀阵光线何等之快，眼看便要降临秦问天身体，秦问天身上净世之光依旧璀璨，无尽光线和那些杀阵碰撞在一起，苍穹都仿佛静止了下来。
　　“生命，静止。”秦问天吐出一道声音，他的另一种道法，依旧作用在紫微星主的身上，他最大的优势便是擅长多种道法，而且，每一种道法，都是极强的道，能够独当一面，当这些道法同时从一个人身上绽放发挥威力的时候，效果会何等的恐怖？
　　大道万千，有人掌控一种强大之道，修行至极致，便可雄霸一方，然而秦问天，他拥有天赋优势，可沟通无尽星辰，任何道法在他身上，都有可能被领悟。
　　杀阵之光渐渐变弱，暗淡下去，紫微星主他感觉自己的生命、自己的力量，一点点的被封禁，时空被静止、生命也要被静止，他的道法力量，变得越来越弱，终于，星空杀阵挡不住净世之道，光华逆流，朝着他杀来。
　　这一瞬间，紫微星主睁开眼睛，抬头望向无垠星空，眼眸中没有恐惧、没有害怕，只有一丝不甘，终究，还是没能有机会追求九天之秘。
　　今日，他紫微星主，将殒命于此。
　　“太古浩劫，到头来，天神化白骨，谁来执掌九天。”紫微星主发出一道叹息，声音传遍天下，随后，他的身体，被光芒淹没，一点点的消失，直至，化作了星光，消失不见。
　　“太古浩劫。”诸人心颤，都感觉到了一股悲凉之意，荒域牛神族、玄域天神山、紫微神庭、相继覆灭，曾雄霸一方的巨头，沦为尘埃。
　　秦族，被削弱，再无昔日的威风。
　　妖神山迁徙、洛神山分裂，西方世界和天窟之争，还未真正爆发，这的确是一场浩劫。
　　到头来，天神化白骨，太古顶级人物，无尽生灵才能出现的一位天神，相继陨落，这是时代的悲哀吗？
　　或者说，这是另一个开始？
　　浩劫的终点，往往便是，新的起点，谁，来执掌九天？
　　“紫微神庭，不存在了。”世人心中久久无法平静，一人一兽，从天而降，覆灭神庭，诛紫微星主。
　　那妖兽，于苍穹怒吼，吞噬天地，犹如星空兽王。
　　那人，风华绝代，在太古仙域之风光，一世无双，哪怕是那星空兽王，也是他的妖兽伙伴。
　　这样的组合，足以让太古任何势力为之心颤。
　　那青年说，若天下人杀他亲人，他会埋葬苍天，这是在警告吗？他的亲人，死在了紫微神庭手中？月长空的手中？他要警告那些顶级势力，警告世人，谁杀他的亲人，他会埋葬苍天，哪怕万劫不复，在所不惜。


第1958章 因果相连
　　苍穹，战斗风暴平息下来，有轻风拂过，微凉。
　　虽然诛灭了紫微神庭，但秦问天一点没有轻松感，更不会感到快感，心中，只有悲伤。
　　太古浩劫，这场浩劫由他引起，一切，本该由他来承受，然而，正因为他修为的强大，于是，太古之人想办法从他身边之人入手，牵连小叶。
　　小混蛋庞大身躯依旧横亘在那，凶戾的目光扫时八方，他想杀死月长空，但是，月长空却逃走了。
　　除了月长空之外，秦问天还知道罪魁祸首另有其人，西方世界。
　　此时西方世界，因果佛正看着他这边发生的一切，看到秦问天和小混蛋覆灭紫微神庭，他双手合十，口吐佛号。
　　秦问天超凡，天赋举世无双，如今他发现，他身边的那头妖兽，似乎也有非凡来历，可惜，透过凡叶和他之间的那点因果，他看不透，他只能看到那边发生的一幕幕。
　　远在玄域紫微神庭的秦问天像是有种奇妙的感觉，好像，被人窥视了般，他目光望向西方，眼神可怕，深邃的目光，像是穿透了时空，看向未知的地方，在那里，他看到了一道虚幻的身影，那身影有些模糊，然而却依旧能够辨别出来，是一尊佛，这尊古佛，仿佛是冥冥中的因果业力，注视着他。
　　“是你吗？”秦问天开口说道，他隐隐感觉，正是那曾经降临过秦天神宗的西方世界佛修，在注视着他。
　　这一刻，无尽距离外的西方世界，因果佛听到了秦问天的问话，但他却没有回答，只是平静的注视着，那是他，也不是他，那是他的因果业力，因道而生，凡是和凡叶有因果关系之人，皆会入道，又因修为强大与否，承受道的能力不同。
　　秦问天，他实力极强，因为，甚至能够窥探到因果业力，看到存在于冥冥之中的虚无力量，从而，对他说话。
　　“你连下地狱的资格，都不会有。”秦问天的声音是那么的平静，却又是那么的冷漠，冰寒刺骨，他知道，他轻视了曾经降临秦天神宗的那位佛修，他比七戒僧人，强大很多，有着大恐怖能力，神鬼莫测，以未知的手段影响着小叶的行为，甚至，他查探不出来，更可怕的是，小叶自己也无法感知到，小混蛋和她一起出来，感觉不到她的任何异常，否则，必会提前发现。
　　这意味着，当这种神秘莫测的力量作用在小叶身上的时候，小叶的命运，就已经注定了，改变不了。
　　秦问天话音落下之时，一股力量涌入虚无之中，将那虚幻的佛道身影覆灭掉，随后，那种被人窥视的感觉才消失不见，西方世界因果佛眼眸微闭，颂了一声佛号，秦问天的那道声音，很冷，仿佛，真的要让他下不了地狱。
　　他虽然为因果佛，但事实上，他自己也不知道未来会如何，只知道，当因果之道降临在凡叶身上的那一刻，他和秦天神宗之间已成因果，无论是凡叶身边的人，还是他自己，都已经入道了。
　　既已入道，自然要一直走下去，因果棋局，无法停下，秦问天能灭因果业力，但是，不代表其他人也能灭。
　　凡叶的父母，凡乐和玄心，他们的道行，还差太远。
　　天窟中，凡乐和玄心已经知道女儿凡叶已经香消玉殒，虽然他们没有看到，也没有去问，但冥冥中的感觉确实如此的强烈真实，让他们觉得，不会错，仿佛，他们已经亲眼看到了般。
　　甚至，他们知道女儿是谁所杀，西方世界，佛门僧人，而且，是有着大神通的佛门高僧。
　　他们悲痛、绝望，泪已成空，他们想要走出天窟，然而，天窟之门关闭了，他们出不去，秦问天，也不会让他们出去。
　　他们没有去问秦问天发生了什么，不需要问，问了又能如何？
　　秦问天会让他们出去送死吗？
　　女儿的死，又能怪谁？
　　能怪秦问天吗？没有秦问天，哪里能够有他们今天，恐怕，他们早已随波逐流，不知道在世界的哪一个角落，可能是苍老的老者，可能已入黄土。
　　能怪小混蛋吗？小叶是最喜欢和他一起玩的，他难道愿意看到小叶死？
　　无论是秦问天还是小混蛋，都是小叶最亲的人。
　　要怪，只能怪天道无情，人心残忍，要怪，只能怪他们自己，连自己的亲生女儿，都保护不了，既然保护不了，为何要生？他们痛恨自己无能、无力。
　　他们，甚至隐隐看到了女儿的尸体，化作了枯骨，那种刻骨铭心的痛，谁能体会？
　　而且，这种痛，越思越痛。
　　不仅是凡乐和玄心，凡叶的好朋友，欧阳琴心，她也感受到了一股莫名的痛袭来，坐在家里的她忽然间泪流满面，痛不欲生，被姜婷发现，赶来问道：“琴心，你怎么了？”
　　欧阳琴心依旧在哭，哭得撕心裂肺，甚至跪在地上，泪水将美丽的容颜淹没，吓得姜婷都有些不知所措了，赶紧取出传讯水晶道：“欧阳，你快过来看看。”
　　没过多久，欧阳狂生赶来这边，看到欧阳琴心的模样，心痛不已，他抱着自己的女儿，道：“琴心，发生什么事了，你告诉爹。”
　　欧阳琴心抬起头来，她的眼睛都布满了血丝，随后扑入自己父母的怀中，哭泣着道：“小叶出事了。”
　　“什么？”欧阳狂生和姜婷心头一颤，问道：“琴心，你说清楚，怎么回事？”
　　欧阳琴心抽泣着，哭着道：“小叶，她被人杀死了。”
　　欧阳狂生和姜婷内心中都因女儿的一句话狂颤不止，这怎么会？
　　“琴心，你不要胡思乱想，小叶怎么会出事，她不是和小混蛋出去游玩了吗。”姜婷盯着女儿道。
　　“真的出事了，我能感觉到，真真切切的感觉到了，秦叔叔将人从神宗送入天窟，他自己出去了，之前我不明白，但是不久前，我忽然间就感觉到了，我也说不清楚，但那是真的。”
　　欧阳狂生和姜婷对视一眼，这么说，他们也感觉到，琴心说的，很可能是真的，但是，为何琴心会在刚才突然间感觉到？
　　这根本不符合常理，琴心能够有预感？
　　即便有预感，为何小叶出事的时候她没感觉到，而是一直到秦问天知道后，她才忽然间生出那种感觉？
　　“我问问。”欧阳狂生取出传讯水晶，只感觉心头有些沉重，一道仙念打入其中，传递给秦问天，问道：“问天，琴心忽然间大哭，她说，小叶出事了，是真的吗？”
　　那边沉默了片刻，随后，有一道声音传来：“琴心，她怎么知道的？”
　　欧阳狂生只感觉心头一痛，和姜婷对视了一眼，那孩子，竟然真的出事了。
　　怎么会这样！
　　“琴心说，她不久前生出这样的感觉，而且非常强烈，那孩子，一直哭。”欧阳狂生回道，他有些担心凡乐和玄心，若是知道小叶被人杀了，他们夫妻，会何等的伤心欲绝，他无法想象自己失去琴心会怎样，那绝对比死还难受。
　　秦问天听到欧阳狂生的传音，忽然间生出一种不祥的预感，既然那冥冥中的力量连他都能够窥视到，那么，其他人呢？
　　虽然他不知道那究竟是怎样的佛门力量，但必然非常可怕，琴心，竟然受到强烈影响，悲痛欲绝。
　　“欧阳，快去看着凡乐和玄心，不要让他们有事。”秦问天忽然间传音说道，语气有些着急，欧阳狂生心头一紧，道：“好，我立即去找他们。”
　　放下传讯水晶，他对着姜婷道：“你照顾琴心，丫头，不要乱想。”
　　说着，他身形一闪，便急忙离开了，几乎同时，秦问天离开了玄域紫微神庭，朝着天域方向赶回，那佛门修士的力量，已经不仅仅作用在小叶的身上，甚至可能影响到了天窟的其他人，这件事，必须要解决，他有种不祥的预感，凡乐和玄心，可能会出事。
　　秦问天和吞天兽离去之后，紫微神庭废墟，不断有人赶来，他们看着这片遗址，心中涌现无穷感叹。
　　玄域，巅峰势力，紫微神庭，覆灭了。
　　如今，玄域三大霸主，天神山和紫微神庭都被灭，只剩下大魔神宫还在了，这边的消息，很快扩散，传遍太古仙域，太古震动。
　　在秦问天离开不久之后，天外有一股可怕的黑雾涌来，这片黑雾极为邪恶，使得周围的人纷纷退走，随后，便见黑雾朝着下方一些尸体而去，尤其是身尸，直接被卷入黑雾之中，随即带走，消失无影。
　　“那是……月长空吗。”有人心颤，紫微神庭月神月长空，修行邪法的事，并不是什么秘密，很多人都知道，如今，他连神尸都不放过吗！


第1959章 破解之法
　　太古仙域，紫微神庭覆灭的消息再一次掀起轩然大波，天神陨灭，除月长空之外，全部被诛杀，浩瀚神庭，被吞天巨兽吞噬。
　　如今的秦问天，真正已经强大到了让任何顶级人物都为之忌惮的程度，然而，对他出手吗？紫微神庭，就是前车之鉴。
　　很快世人知道了这场风暴的原因，秦问天的干女儿，他年少时期的兄弟凡乐的女儿，被月长空杀死，而且，他们甚至知道，这场风暴的背后，可能是西方世界，在此之前的数月，西方世界一位佛主人物，拜访了天窟，威胁过秦问天。
　　然而后面，西方世界却并未出手，而是由月长空出手，或许，月长空自信自己已经强大到能够杀死秦问天，但可惜，他还是失败了。
　　据称，月长空的邪法越来越强，否则，他也不可能掌控紫微神庭，封月神，也有人称，月长空可能是转世修行的人物，他的前生，是个超级可怕的存在，但即便这样，还是没有击败秦问天。
　　秦问天的存在，让太古那些巨头越发的不安，当初，他们何曾能想到他会在如此短暂的时间崛起到这等程度，这一切的改变，都是发生在秦族那一战之后，那时候的秦问天还是靠人保他，但如今，他自己已经独当一面了。
　　秦天神宗，秦问天得到欧阳狂生的传音之后便赶回，直接前往天窟之地。
　　天窟开启，秦问天一步迈出，踏入天窟内，星光洒落在身，秦问天神色沉重，小混蛋跟在他身后，同样阴沉着脸，小叶的死，想要那么快走出来显然不可能。
　　很快，秦问天找到了凡乐和玄心，当看到两人的刹那，秦问天心脏狠狠的抽搐了下，只感觉心好痛。
　　欧阳狂生站在那，看到秦问天到来，他没有说话，脸色同样阴沉得可怕。
　　“为什么会这样？”欧阳狂生双拳紧握，凡乐和玄心，两人坐在一块，玄心她的脑袋枕在凡乐的肩头，看起来是那么的静谧、安详，但他们却像是一尊雕像般，连呼吸都停止了，心跳也没有了。
　　秦问天脚步沉重无比，一步步走向凡乐，他坐在地上，坐在凡乐的面前，颤抖着伸出手，轻抚着凡乐的脸，道：“胖子，醒醒。”
　　然而，胖子似乎不会再醒来了，他要进入永恒的沉睡，和他心爱的人一起，他心已死。
　　生命力量顺着秦问天手掌疯狂的涌入到两人的体内，想要让他们重获生命，然而，哪怕是再强的生命之力，也无法唤醒一个不想醒来的人，心已死，醒来做什么。
　　“胖子，你就这样抛弃你兄弟了吗？”秦问天抚摸着眼前熟悉的面孔，脑海中不由自主的想起了年少时期的场景，他们在帝星学院相识的情形，那时候他们是那样的年轻，充满活力，那天才胖子，是那么的猥琐，而又阳光。
　　如今，胖子却睡着了，永远的睡着了。
　　这仅仅是因为小叶的死，两人心死吗？
　　当然不可能，虽然小叶的死，会让两人伤心欲绝，但绝不至于这样，心死沉睡，犹如雕像一样，他们，一定被冥冥中的力量影响了，就如欧阳所说的琴心那样，受到那股未知力量的感染。
　　“欧阳，琴心还好吗？”秦问天目光望向欧阳狂生，他不希望琴心再有事了。
　　“情绪还是不稳定，我让姜婷一直陪着她，稳定她的情绪。”欧阳狂生回应，他看到凡乐和玄心，心中也很害怕，害怕琴心和他们一样。
　　“问天，这究竟是什么能力，为何能够左右他人，甚至，我们连人都看不到？”欧阳狂生声音愤怒，他现在也是界主，当然知道这一切都有人在幕后控制，是一种超强的能力，甚至，小叶的死，怕是也和此有关。
　　“西方世界。”秦问天声音低沉得可怕，佛门手段，他也不清楚，但覆灭紫微神庭之后，那虚无之地出现的佛道身躯，窥视着他，连他都能够窥视，更何况是凡乐以及琴心他们。
　　秦问天挥手，一道身影出现，是凡叶的身体，她似乎恢复血肉之身，但却没有了生命气息，漂浮到凡乐和玄心两人的身前，随后，一股无形的力量将他们一家托起，秦问天脚步迈出，带着他们离开。
　　事已至此，伤感何用，他要做的，是如何救凡乐和玄心，他们灵魂还在，没有彻底死亡。
　　欧阳狂生和小混蛋默默的跟在身后，他们的内心都无比的沉重，秦问天将凡乐他们送到自己居住的悬空宫殿中，许多人都来了，他的亲人朋友，都得到了消息，聚集而来，甚至，姜婷带着琴心也来了。
　　琴心看到凡叶躺在那，整个人哭得更伤心了，她颤抖着身体走到凡叶的面前，跪在她身前，竟无力的哭倒。
　　“琴心。”秦问天看到这一幕心有不忍，将她抱起，琴心搂着秦问天的脖子，哭泣道：“秦叔叔。”
　　秦问天轻抚着琴心的脑袋，道：“琴心，你可不许再有事了，知道吗？”
　　“恩。”琴心哭着点头，泪水将秦问天的衣衫打湿。
　　“哥，是佛门吗？”洛神泪站在秦问天身边开口问道。
　　秦问天轻轻的点头，他抬头，看向洛神川，问道：“外公，凡乐和玄心，没有和西方世界任何接触，却被影响至此，还有琴心，他也受到了影响，甚至连我，都曾感觉到被窥视，看到了虚无之中的佛门身躯，然而，西方世界的人，只是在数月前来过一次，你知道这是什么能力吗？”
　　洛神川皱眉，只见他眉头紧锁，随后摇头道：“西方世界向来强大而神秘，深不可测，传闻他们有佛道三千，道法无穷，乃是世间真理，他们擅长任何能力都有可能，但具体这是什么能力，我也不敢说。”
　　秦问天神色沉重，要救凡乐和玄心，必须要破解此道。
　　然而如今，他连这是什么道，什么能力，都不清楚。
　　“我出去一趟，你们在天窟中，好好修行。”秦问天对着诸人说道，诸人纷纷点头，没有人问他去做什么，他要出去，自然有他的原因，莫倾城拉着秦问天的手，美眸看着他，秦问天对着她轻轻点头，示意倾城放心，她才轻轻将手松开。
　　空间光芒闪耀，秦问天的身体直接从原地消失。
　　问道城，天道圣院依旧矗立在那，这圣地并没有因为浩劫而受到任何的影响，甚至，地位更高了，世人都已知道，天道圣院之中，有着一位手段通天的院长，能够在浩劫中立于不败之地。
　　而且，如今那名震太古的传奇人物秦问天，也在天道圣院修行过，属于天道圣院半个弟子，太古，不知有多少天骄人物来朝圣，想要拜入圣院中修行。
　　此时，天道圣院之外，忽然间出现了一道身影，这身影仿佛凭空出现，他一袭白衣，气质潇洒无双，似与天地相融，浑然一体。
　　当看到他出现的时候，不少人愣了下，随即有惊呼声传出。
　　“秦问天。”
　　当年，秦问天曾在天道圣院修行过，在问道城，数次露面，有人认出他来。
　　刹那间，无数道目光望向那身影，不久前灭掉紫微神庭的秦问天，来了天道圣院吗？
　　然而下一刻，秦问天便直接踏入了圣院里面，许多人都没反应过来，他便消失了，使得他们感觉极为后悔，可惜，秦问天可是如今太古的传说人物啊，可不是那么容易见到的，他是秦天神宗宗主，天窟掌控者，他能以一己之力灭紫微神庭。
　　“如今，秦问天已经无所顾忌，随意出入天窟了，只身前来天道圣院。”有人说道，若是在当年，绝不敢，毕竟，太古太多人想要对付他。
　　但现在，秦问天已经自信到了这样的程度，他不怕任何人来找他。
　　天道圣院内，三位天神正在等他，见到秦问天到来，便道：“院长已经在等你了。”
　　“多谢几位老师。”秦问天点头，随后被带来一处地方，看到了叶院长。
　　“秦问天拜见院长。”秦问天躬身道，显得极为客气。
　　“坐。”叶院长温和笑道，示意秦问天坐下，秦问天也没客气，坐了下来。
　　“你的来意我应该能猜到，事实上，在之前我便还和独孤他们说起你的事情。”叶院长看着秦问天主动开口，秦问天道：“请院长教我。”
　　“上次前往你秦天神宗之人，乃是西方世界的一位佛主因果佛，他擅长因果之道。”叶院长道。
　　秦问天眼眸一凝，道：“当初他传给我义女一套功法，这是种下了因吗？”
　　“恩，从那以后，你义女的一切，都在因果之道中，而且，她身边的所有人，都已入道，受因果业力影响。”叶院长回应道。
　　“如何破解？”秦问天又问。
　　“要破因果，自当解决其根源，因果佛若灭，因果自散，除此之外，便要他主动解开，恐怕，这不可能。”叶院长道！


第1960章 宇域
　　秦问天听完叶院长的话一阵无言，忽然间明白了很多，他当然知道因果佛不可能会主动解开因果。
　　事实上，因果佛踏足神宗，并非仅仅是去威胁他而已，而是，已经准备对他下手，正好遇到了小叶，或许，这就是命数，即便不是小叶，因果佛也必然会找到其他人，用不一样的方法，种下这因果。
　　因果之道种下之后，小叶的命运，就已经注定，被因果佛掌控着，西方世界并未直接出手，而是，月长空走了出来，哪怕是月长空对付不了自己，他依旧还在这因果之中，无法逃离，他终究，还是要面对种下因果之人。
　　对方只需要坐在西方世界看着一切的发生就行，根本不需要出手，即便到最后，依旧只需要等着他自己上门。
　　这，就是因果之道，从因果佛踏足西方世界的那一刻起，一切就已注定。
　　“谢前辈指教。”秦问天拱手，叶院长微微摇头：“些许小事而已，西方世界很强，你要小心。”
　　“恩。”秦问天点头，随后便告辞离开了，也没有停留，若是在平时，他或许会在天道圣院中留一段时间，但此刻，哪有心思。
　　他离去之后，叶院长和天道圣院三位天神看着他消失的身影，在天神的眼中，隐隐有些担心他。
　　院长既说西方世界很强，那自然是极强的，而如今，秦问天似乎已经和西方世界不可避免的要碰撞了，而在他们看来，虽然秦问天已经强大到能够覆灭紫微神庭，但依旧撼动不了西方世界。
　　“院长，若秦问天前往西方世界，岂非是自投罗网？”独孤天神关切问道，毕竟，她和秦问天有过一段使徒之缘，秦问天曾经称她为老师，如今，这弟子已经比她更出众，她自不希望秦问天陨落。
　　“秦问天的命数，没那么简单。”叶院长笑着摇了摇头道：“不过，想要渡过此次劫难，怕是也不容易。”
　　“死神，他不是威胁过西方世界吗，莫非，西方世界已经不顾及死神了。”司命天神皱眉道。
　　“还是有些顾忌的，所以之前没有直接出手，即便如今，也是让秦问天自己找上去，至于说因死神的一句威胁便放弃天窟，便有些小觑西方世界了。”叶院长平静说道，目光望向遥远的西方之地。
　　秦问天离开了，外面，很多人得知他来到天道圣院的消息从远处赶来想要看他一眼，但终究，没有能够赶上，便听到他离开的消息，许多人暗暗叹息，对于活着的传奇，世人总是想要瞻仰一番，秦问天，就是活着的传奇。
　　而且，这还只是现在，他还在成长，若干年后，他可能就是太古仙域的传说了。
　　当然，也有可能，秦问天会殒命于这场浩劫中，毕竟他的对手，是强大无比的西方世界。
　　……
　　秦问天回到天窟之后，来到自己的悬空宫殿，看了一眼凡乐他们一家，凡乐和玄心安详的倚靠在一起，小叶安静的躺在他们身前，这画面是如此的静谧，但秦问天看到这场景之时，内心却始终冰凉，这笔仇，一定要报，月长空，他一定会杀，罪魁祸首西方世界，也会付出代价的。
　　毅然决然的转身，秦问天离开了这边，开始了修行，他有一种道法没有成熟，打算将这种道法修成之后，便再出去走一趟。
　　他虽然恨不得现在就杀去西方世界，诛杀因果佛，唤醒凡乐和玄心，但他还是有理智的，冲动容易，但根本无济于事，不仅报不了仇，甚至自己也将沦陷进去，而他一旦沦陷其中，那么，出事的，可就不仅仅是凡乐和玄心两人那么简单了，他所有想要守护的人，恐怕都将迎来灭顶之灾，这绝对是他无法接受的，也承受不起这样的代价。
　　因而，哪怕是内心再愤怒，再冰冷，他依旧克制着自己想要杀去西方世界的念头。
　　转眼间就是数月，对于秘境中修行的秦问天而言却是数十年，百倍的时光流速，让他能有更多的时间感悟。
　　欧阳狂生将他从修炼中打断来，告诉秦问天，琴心那丫头，到如今情绪依旧还没有稳定了下来，仿佛，她走不出那种悲伤，若非是因为琴心的事，欧阳狂生也不会找秦问天，他知道秦问天忙于修行。
　　秦问天得知之后，立即结束了修行，找到了欧阳琴心。
　　欧阳琴心整个人都变得憔悴了许多，本青春靓丽的她显得很清瘦，整个人仿佛失去了往日的活力和生机。
　　“秦叔叔。”见到秦问天欧阳琴心轻声喊道。
　　“琴心，你爹告诉我你一直没有走出来，究竟怎么回事？”秦问天问道。
　　“我也不知道，我的脑海中想的都是小叶，每次都仿佛看到她来找我，看到她被人杀死时候的情形，即便想要休息，也会被噩梦惊醒。”欧阳琴心轻轻摇头，她很痛苦，不仅是因为最好的朋友死亡的痛苦，还因为如今受到的身心上的折磨，让她意志都要崩溃。
　　“因果佛。”秦问天心中冰冷，因果佛不死，因果业力便存在，因果不断，琴心，将一直受到影响，这是因果佛对他的警告吗？
　　秦问天有些心疼，走上前，轻轻抱着琴心，轻声道：“琴心，你要好好的，秦叔叔不想再看到你有什么事了。”
　　失去了小叶，已经让他极为痛苦，如若琴心再出事，他不知道如何面对。
　　“恩。”欧阳琴心用力点头，想到自己还能抱着秦叔叔，被安慰着，小叶却已经化作尸骨，她的泪水又控制不住的流出，打湿秦问天的衣衫。
　　“可是秦叔叔，我控制不住自己。”琴心她也想要努力不去想，但无法控制自己的感受。
　　“秦叔叔知道。”秦问天暗暗责怪自己，他当然知道琴心为什么会控制不住自己，因为那是因果，她在道中，因果之道，就连他都难以窥探出来，更何况是琴心。
　　秦问天一直抱着琴心，她就那么在秦问天的怀中哭泣着，直到，声音渐渐小了，秦问天低头看了看，发现琴心的美眸闭着，正安静的熟睡着，眼角还有泪痕在。
　　她竟然，就这么睡着了。
　　看到这一幕，秦问天更是心痛，这丫头，是有多么的疲惫，才会到如此地步？
　　“她已经很久没安心睡过了，或许，在你怀中，她更有安全感。”欧阳狂生对着秦问天传音道。
　　秦问天看着少女憔悴的容颜，抬头望了一眼苍穹，深吸口气。
　　看来，不能再等了。
　　他身体没有动，就那么一直站在那，让少女能够安详的趴在他身上多睡一会儿。
　　“小叶。”睡梦中，琴心的身体颤动着，像是做了噩梦般。
　　“秦叔叔，救救小叶、救救我。”她像是在做噩梦，竟然说些梦话，梦中的声音，是那么的柔弱无助，让人听着心碎。
　　秦问天如同一尊雕像般，没有丝毫的晃动，哪怕是一丝的动静，都怕惊扰到少女，他在心中暗暗发誓，绝不让琴心再有小叶的遭遇，绝不会。
　　琴心安详的睡了几个时辰，她悠悠的醒来，看到自己躺在秦问天怀中，抬头看着秦问天，喊道：“秦叔叔，我怎么睡着了。”
　　秦问天露出慈爱的笑容，轻抚着她的脑袋，笑道：“琴心，你太累了，以后一定要好好休息。”
　　“恩。”琴心点了点头，她会努力的。
　　“不要再让秦叔叔和你爹娘担心了。”秦问天又道，琴心看向欧阳狂生，脆生生地喊道：“爹。”
　　“傻丫头。”欧阳狂生叹了口气，秦问天道：“我走了，欧阳、好好照顾这丫头，还有琴心你记住秦叔叔的话，我不准你有任何事情。”
　　两人点头，秦问天离开，回到自己的寝宫中，没有停留多久，他和倾城以及青儿告别，独自走出了天窟，上路。
　　天窟中，并没有多少人知道秦问天的离去，外界的人更不知道。
　　宇域，辽阔无尽的地域，每一天，都有着无数人进出来往，这一天，一位青年踏入了宇域，根本没有引起任何的波澜，就像是海中的一粒沙，根本荡不起一丝涟漪。
　　没有人知道他来了，更没有人知道，他来做什么！


第1961章 秦可欣
　　太古仙域之中，存在一些秘境禁地，极少有人能够踏入，或者，踏入之后，很难活着走出去。
　　其中不少，都鲜人为知，因为极少有人成功探索过，因而知道的人极少。
　　且说天窟，曾经，就极少有人知道天窟之秘，而是直到如今，天窟之秘破解，世人才知晓。
　　但还有一些神秘地带，是没有破解的地方。
　　太古仙域东方之极，有太古尽头之称，那里，有一片悬空海，传闻，其中有大恐怖力量，洪域每一个时代都有人前来探索之地，但极少听到有人探知到其中的奥秘，哪怕是顶级势力的强者，都难以做到，曾经，就有顶级势力的天神人物沦陷其中，从来没有出来过，以至于后来，哪怕是顶级势力的强者，都不敢轻易探索这片地域。
　　时至今日，这片地方，最多偶尔有人站在外面看看，没什么人敢入悬空海。
　　有人称，这片悬空海内就是无尽的黑洞，是太古的尽头，能够吞噬一切。
　　此刻，悬空海前的上空之地，有一片黑雾卷来，随后，便见一道身影从天而降，落在了悬空海岸的巨大礁石上，这身影极为妖异，脸色苍白。
　　“你确定这里面有大机缘？”月长空开口说道，但他身边并没有人，像是在自言自语。
　　“当然，你别忘记你的前生，我是谁。”一道声音仿佛从虚无中传出，道：“这悬空海之后，藏着太古一个大秘密，如今这个时代，知道的人怕是极少，当然，即便知道，能够进去的人，整个太古仙域，怕是也数不出多少个，而身为我这一世之身的你，自然是其中一个。”
　　“好。”月长空点了点头，上次的战斗，他竟然还是没有能够击败秦问天，这让他很郁闷，有些挫败感，当然，如今的他不再会动摇自己的内心了，他如今的心，比以往任何时候都要更加的坚定，他迟早有一天，能将整个世界踩在脚下，众生为仆。
　　“走吧。”虚无中声音传出，月长空往前迈步而出，走向前方的悬空海，只见恐怖的巨浪卷来，月长空看着前方的场景，哪怕是以他的心境，都忍不住心神颤抖，这是一片垂天之海，它不是横在大地上的，而是，竖在那的海，有着恐怖的旋涡风暴，里面，像是藏着海之黑洞，因而，称之为悬空海。
　　月长空的身体，走入了里面，踏入了悬空海，随后，他像是踏入了无比可怕的黑洞，里面，有着无尽旋涡，神念都无法探查，然而此时，他周身涌现无穷无尽的黑雾头颅，朝着不同的方向探索而去。
　　凭借着强大的能力，以及前世之身，过了很久，月长空他走出了悬空海，来到了悬空海的背面，这里不是海底世界，而是真正的背面，像是两面平行的世界般，这悬空海，仿佛隔断了空间。
　　当月长空降临之时，他看到了天和大地，看到了房屋建筑，他的眼眸中闪过一道夺目之光，世间果然奇妙无穷，在悬空海的另一面，竟然，内藏世界。
　　那么这里，究竟又是什么地方？
　　月长空身体朝前漂浮，他看到了人，虽然没有太古仙域那些大城池那么繁华，但人也不少，像是一座小镇，非常安静的小镇。
　　而且，这里的人修为都非常强，他神念扫过之时，竟有种心惊肉跳的感觉，小孩都是仙，许多是界主，还有，天神。
　　“这是什么地方？”月长空内心有些震撼，然而同样，他又有些兴奋，正如前世之身所说的那样，这里，果然有大机缘啊，即便将这里的人全部吞食作为养料，也绝对能够大补，这种想法生出，更是让他兴奋莫名，眸子中闪过一抹邪芒。
　　此时，下方许多人看到这出现的陌生来客，目光警惕的看着他，尤其是感受到被神念扫过的时候，他们的神色更显得冷漠了很多，盯着眼前的不速之客。
　　这究竟是怎么回事？竟然又来了一位不速之客，多年前，也曾来了一位青年。
　　不过，那人来的时候身受重创，险些殒命，而眼前之人到来的时候，却神采奕奕，甚至透着邪芒，显然要更强一些，他的眼神，令人心生厌恶。
　　“你们这里，谁是主事人？”月长空毫不掩饰自己笑容的邪魅，对着下方诸强者问道。
　　下方的人抬头看着他，没有人回应，月长空邪笑着的目光望向一名小孩，问道：“你来告诉叔叔吧。”
　　“我不告诉你，可欣姐姐说陌生人都不能亲近。”那年幼的小孩随口说道，月长空目光一闪，问道：“可欣姐姐是谁？”
　　那小孩已经被他的大人拖到身后，只见他的大人抬头道：“阁下，你来这里，有何贵干？”
　　“机缘巧合就来了。”月长空咯咯的笑着：“既然你不告诉我，我自然会自己去找。”
　　说罢，月长空身体继续往前而行，强大的神念朝着前方蔓延而去，要将这浩瀚之地全部覆盖在神念之中，既然来了，第一件要做的事情，自然是摸清楚这里的实力，他找主事之人，就是想要先看看，这里的领袖人物，修为有多强。
　　远处，有一位女子美眸豁然间睁开，朝着月长空所在的方向往来，她的美眸神采奕奕，夺目无比，她的美艳惊世无双，当月长空看到她的刹那不由得愣了下，几乎以为自己看错了，这怎么可能，这样的一个地方，竟然出现了这样一位绝色美人？
　　更可怕的是，这位绝色美人，是一位强大的天神，从她身上释放的气息，令人感到心惊。
　　月长空愣过之后，随即脸上的笑容越发的灿烂了，不过依旧透着邪气。
　　那位女子身上释放璀璨无比的神光，她是真正的神女，沐浴神光的她，简直美到惊艳，让世人仰视。
　　“你看作为我道侣怎么样？”月长空轻声说道，怦然心动，这比那东皇英，可完美了无数倍，无论是容颜以及天资，东皇英，他只是出于报复，眼前的女子，才让他心动，有资格成为他的道侣，完美的道侣。
　　“这女子不简单，实力必然很强，而且，我感觉还有更恐怖之人，别栽在这里了。”月长空中脑海中传出一道声音来，那极为张狂肆无忌惮的前世之身，他竟然罕见的有些忌惮这地方，让月长空感觉有些不可思议，道：“这可不像是你。”
　　“我们还未彻底苏醒，有时候，还是要谨慎些，这地方，可不那么容易逃出去。”那声音再次响起，月长空点了点头，就在这时，他感觉又有一股强大的神念将他锁定，追踪过去，看到那神念的主人，月长空再次愣住了。
　　这秘境，还真是让他惊喜连连。
　　他竟然见到了一个熟人，而且，曾经在太古仙域叱咤风云的绝世天骄人物，天选之子，秦荡天。
　　他，也来到了这里。
　　秦荡天自然也看到了月长空，他一步迈出，便走到了月长空不远处，这位曾经的天选之子，似乎比以前少了几分锐气，多了几分深沉。
　　若是在以往，秦荡天看到月长空，必然是不屑一顾的，以前身为天选之子的他，甚至不会正眼看月长空，但如今，他却打量着对方，感觉到了月长空和以前的不一样。
　　“秦兄别来无恙，没想到，竟然来了这里。”月长空含笑道。
　　“你怎么进来的？”秦荡天淡漠问道，这地方，秦族祖辈曾发现过，知道这个秘密，但是，来此的秦族先辈，都有来无回，因而极少有人敢闯，但是他来了，险些殒命，但凭借坚韧无比的心，他还是走到了这里。
　　月长空，他是怎么来的？
　　“自然是走进来的。”月长空笑着道，他看向那绝色女子，问道：“秦兄，这位美人是何人？秦兄可否介绍下。”
　　秦荡天盯着月长空，冷道：“你最好不要有什么想法，否则，后果自负。”
　　“秦兄还是这么骄傲。”月长空冷笑，对他不客气？如今，他会怕秦荡天？虽然如今秦荡天似乎变得和以前不一样了，然而，他何尝是以前的月长空。
　　此时，月长空身后，黑雾涌现，出现了一张面孔，这面孔看着女子以及秦荡天，随即问道：“守墓人是谁？”
　　女子目光一闪，盯着那出现的面孔，神色中闪过一道寒芒。
　　秦荡天神色同样闪过一道冷芒，月长空身后的面孔，是怎么回事？
　　至于守墓人，他至今，都还没有真正接触过，只是远远的看到过。
　　但他知道，不远处的那位绝色美人是谁，她是守墓人的女儿，据说，守墓人，是一对夫妻。
　　“我叫秦可欣，无论你是谁，最好不要闹事，否则，葬。”女子冷冰冰的说了声，随后转身离去，身上霞光依旧，冷漠的话音，丝毫不像是危言耸听，而是，强大的自信！


第1962章 入世
　　“秦可欣。”月长空看着那离去的倩影，舔了舔嘴，邪眸中闪过一抹贪婪之念。
　　这女人，他想得到。
　　月长空看到月长空眼眸中的邪光，冷冷的开口：“你最好不要有邪念。”
　　“怎么，秦族天选看上她了？”月长空看向秦荡天笑道，秦荡天没有回答，只是冷冰冰的扫向对方，他对秦可欣，的确有一种莫名的感觉，绝色容颜，天下罕见，放眼太古仙域，也是最顶级的美人，更何况，她天神之境，修为，丝毫不弱于他，而且手段万千，变幻莫测。
　　太古仙域能够和他比肩的女子，恐怕，只有九天红尘第一仙了。
　　这样的女子，谁能不生出一丝想法？尤其是秦荡天在踏入这秘境之前，还曾经历过神女霓裳的背叛，秦问天的羞辱，于是，这安静的世外之地，有绝色美人，如何不让人心动，当然，他知道自己来的目的，最重要的，还是修行。
　　而且，虽然他心中有些想法，但秦可欣，这世外之地的女神，却对他根本没有任何的兴趣，甚至，不会多看他一眼，态度冷淡、孤傲。
　　“当年，天选之未婚妻却和秦问天有所勾搭，如今在此得遇女神，难怪秦兄心动，只是我要提醒秦兄一声，如今太古仙域中，他在不久前，覆灭了紫微神庭，亲手斩紫微星主，你还是更多的考虑下自身的命运，以及秦族的命运吧。”月长空邪笑着说道。
　　秦荡天神色一僵，眼眸中闪过一道可怕的光芒。
　　秦问天，他个人的实力，都已经强大到了这等地步吗，灭紫微神庭，斩紫微星主。
　　此秘境中，虽然有着机缘，然而，他依旧感受到了沉甸甸的压力，不仅是他身处秘境，不要忘记，秦问天，他独掌天窟，那里，号称最适合修行的太古秘境。
　　月长空没有理会失神的秦荡天，身形一闪，便朝着前方而去，他的前世之身，指引着他前行，他虽然不知道这是什么地方，但他的前世之身，显然知道。
　　这片秘境似乎很大，而且，除了入悬空海的时候有危险，在秘境中倒是非常安全，除了秘境中的修行之人修为很高之外，便没什么异常，如若不是那些人修为奇高，他几乎会以为自己来到了一个寻常的小镇，当然，是一个非常大的小镇。
　　前方的天空变得阴暗，像是被一股可怕的阴云笼罩，仿佛随时可能出现强大风暴，苍穹之上时而有闪电之光降临大地，更添了几分萧瑟之感，婉如末世一般，场景极为可怕。
　　月长空身形加快，不断往前而行，来到了那片天地相接之地，阴云笼罩的世界，是一片陵墓，一眼看不到尽头，这些陵墓，高低不一，错乱无序，偶有可怕的异光从中弥漫而出，但每当苍穹的闪电轰下之时，便会将那股异光压迫回去，仿佛，那降临而下的闪电，是为镇压陵墓中的神秘力量。
　　“这就是你要带我来的地方吗？”月长空开口说道，他身后的面孔又一次出现，盯着前方的陵墓，那双巨大的眸子中，透着极可怕的邪光，激动的道：“真没想到，我们来的这么巧，这，便是天意么。”
　　“什么意思？”月长空问道。
　　“走，进去。”那庞大的面孔说道，月长空目光一闪，随即身形闪烁，朝着陵墓中而去，随着他踏入陵墓，只感觉一股神秘的力量在自己的身上流动着，那种感觉极为奇妙，而且，越往陵墓深处走去，这种感觉越来越强烈。
　　“这是，道吗……”月长空眼眸中邪光炽盛，果然，是好地方啊。
　　就在此时，月长空仿佛感受到了什么般，他的脚步忽然间停了下来，目光眺望远方，只见在极遥远的地方，有一道模糊的身影安静的站在那，他随意往那里一站，仿佛整片天地都只剩下了他，那种感觉非常强烈，冲击着月长空的心。
　　此人，必是一个极可怕的强者。
　　“在下月长空，请问前辈可是守墓人？”月长空隔空开口，那里，仿佛有雨落下，却并没有打湿对方的身体，他穿着一件灰色的衣衫，长发随意的披洒在肩头，看不清他的脸，但他的身躯格外的挺拔，而且只是那股气度，必然是一个威严极盛的人物。
　　那身影并未理会月长空，他依旧站在那，眺望着苍穹的阴云，像是在思考什么。
　　良久，只见他身形一闪，便直接从原地消失不见，甚至，看不清他去了何方。
　　“陵墓中，不得擅动，否则，杀。”一道冰冷的声音似从天外而来，响彻天地，月长空听到后眉头微皱，似有些不爽，然而那背后的面孔却道：“这是守墓人，低调点。”
　　在没恢复实力之前，还是要隐忍的，他如今唯一的目标，便是恢复前世修为，甚至，比前世更强。
　　……
　　一处神秘之地，有着几间小屋，一位美妇安静的坐在那，她容颜极为秀美，若是年轻一些，必是倾国倾城。
　　此时，一道身影降临而来，正是之前出现在陵墓深处的身影，他长发随意披洒，那张面孔如刀削般棱角分明，若仔细看便发现其轮廓中透着非凡的英俊，中年模样，年轻时必是个美男子。
　　“爹，那人一看便不是什么好东西，为何让他入神陵。”此时，一道身影闪烁而来，赫然正是秦可欣，那位极美的女子。
　　“这是守墓人的规矩，我不能破坏。”那人平静开口，秦可欣美眸闪烁，沉默不言，她也知道神陵的规矩，守墓人负责守墓，但只要来人不破坏神陵，守墓人不得干涉，这是上代守墓人传下了的规矩，一代代如此。
　　“神陵将变，我守不了多久了。”此时，灰衣身影目光眺望神陵方向，低声道：“可欣，你不是一直想要出去吗，现在，我让你离开，去入世修行吧。”
　　“爹。”秦可欣美眸一凝，让她入世吗。
　　这神陵秘境，与世隔绝，的确算是尘世之外了。
　　“真的让她出去吗？”绝美妇人走上前，看着秦可欣，有些不舍。
　　“可欣的实力已经足够强大，可以出去了，而且，不久的将来，我们也要出去了。”守墓人缓缓开口，女子沉默，目光看向女儿，只见秦可欣美眸看向自己的父母，随后点了点头：“好，我先出去看看，爹，我什么时候出去。”
　　“现在。”守墓人道，使得秦可欣美眸再次一凝，看着自己的父亲，但她依旧点了点头，对着自己的父母欠身，道：“爹娘，你们保重。”
　　说罢，她便直接转身离去，是那样的洒脱。
　　“可欣。”女子有些不舍，轻声喊了句，但女儿却义无反顾，没有回头，等到她身影消失之后，女子看着她的丈夫，道：“你就这么放心吗？”
　　守墓人伸出手，轻柔的抚过女子的长发，眼神变得无比的温柔。
　　“可欣，她可是强大的天神啊，若是对她都不放心，那么……”守墓人说着，目光眺望远方，他的妻子似乎明白他想要说什么，美眸也一样，望向极遥远的地方，美眸中，有着思念。
　　神陵外的小镇中人得知秦可欣要离开后都有些不舍，纷纷相送，秦荡天也知道了消息，暗暗叹息，不过内心却更加的坚定，这些年他进步极大，如今修行也在紧要关头，等到修为大成之后，便离开此地，当他再临太古之时，必然还会有重逢之日。
　　神陵秘境，少了一位绝色美女，然而外界，则多了一位绝美天神人物，而且，她之名，将很快便会在太古仙域传开。
　　……
　　秦问天，他对这秘境一无所知，也不知道他想要杀的月长空，在那里，更不会知道秦荡天也在，否则，他必会亲自前往。
　　此时来到宇域的他，直接降临宇域的中心，真正的极乐净土。
　　在这片极乐净土，佛门，是所有人共同的信仰，这片净土之上，所有人，皆修行佛道力量，他们信奉佛门。
　　在这里，没有尊卑，仿佛众生平等，然而，世人都尊崇佛法高深的大师，他们德高望重，受世人顶礼膜拜。
　　当然，佛法最精湛的人，都在极乐净土的小西天修行，那里甚至有佛主存在，只有真正的佛法高深的大师古佛，才有资格入小西天，除此之外，便是佛法天赋极高的潜力之人，可由极乐净土的佛宗推荐进入小西天。
　　否则，任何人，都入不了小西天，当然，像死神那样的存在，是个例外，当年他降临之时，黑暗笼罩西方世界，极乐净土全部在黑暗之下，小西天，也被覆盖，但那是死神，世间有几个死神一样的存在？
　　所以，秦问天虽然来了，但他也进入不了小西天！


第1963章 问佛
　　秦问天走在这片极乐净土，圣洁之光若隐若现，像是笼罩人世间，佛门力量，确实强大，这西方世界，仿佛超然世外，不染尘埃。
　　而且，秦问天发现一古怪的现象，西方世界中似有一股股无形的力量，不断朝着同一处方向而去，而那一方向，正是小西天所在的方位。
　　秦问天并没有直接前往小西天，他还没有自信到认为凭借自己一人就能够闯小西天，对付整个佛门，死神都没有这样的把握，否则，就不会只是前来威胁了，如今的他，虽然已经足够强大，但距离死神，显然还是有不小差距的。
　　他来西方世界，是不得不来，小叶已陨，凡乐和玄心成为活死人，他们的仇要报，但这都可以缓一缓，一旦他去送死，谁来报仇？谁救凡乐和玄心？他的家人怎么办？
　　但如今，他不得不来，因为，琴心的命数，似乎也被因果佛影响着，随时可能会有生命危险，他只能冒险来到西方世界，这片极乐净土。
　　要入小西天，他只有一个办法，经过极乐净土的佛门古刹高僧引荐。
　　那么，直接展露强大的实力，得引荐吗？这条路，显然行不通，那样的话，他立即会引发小西天佛道高僧的注意。
　　除此之外，似乎就只有一条路，天赋异禀的佛门后辈，有机会得引荐，入小西天修行求道。
　　菩提寺，乃是极乐净土的佛道宗门之一，佛法精湛，受极乐净土世人敬仰，菩提寺之人皆都是苦修者，修行刻苦，从中走出过许多佛法高僧，甚至小西天曾有佛主人物，都是从菩提寺中走出，因为，这座佛道寺庙极负盛名。
　　菩提寺住持菩提住持老和尚佛法精深，且极为善良，乃是世人皆知之事，被许多人敬佩，若非是菩提老和尚本身修行的天赋差了些，怕是早已入小西天成为佛道天神了。
　　这一天，菩提寺外来了一位英俊青年，他身穿一袭黑衣，长发披肩，面容俊秀，气度非凡，有界主修为境界。
　　菩提寺外有僧人走出，看着来人，问道：“居士因何而来。”
　　“问佛，见菩提住持。”来人平静开口，他眼眸深邃，犹如星辰般璀璨，此人，正是秦问天所化，当然没有用本来的面容，而且，他还封印了自己的修为，使自己看起来完全和界主一样，没有任何差别。
　　“住持终日繁忙，每日前来问佛之人不计其数，住持怕是没有时间接见居士。”僧人缓缓开口。
　　“他不见我，我便斩尽前来求佛之人。”秦问天淡淡开口，声音冷漠，似透着一股强大的煞气，身前的僧人听到之后双手合十，口诵佛号，顿时佛音弥漫于天地间，降临秦问天身上，这佛音并无攻击力量，而是让人心神宁静，想要化解秦问天身上的戾气。
　　“居士好大的怨气，这乃是佛门圣地，居士请回吧。”僧人开口道。
　　“我听闻菩提住持为人向善，有普度众生之念，难道竟真让我斩尽前来问佛之人，也不肯见我？”秦问天冷漠说道，他语气虽是威胁，但自然不会真的这么做，只是世人皆称菩提住持老人为圣者，行善积德，因而他想要用看看，菩提住持是真善还是假慈悲。
　　“佛门净土，居士若造杀孽，自有人超度。”僧人平静说道。
　　“我造杀孽之后，罪孽已生，人死灯灭，即便超度我，又有何意义？”秦问天反问一声：“佛门慈悲，仅此而已吗？”
　　那僧人目光一愣，看着秦问天，微微摇头，然而此时，古刹之中，有声音传出：“居士请入寺。”
　　挡路僧人听到此言之后让开，双手合十，眼眸闭上，秦问天脚步踏出，步入古刹之中。
　　这古刹没有宝光，而是显得简单、安静，古朴的铜钟生出铜锈，石亭泛着岁月的痕迹，秦问天穿过长廊，来到了一间非常简陋的房间中，这里没有佛像，只有一个简单的蒲团，以及一盏佛灯，蒲团之上，坐着一位僧人，他容颜苍老，像是要油灯枯尽。
　　“居士身上有煞气。”那僧人闭着眼睛说道，秦问天却是一笑，道：“既然住持愿意见我，煞气自然便不存在了。”
　　他身上的气息，渐渐变得平和。
　　然而菩提住持却摇头：“煞气在意不在形，在内不在外，心有怨念，面向自生。”
　　“住持慧眼。”秦问天赞了一声，发自内心，他坐在菩提住持对面，随意说道：“我自问佛法高深，却一直无缘得见真佛，是否当有怨念？”
　　“佛法若是高深，佛在心中，时刻得见。”菩提住持回道。
　　“若如此，为何世间佛修皆都想入小西天。”秦问天问。
　　“佛法无尽，小西天有上乘佛法。”菩提住持直言不讳。
　　“既如此，我欲追求上乘佛法，住持可否推荐入小西天？”秦问天问道。
　　菩提住持摇头，道：“居士不是为求佛法而来。”
　　“我追求强大佛门力量，为何不是求佛法而来？”秦问天又问。
　　“佛法，不仅仅是佛门力量，居士与我佛无缘。”菩提住持摇头。
　　秦问天看着对方，心中冷笑，冰冷道：“虚伪。”
　　菩提住持颂着佛号，微微低头，秦问天继续道：“那些小西天的大佛，除佛门力量强大之外，和世人有何不同。”
　　“居士言重了。”菩提住持道。
　　“佛说众生平等，小西天取世人之信仰，统御四方仙域，受世人顶礼膜拜，香火供奉，凭何？”秦问天道：“凭借的，不过是强大的佛门神通手段，所谓佛法，太过虚伪，若没有强大佛门实力支撑，住持你佛法精湛，可前去让小西天佛主让位于你，看是何下场。”
　　“居士所言太过偏激。”菩提住持摇头道。
　　“偏激？”秦问天笑道：“既来此求见住持，便请教住持一番，如今太古仙域发生诸多大事，想必住持也知晓，邪魔月长空祸乱天下，不知多少人丧命其手中，其中，想必也有不少修佛之人，如此作恶，西方世界既追求大善，为何不出手惩戒，将他下地狱。”
　　“世间诸邪，无穷尽，杀之不绝，三十三天太大，我佛只能令西方世界无此恶，或许有一天，世间修佛，皆都向善，这种恶，便不存在了。”菩提住持道。
　　“好一个世间修佛，若世人皆修佛，佛若为恶，岂不是要为所欲为。”秦问天讽刺道。
　　“居士意有所指。”菩提住持道。
　　秦问天挥手，将这边封禁，随即开口道：“月长空乃邪魔所化，西方世界不铲除便也罢了，然而，和邪魔联手，也是佛道向善？”
　　“我不明白居士之意。”菩提住持摇头。
　　“小西天因果佛曾入天窟，随后，天窟中有一少女出行游玩，遇月长空，被掳走杀死，后这少女亲生父母，皆昏死不省人事，少女最好的朋友，终日以泪洗面，无法从因果走出，住持如何看待此事？”秦问天目光凝视对方，冷冷问道。
　　菩提住持身形一颤，目光第一次睁开，他虽苍老，然而眼神却颇为有神，看着秦问天，他又闭上眼睛，颂着佛号，道：“秦居士远道而来，贫僧怠慢了。”
　　“听闻佛门之力能开慧眼，你倒聪明。”秦问天平静说道：“既然你知道我的身份，可会有恐惧之心？”
　　菩提住持摇头，他明白秦问天的意思，既然秦问天表明了身份，那么，他便有危险了。
　　秦问天双眸可怕，似开了天眼，能勘破虚妄，他继续问道：“住持还没回答，如何看待此事。”
　　“佛主行事，我无法参透。”菩提住持摇头道。
　　“是吗，那么西方世界欲夺取天窟，对我威逼利诱，住持又如何看待？”秦问天又问，菩提住持不知该如何回应。
　　“住持又是否知道，西方世界欲借天窟，一统诸天仙域，称霸太古，而且，据我所知这是你们西方世界神王旨意，这，是佛门佛法之道？”秦问天嘴角带着淡淡的冷笑，他倒想看看，这所谓的高僧，如何回答。
　　听到神王二字，菩提身体轻颤，目光眺望外面，随即道：“世间纷争不断，太古仙域何时少过流血，若佛门一统，或可天下太平，求大道，而舍小道。”
　　“好一个求大道而舍小道，这么说来，我天窟之人是可以牺牲的，哪怕联手邪魔，都没有问题，都只是为了求大道，为了天下太平。”秦问天笑着说道：“何谓大爱、何谓小爱，不爱一人，竟也有资格妄言爱苍生，恬不知耻，追求称霸也无可厚非，却要以大道行善为借口，何其虚伪之道，这就是佛门本来面目吗？若说牺牲天窟是小道，那么当年古青玄覆灭，苍生丧命，住持可知道，那也是由你们西方世界主导？”
　　菩提住持心神剧颤，眼眸中竟闪过一抹惶恐，内心动摇，佛法似也随之动摇。
　　“我不与伪善之人废话了，送我入小西天。”秦问天站起身来，身上流露出一股霸道威严之气概！


第1964章 舍身
　　菩提住持看着秦问天，心中感慨，他双手合十，对着秦问天躬身道：“秦居士让我送你入小西天并无不可，想必我也不得不答应，然而秦居士可曾想过，即便你控制我无法告密，然而，小西天之地，绝非寻常之地，秦居士何苦如此，不在乎自身之安危。”
　　秦问天目光望向菩提住持，他眼神清澈，像是真的关心自己的安危，哪怕是他看破虚妄的火眼，都似乎看不出那是虚伪的惺惺作态，像是发自内心对他的关心。
　　然而，佛门手段繁多，秦问天自己也无法确定是真是假，然而，他却是不能冒险的，既然表露了身份，那么菩提住持必须是要控制住的。
　　“我好友之女受因果佛控制，小西天，我不得不前往，若菩提住持真关怀我的安危，还希望好好配合，送我入小西天。”秦问天平静道。
　　“善哉。”菩提住持合十道：“秦居士能为身边之人如此铤而走险，可知乃是良善之辈，即便执掌天窟壮大，想必也不会危害太古，或许，是我佛错了。”
　　“秦居士要老衲如何配合，尽管开口吧。”菩提住持道。
　　“让我拜入因果佛门下。”秦问天目光闪过一缕锋芒。
　　“因果佛乃是小西天佛主，老衲虽在小西天略有薄面，但依旧无法做到，只能尽力而为。”菩提住持道。
　　秦问天诧异的看着菩提住持，倒没想到对方竟如此配合，而且，他的眼睛的确看不出任何虚伪。
　　“如此，那便多谢大师，若有得罪之处，大师勿怪。”秦问天说道，为了安危，他还是要控制菩提住持的。
　　然而只见菩提住持洒然一笑，他那苍老的眼眸此刻却变得无比的亮，这一刻的他，仿佛年轻了很多般。
　　“老衲能否求秦居士一件事？”菩提住持道。
　　“大师请说。”秦问天点头。
　　“若秦居士将来得道，希望莫要怨恨佛道，佛道本善，只是人心难测，非佛之罪过。”菩提住持开口道，秦问天目光闪烁，菩提住持的话并没有错，道法力量，皆都无罪过，善恶，皆在人心。
　　“我会考虑大师之言。”秦问天平静说道，菩提住持点头，只见他盘膝坐在蒲团之上，渐渐的，身上亮起了璀璨的佛光，旁边的佛灯仿佛燃烧了起来，菩提住持的身上，仿佛也有一盏佛灯，不断的燃烧着，他的身体，渐渐变得虚幻。
　　秦问天眉头微皱，脸色变了变，道：“大师这是何意？”
　　“自然是帮秦居士踏入小西天。”菩提住持平静说道，他的身影越来越虚幻，竟然化作佛道之光，仿佛不再是血肉之躯。
　　“大师。”秦问天目光凝固，随后，便见那佛道之光不断涌入秦问天的身上，使得秦问天身躯仿佛也染上了佛门光华，显得有圣洁之意，随后，只见一串菩提子佛珠在菩提住持消失的地方出现，漂浮而起，随后挂在了秦问天的脖子上，一道声音传入秦问天脑海之中：“秦居士对我佛有所误解，希望老衲所为，能够化解秦居士的误解。”
　　话音落下，秦问天身上佛光越来越亮，一股无形的力量绽放，将这房间中的封禁打破，秦问天身上光辉更是璀璨。
　　此刻，这古刹中，无数人目光朝着那间房屋看去，只见那里有金色佛光闪耀，仿佛菩提住持的虚影正在一点点的散去，刹那间，无数佛音想起，寺中诸人皆都双手合十，颂着佛号，朝着房间之地躬身。
　　“住持，圆寂了。”有声音传出，然而，却是如此的平静，没有悲伤，没有怨恨，是如此的平静，仿佛圆寂于他们而言，也是一种超脱。
　　佛音笼罩着菩提寺，使得这座寺庙更显庄严，许多僧人迈步而行，一步步走向小屋，来到小屋之外，便见秦问天从中走出，此时的秦问天一阵失神，抬头望向虚空，目光有些茫然。
　　诸僧人没有问秦问天菩提住持为何圆寂，只是平静的看着他，只见一人开口道：“居士与我佛有缘，住持舍身取道，成全居士，我等会送居士入小西天修行。”
　　秦问天听到此话却并没有任何的欣喜，他能够入西天，而且，毫无破绽，菩提居士舍身成全他，他本想好的风险都不存在了，而且，能够顺理成章的入小西天修行，这本该是一件高兴的事情，这不正是他所求的吗？
　　但他却高兴不起来，刚才发生的一切，让他心中久久无法平静。
　　佛道本善，只是人心难测，非佛之罪过。
　　他知道，菩提住持之死，有为佛门赎罪的原因，同样，也有消除他心中对佛之怨恨的原因。
　　这古寺住持，才是真正令人尊敬的高僧，可惜，他不是西天之主。
　　世间善恶谁能断，人性中有善有恶，在人世间修行，追名逐利，恶，便会放大，但这世间，依旧有大善之人。
　　秦问天转过身，对着那房间躬身下拜，连续三次之后方才抬头，道：“大师之言，后生晚辈铭记于心。”
　　菩提住持舍身化解他心中误解，从此，他不误解佛道，然而，那些伪善佛门修士，却显得更加的可恶，这些人，更应当从佛门剔除，诛灭，唯有如此，佛门，才是真正的佛门。
　　……
　　数日之后，一行苦行僧走在极乐净土，来到了小西天之外。
　　小西天中，圣光璀璨，安详无比，有僧人前来相迎，看到秦问天之后对着秦问天等人见礼，菩提寺中人都双手合十躬身，随后便转身离去，没有言语，他们，只是将秦问天送来小西天。
　　一位僧人目光落在秦问天身上，开口道：“菩提住持的事情我们已听说了，主持舍身求道，成全居士，想必居士注定与我佛有缘，入小西天之后，会有圣佛为居士传授佛法。”
　　秦问天点头，圣佛，乃是小西天对佛道天神的一种称号。
　　随后，秦问天跟随在僧人之后，踏入了这西方世界的佛门圣地，小西天。
　　金色的霞光扑街的佛门古路，天穹有祥云缭绕，还能看到凤凰孔雀飞过，如同世外之地，站在这片大地上，便能够感受到那股祥和，佛门圣地之名，绝非妄言，然而，如此安详之地，却依旧抵不过人心。
　　秦问天被带到了一处简单的院落中修行，他没有去释放自己的神念探查小西天，他知道，小西天中强者如云，他若以神念探查，将立即暴露，如今他要做的是，安静等待。
　　又过数日，他被带到一处佛殿，聆听圣佛传道。
　　传道之人他认识，佛门天神七戒，如今的七戒，佛法精湛，也早已非昔日能够相提并论了。
　　讲道之后，七戒目光落在秦问天身上，看了一眼他脖子上的佛珠，开口道：“菩提住持于古寺中传道多年，乃大善之人，世人敬仰，如今，他既将衣钵传于你，想必你和我佛有缘，听闻你想要入小西天，如今来了，可愿入我佛门？”
　　“菩提住持舍身成全于我，我却不知是否真与佛有缘，愿继续于西天世界聆听佛音，再做决断，不敢轻下结论。”秦问天回应说道，七戒轻轻点头：“不骄不躁，小西天有诸多圣佛，你想入谁门下聆听佛道？”
　　“我欲求佛入西天，却使得大师圆寂，其中想必有因果，因而，我想要入因果佛门下求道学因果。”秦问天开口，七戒目光一闪：“因果佛乃是佛主，不过既然菩提住持愿舍身成全，我会为你带话，至于佛主是否愿意接纳你，便不是我能决定的了。”
　　“多谢圣佛。”秦问天双手合十道。
　　秦问天回去之后安心等待，直到有人前来传话，因果佛答应见他，使得秦问天心中微起波澜，一切，似乎都非常顺利，然而他明白，若无菩提住持，不会如此。
　　这一天，秦问天终于见到了因果佛，这是秦问天第二次见到他，第一次是，因果佛带着一行僧人入秦天神宗，然而那时，无人知道他乃是佛主人物，只道是一位天神，随后，他在小叶身上种下因果，于是有了后面发生的一切。
　　再次见到因果佛，秦问天克制着自己的愤怒，让自己显得平静，没有任何异常，因果佛看起来一如既往的平凡，和许多天神没什么不同，更没有任何气势外放，没有很强的威严，然而，在他身边的人，都极为恭敬，看向他的目光，带着发自内心的尊重，只因为，他是佛主。
　　“我听说你想要拜入我门下修因果？”因果佛平静开口。
　　“是。”秦问天点头。
　　“你可知，因果是什么？”因果佛问道。秦问天摇头，因果是什么？佛门的力量，本就莫测，所谓命运因果轮回，如何能够说得清楚！


第1965章 独立时空
　　因果佛眼眸凝视秦问天，道：“因果，既是当我在身边种下因的那一刻，你我之间的命数，就注定相连，无法分割，斩不断，你懂吗？”
　　“不懂？”秦问天摇头，因果佛浅浅一笑：“因果之道种下，冥冥中自有一股力量，将一切联系在一起，哪怕是种下因果之道的人陨落，他身边之人，依旧会得因果，继续传承下去，不久前，我曾前往秦天神宗种下因果之道，乃是在一女孩身上种下，但其实，她并非是我的真正目标，我要的因果，是让另一人入道。”
　　“他入道了吗？”秦问天问道。
　　“当然。”因果佛点头：“因果之道，岂能轻易斩断，因此，因果注定，他会来小西天，出现在我面前。”
　　“我还是不懂。”秦问天神色平静。
　　“这不是你的道，你不需要懂。”因果佛摇了摇头：“你只需知道，现在，你的确已经站在我面前了，这便足够，这，就是因果。”
　　秦问天神色依旧平静，看着对方，只见他神色变幻，化作本来面目，英俊的面孔出现，正是秦问天。
　　因果佛也很平静，两人都那么看着对方，似乎都是那么的自然，一点没有感到意外。
　　“昔日，我曾斩断虚无中的佛影，应该是斩断因果，为何你还能知道是我？”秦问天问道，事实上，他能够确定，在他来之前，因果佛是不知道他的，他一样，是在见到自己之后，才认出自己，当年那虚幻的佛影破碎之后，因果佛便无法窥探他了。
　　“我说了，这就是因果。”因果佛淡淡回应：“没想到你竟有如此手段，能够悄无声息的来到我面前，瞒天过海，哪怕是修为都隐藏，看不透。”
　　“但依旧被你看破了。”秦问天笑道。
　　“我有一惑，菩提住持是被你以手段胁迫，还是他自己选择？”因果佛问道。
　　“菩提住持乃是真佛。”秦问天手握着脖子上的菩提佛主，想起那垂暮僧人，心中有着丝丝愧疚。
　　“明白了。”因果佛看着秦问天道：“秦居士竟然独自闯入小西天，佩服。”
　　“既然你已种下因果，这段因果，自然要了断。”秦问天回应，虽被发现，却并未有半点惊慌，始终保持着平静，这样的定力，即便是因果佛都露出了一抹佩服之意。
　　心想，不愧是当今太古仙域天赋最出众的青年。
　　“不知大师除了修行因果之道外可否还修行其它佛门道法？”秦问天问。
　　“秦居士要论道吗？”因果佛双手合十。
　　“因果之道虽然厉害，但不知是否能够直接战斗。”秦问天开口，他眼眸变得极为可怕，像是在旋转，那双深邃无比的眸子中，好似内藏时空，因果佛身边的几位佛修宝相庄严，身上尽皆有强烈佛道光华释放而出，朝着秦问天笼罩而去。
　　一股无形的力量在天地间刮过，时间仿佛停止了下来，这一刻，小西天，无数佛门修士都感觉到了道的力量，他们的目光朝着一处方向望去，有许多佛修身形闪烁，准备前往。
　　但就在此时，一股道威降临，只见一行虚空迈步的身影停了下来，就那么在空中停下，身体定格，完全静止。
　　地面上，有佛修刚抬起脚步，单脚离地，随后，他们保持着这一动作，无法动弹，彻底停了下来。
　　道法力量，笼罩浩瀚天地，朝着小西天扩散，天地间降临一股超强道法，要让小西天的时空，完全静止下来。
　　然而片刻之后，有佛修的身体动了动，能够动的佛门修士，都是强大无比的古佛。
　　只见其中一尊大佛浑身笼罩着无尽佛光，佛法无双，他看向这片天地，随即吐出一字：“解。”
　　话音落下，时空静止的力量，遭到破解，那些凝固的身体，再次开始动了。
　　小西天中，诸人的目光朝着远方眺望而去，赫然正是秦问天和因果佛所在的地方，显然，知道了那股力量波动从那边传来，竟然，有人入侵小西天，在小西天中释放道法攻击，静止时空。
　　西方世界小西天多久没有人敢放肆了，然而在这些年，却发生了两次，简直不敢相信。
　　上一次是死神降临，而这一次，则是秦问天，据说他是死神的传承者，有人称，秦问天可能是死神的弟子。
　　这使徒二人，当小西天，是什么地方了？真够放肆啊。
　　西方世界佛门圣地，佛道领袖之地，想来便来，要走便走吗？
　　佛光璀璨，笼罩八方，朝着秦问天这边而来，有大佛开天眼，目光穿透时空，直接看到这边的场景。
　　“秦居士好手段。”此时，因果佛赞了一声，秦问天的眼眸依旧看着他，并未理会周围的变化，也没有去理会被破解的时空之道，这里是小西天，还有什么是不可能发生的呢？
　　秦问天的口中，平静的吐出一道声音：“这段因果，该了断了。”
　　话音落下，他的那双眼睛更加的可怕了，时空错乱，斗转星移，这片天地虚空仿佛都要沦陷那双瞳孔之中，下一刻，一股错乱的时空风暴刮起，秦问天和因果佛的身影直接凭空消失了，像是，从来就没有存在过一样。
　　在一片独立的错乱是时空，秦问天和因果佛的身影一齐出现，只有他们两人，周围刮着可怕的时空风暴，这里，是秦问天开辟而生。
　　“秦居士的手段令人惊叹。”因果佛知道自己被秦问天带到了一片独立的时空，这，就是秦问天敢闯小西天的原因吗？他的天赋的确非常的惊人，让因果佛都感到吃惊，他对道的领悟，一次比一次更深。
　　“然而，我依旧认为，秦居士前来小西天，是极不明智的，哪怕这段因果乃是注定。”
　　“当大师刻下因果之道的那一刻，大师的命运，实则也就注定了，这片时空虽然错乱，但其时间的流速却是恒定了，是外界的百倍，也就是说，即便这里过去一个时辰，外界，可能也就半炷香的时间，而这里面的一炷香时间，外界，只是瞬息之事。”秦问天开口说道，时光流速的改变，意味着，他有足够充裕的时间，在这里解决这段因果。
　　这，本身也即是他前来的西方世界的目标，既要对付因果佛，自然要做好提前暴露的准备，想要在小西天悄无声息的解决掉一位佛主人物，这，可能么？
　　事实上，若非是因为琴心处于危险中，他会继续隐忍，以后复仇，但他不能再等，而既然来了，就想好了一切可能发生的情况。
　　要断因果，唯有让因果佛接触此道，或者，诛杀他。
　　所以秦问天出手了，璀璨的净世之光释放，眼看便要降临因果佛的身体，只见因果佛周身亮起了夺目的金色佛光，他乃是小西天佛门佛主，秦问天，想轻易将他诛杀，可能么？
　　一股至强的佛光护体，万法不侵，哪怕是强大的净世之道，都仿佛没有办法直接劈开对方的防御。
　　但秦问天的动作却没有停止，他的时间并不多，虽然改变了时光的流速，然而，他依旧要在极短暂的时间解决对方才行，外界的那些大佛，谁也不知道他们会有何等高深莫测的手段，佛道之法，没有什么不可能。
　　因果佛双手合十，他身上仿佛亮起了一盏佛灯，这盏佛灯极亮，将整片空间都电亮，随即佛灯之影，映在了秦问天的身上，这一幕，竟和当初他对付小叶那样非常相似，显然，是要在秦问天身上种下因果。


第1966章 决心
　　“秦问天。”佛灯映照在秦问天的身上，因果佛遽然间大喊一声，秦问天抬头，这一刹那，佛灯瞬间席卷其身，渗入他的体内，那股力量并没有破坏力，也不会伤害到秦问天，但他知道，这是对方的因果业力，这种道，能造因果，很麻烦。
　　秦问天挥手，顿时一柄净世之光所化的剑出现在手中，天地间无尽道法之威朝着剑卷来，伴随着秦问天一指击出，此剑破空。
　　“善。”因果佛双手合十，身上佛光璀璨，宝相庄严，像是世间最为神圣的古佛，秦问天身上也随之亮起了夺目的佛道之光，入侵他意识，影响他的内心，这一刻，他仿佛看到了菩提住持，他身上没有了怨念，唯有善念，前方的那尊佛影，乃是真正的佛，他不应该动手才对，菩提住持的死，难道就忘了吗？
　　秦问天心念微动，剑中力量竟渐渐消散，在降临因果佛身前的那一刻，化作一道道光，消散无影，哪怕是秦问天自己看到这一幕都露出一抹惊色，他竟然，生出强烈的善念，要谅解对方，这怎么可能？
　　“秦施主心地本善，何苦拿起屠刀，何不将杀戮之心放下，立地成佛，小西天佛法无边，你既要修因果，我也可传授。”因果佛声音仿佛透着神奇的魔力，影响着秦问天的内心，让他的心境变得平和，不再狂暴、不再有强烈的怨恨，似要接受这一切，原谅因果佛所作所为。
　　“这是因果的力量吗？”秦问天喃喃低语，他的心境，他的想法，竟然受到了影响。
　　向善，宽恕，然而，因果佛呢？他善吗？
　　他一念之间，害死小叶，凡乐和玄心至今还是活死人，琴心受因果影响，夜不能眠，终日哭泣，这，就是佛门之善？
　　因果佛双手合十，佛光不断映照在秦问天身上，影响着他，使得秦问天内心在天人交战。
　　佛道力量神秘莫测，因果之道首先要修行佛法八识，能控制人的眼、耳、鼻……甚至意识，左右他人，这样，方可成因果，他在秦问天身上种下因果业力，秦问天的八识，受到他的入侵、影响，因果佛想要的结果，便是秦问天杀不了他。
　　他没有想要杀死秦问天，因为他知道，只要秦问天杀不了他，那么很多事情就注定了，这本身就是一段因果。
　　当年小叶要出去游玩，凡乐和玄心如今昏死不醒以至于心死，琴心终日哭泣，皆都是受因果影响，控制八识。
　　净世之光疯狂的在体内呼啸，无尽的光辉洒遍天地，秦问天想要将因果之力从身上抹掉来，然而因果佛身上亮起的佛灯极亮，照亮整片空间世界，使得周围天地间出现一座座佛像，每一座佛像都亮起了璀璨的佛光，有佛灯出现在佛像手中，映照在秦问天身上，使得因果之力循环往复，不断落在秦问天身上，无法斩断抹掉。
　　“菩提以身求道，为感化秦居士，放下心中执念，既秦居士与我佛有缘，何不放下手中之剑。”因果佛的声音再次响起，秦问天心中的杀念越来越弱，甚至在想，他这些年所做之一切，是否真的错了？
　　独掌天窟，与太古为敌，若他愿意放下，诚心接纳世人，是否世人也会真诚对待他？太古之人共同于天窟修行，一起成长？
　　佛道八识中，前五识都是感官层次上的，眼、耳、鼻……后三识才可怕，意识，也只仅仅是第六识，第七识掌控意识、第八识甚至能够影响人的人生观、世界观、譬如善恶，教人成佛成魔，一念之间。
　　因果佛乃是佛主人物，因果之道何等强大，对佛道八识的掌控极为可怕，真正让秦问天深受影响，甚至质疑自己，这是以前从未有过的情况，这就是佛门力量的可怕，他看似没有破坏力，但往往比破坏力的攻击更加可怕，他能够左右一个人的思想，影响一个人的世界观，让人行善、让人变恶。
　　秦问天空有一身手段，却仿佛无法施展，没有机会。
　　“放下吗？”秦问天问自己，他若放下一切，世人真能于天窟共处？
　　那些人为夺取天窟，是如何做的？
　　佛门行善，因果佛，又做了什么？
　　自身作恶，却教人行善，莫非，当真正掌控善恶力量之后，便已经分不清善恶了，这，算是魔障吗？
　　佛魔，一念间。
　　“佛若向善，我便是佛，佛若为恶，我便为魔，超度诸佛。”秦问天他双手垂落而下，身上的佛光消散，取而代之，一股超强的魔威从他身上爆发，刹那间，漆黑的气息席卷天地，因果佛盯着秦问天，只见他的身体仿佛要被黑暗吞噬，彻底坠入魔道。
　　一股恐怖的魔威爆发，仿佛要吞噬因果，一切佛道之力，皆都要被吞灭，他身上佛光荡然无存，唯有魔。
　　佛魔本就是相生相克之力，不能共存，如同水火。
　　此刻，秦问天，他欲化身成魔，超度诸佛。
　　心性变得冷漠，内心中透着冰寒的杀意，秦问天不再有仁慈之心，抛却了所谓的善念，何为善、何谓恶？因果佛为达目的残杀他的亲人，而且他能轻易左右他人之性命，甚至，让人行善、作恶，他不死，才是最大的恶，他身上的佛光，他所拥有的力量，不过是罪恶的表象。
　　“魔化。”秦问天口中吐出一道声音，顷刻间，天地间圣洁的佛光都仿佛被侵蚀着，一切的力量，皆都要被魔化，虚空中的一尊尊金身佛像，渐渐化作了黑暗，染上了魔光，渐渐的，佛像化作魔像，佛之力量，遭到强烈的蚕食。
　　“秦居士修此魔道，会下地狱的。”因果佛开口说道，似诅咒秦问天。
　　“你修佛，和魔有何区别，既然真有地狱，你都没资格入。”秦问天冰冷开口，他话音落下，身前仿佛真的出现了一可怕的地狱，里面有无穷妖魔，朝着秦问天的身体吞噬而去，秦问天双眸漆黑无比，魔光可怕，盯着因果佛。
　　一句话，自成因果，因果佛主对因果之道的修行，堪称登峰造极了。
　　“小道。”秦问天冷漠开口，竟直接踏入地狱之中，魔威滔天，地狱妖魔都要退避三舍，只见他拳芒轰出，贯穿一切，地狱破碎，妖魔惨死，绝对的力量面前，一切都是虚妄。
　　秦问天伸手，刹那间，天地无穷力量仿佛皆为他掌控，时空逆乱，魔主天地，在秦问天身前，出现了一柄魔神刀，仿佛秦问天的道法之力，融入此刀，他以手握刀，这一刻，时空仿佛都要静止下来，天地间，仿佛只剩下了那柄刀。
　　因果佛凝视秦问天，神色寒冷，在魔道力量的侵蚀之下，他的佛法被驱逐得厉害，因果之力难以影响秦问天，佛道八识不能左右秦问天的意，他此刻化魔，封了八识，唯有对他的杀心，要一刀斩断因果。
　　时空仿佛静止了下来，这片错乱的空间，无比可怕的力量，全部都要静止，因果佛双眸凝视天地，他隐隐感觉到了自己的结局，这让他有些不安。
　　唯有改变这因，才能左右结果。
　　只见因果佛闭上眼睛，身上佛灯亮起，喊道：“秦问天。”
　　秦问天眼眸盯着他，一刻不曾移开，然而仿佛正因为这一道眼神，秦问天的身影，烙印在了佛灯之中，秦问天魔道身躯之上，也亮起了那奇妙无比的佛灯，仿佛在秦问天的灵魂中种下，无法驱散。
　　因果佛口吐佛音，似有大道因果之力不断涌出，他体内佛灯映照出秦问天的身体，而秦问天体内的那盏佛灯，却仿佛出现了他因果佛的身影，这一幕，极为奇妙，让秦问天生出一种错觉，他和因果佛，因果相连，斩不断，斩他既斩自己。
　　“感受到了吗，你我因果相连，不可逆。”因果佛的声音直接在秦问天的脑海中响起，仿佛他此刻就在秦问天的身体当中，因果相连，不可逆。
　　秦问天神色依旧是那么的冷，他的杀念强烈到极点，魔刀掌控着这片天地之刀，静止的时空中，那柄刀，似乎左右着两位神明的命运。
　　一切，皆在秦问天的一念之间。
　　而此刻，外界，诸多大佛已经到来，虽然秦问天改变了错乱时空中的时光流速，但外界，时间依旧在走，虽然很短暂。
　　“独立时空。”一尊古佛开口说道，他知道，秦问天将因果佛带入了独立的时空，好狠，杀入小西天，欲斩小西天佛主，简直疯狂！


第1967章 斩因果
　　秦问天的实力自然无需怀疑，他曾覆灭紫微神庭，斩紫微星主，让月长空败走。
　　小西天中，佛主实力极强，堪比各巨头势力的巅峰人物，但也不一定胜得过秦问天，小西天的人必须承认，秦问天，已经达到了那种层次，而且，处于其中的佼佼者，否则，如何斩紫微星主？
　　不过，小西天诸佛也相信因果佛的强大，秦问天想要在独立的时空中斩杀他们小西天的一位佛主，怕是也没那么容易。
　　但即便这样，他们也不可能等着。
　　只见其中一位佛主人物直接开了佛道天眼，看破一切虚妄，哪怕是独立的时空，都在他天眼中显现而出，佛光璀璨，天眼穿透时空，落在里面，望向了那片战场，他看到了正在对峙的秦问天以及因果佛。
　　他看到那片独立的时空中，一切都仿佛静止了下来，一股超强的魔威统御一切，整个世界的力量汇聚于秦问天身前的那柄魔刀之中，天地寂静，因果佛站在对面，身上佛光炽盛，佛灯璀璨，降临秦问天身上，因果相连。
　　这一幕的场景触目惊心，让他隐隐感觉，战斗，即将分出胜负，两人似乎正在进行终极对决。
　　“如何？”身边诸佛目光望向那天眼佛主问道。
　　“此子疯了。”天眼佛主冷冷开口，他的天眼射出实质般的光辉，欲开辟一条佛门古路，前往那片时空中。
　　诸佛皱眉，秦问天，真有这么强吗？
　　然而，无论他强弱与否，既然到了小西天中，那么，他的命运，也就注定了，从来没有人敢这么放肆，死神是个例外，但秦问天既然来了，绝不可能让他安然无恙的走出小西天。
　　因果佛主定因果，无论此战结局如何，秦问天的因果，都是注定了的。
　　错乱的时空中，那股可怕的魔威依旧，时空像是陷入了绝对的静止状态，两人都没有动，秦问天身后，有一尊星魂，同样是全新的星魂，这星魂吸纳一切力量，让无尽道法融入其中，皆被统御，一切力量融入前方的魔刀之中，使得那柄刀，蕴藏毁灭一切的威力，哪怕是因果佛感受到那股力量，都会感到一阵心颤。
　　“你死后，能否有资格下地狱？”秦问天开口问道。
　　因果佛双手合十，身上佛光笼罩，道：“秦居士若能，我便能，你我同因果。”
　　“因果之力再强，终究是一种道，这天地间，没有不可破的道。”秦问天双瞳漆黑无比，他握住魔刀的手是那么的稳固，一股至强的力量从魔刀中爆发，他的眼神，充满了疯狂之意，被魔意覆盖。
　　“你试试。”因果佛不受秦问天影响，依然显得很平静。
　　“好。”一股滔天魔威爆发，逆乱时空，他将魔刀举起，天地间无尽道法仿佛皆都融入此刀中，时空陷入绝对静止状态。
　　因果佛抬头，看着秦问天，他的刀，真的敢斩下吗？
　　一道黑暗的刀光划过天地，斩破虚空，此刀犹如闪电，在静止的时空中，顷刻间降临，这斩下的一刀，是如此的果决，狠辣，没有一丝的犹豫。
　　鲜血绽放而出，只见因果佛的一条手臂，被生生的斩断，佛，也流血。
　　当刀斩在对方身上的同一刹那，秦问天的左手，同样传出一股可怕的撕裂疼痛感，随后，他的手臂无力的垂落在了那里，像是断裂了般。
　　“斩我既斩你，因果相连。”因果佛盯着秦问天，哪怕是断掉一手臂，他依旧没有露出半点痛苦之意，也没有恐惧，有的只有平静，因果相连，谁能斩他？
　　斩他，就是斩秦问天自身。
　　有谁，舍得斩自己吗？
　　他的道，注定不死。
　　“噗呲……”黑暗闪电划过苍穹，又是一刀劈过，没有任何的犹豫，因果佛的一条腿被斩断，鲜血直流，他的嘴角抽搐下，脸色略微变了变，只见秦问天身上笼罩着滔天的魔威，仿佛疼痛对他而言，已经没有了感觉。
　　“死亡的感觉，在很多年前我就已经尝试过了，不知道你是否也感受过，如果没有感受，那么今天，你将会感受到，真正的地狱是什么样的。”秦问天话音落下，又是一刀，随后，他一刀刀劈杀而出，因果佛的身体四分五裂，躯体变得不完整，他的脸色终于变了，露出了一抹恐慌的神色，有些不敢相信的盯着秦问天。
　　此时秦问天自己，被魔威包裹，但能够肯定，他绝对不好受，秦问天身上所受的痛苦，和他是一样的。
　　秦问天的眼眸漆黑，盯着因果佛，道：“原来，佛也有恐惧，看来，佛也不想下地狱。”
　　说罢，魔刀依旧，想起小叶的死，他的眼中，便有无尽的疯狂。
　　刀光犹如黑暗闪电，不断在这片空间劈过，因果佛的肉身毁灭，然而灵魂虚影还在，那虚影脸色扭曲，看着同样失去肉身的秦问天，道：“你疯了吗？”
　　“所谓道法，皆以人之力量为依托，斩你肉身，既然还不能灭道，那么，再斩你灵魂。”秦问天灵魂仿佛凝为实质般的身躯，刀劈杀而出。
　　“啊……”一道凄惨的咆哮声传出，灵魂被撕裂的痛苦，让因果佛真的害怕了，他眼神中流露出真正的恐惧，对死亡的恐惧，而笼罩在秦问天灵魂中的那盏佛灯，也变得越来越黯淡无光。
　　正如秦问天所言，道，终究是以人力来控制的。
　　“停下。”因果佛怒吼咆哮，秦问天却没有停，他冰冷道：“你一定会比我先死，这，是你为你的罪恶，所付出的代价，你擅长因果，可曾想到过自身最后的因果。”
　　伴随着凄惨的吼声不断传出，秦问天身上的佛光越来越暗淡，直至，彻底灭掉，而他自己的灵魂，也变得极其虚弱，甚至都难以控制那强大的魔刀，至于因果佛，只剩下残魂，仿佛随时可能覆灭，烟消云散。
　　“你这恶魔。”因果佛怒吼咆哮，虚影再也没有了往日的宁静平和，而是扭曲。
　　刀依旧，魔意翻滚，仿佛，即将斩下最后一刀。
　　一道天眼之光冲入这片时空，随后传来一道冰冷的声音：“秦问天，你疯了，住手。”
　　“疯了，住手？”秦问天冷漠无比，他的确疯了，但不会住手，西方世界，将会为他们所作所为付出代价，既然佛没有仁慈，那么，他便超度诸佛，告诉这些佛，当佛拿起屠刀斩向他人之时，将会遭到更可怕的报应。
　　“去死吧。”秦问天的刀斩下，劈在因果佛最后的残魂身上，佛灯彻底熄灭，因果佛扭曲的虚影消失，在无尽痛苦之下丧命，恐怕因果佛他必然充满了不甘心，他是小西天佛主，掌控因果之道，能够轻易控制他人。
　　但今天，有人闯入小西天，将他斩杀，这听起来是何等的荒谬，当他看到秦问天的那一刻没有半点的慌乱，在他看来，秦问天不过是自找死路，他可是小西天佛主，但结局，却是如此的惨烈。
　　因果佛被斩，秦问天却也并不好过，被因果之道束缚，他斩因果佛，本身就是自残，此刻的他，几乎损耗大半条命。
　　魔刀散去，他盘膝而坐，不死经运转，强大的不死之力恢复着灵魂，随后，他的肉身再次一点点的生出，他有不死之魂，不死之躯，只要灵魂不彻底毁灭，他就能活。
　　因果佛想要同归于尽，没那么简单，只要有一线生机，他当然还是要求生。


第1968章 镇压
　　天窟，一座院落中，欧阳狂生和姜婷陪伴着女儿琴心，如今的琴心越来越敏感了，娇躯柔弱，极为消瘦，整个人身上的精气神都像是快要耗尽。
　　欧阳狂生和姜婷都非常担心她，这样下去，琴心真的会出事的。
　　不过就在这时候，琴心忽然间生出一股奇妙的感觉，她擦干眼泪，抬起头，美眸看着自己的父母，道：“父亲、母亲。”
　　“琴心。”姜婷走过来。
　　“我好像好了。”琴心轻声说道：“虽然还是有些伤感，但不像以前那样，仿佛无法控制自己的情绪，此刻想起来，好像是情绪被别人控制着。”
　　欧阳狂生和姜婷目光一闪，相互对视一眼，随即道：“真的没事了？”
　　“恩。”琴心点了点头。
　　“呼……”欧阳狂生神色中闪过一缕异芒，目光望向远方，道：“你秦叔叔，可能在做一些我们不知道的危险事情。”
　　“秦叔叔不会有事吧。”姜婷担心的道。
　　“不知道，我们去看看你凡乐叔叔。”欧阳狂生说道，几人朝着某处方向而去，前往秦问天所居住的地方，当他们到达的时候，发现凡乐和玄心已经苏醒了，而且，莫倾城她们也在。
　　“凡乐。”欧阳狂生走上前，双手扶着凡乐的肩膀。
　　“让大家担心了。”凡乐轻声说道，他依旧显得没有神采，虽然苏醒了过来，但想要从女儿死亡的痛苦中走出来，依旧没有那么容易。
　　“问天可能去西方世界了，倾城，你问问他现在怎么样。”欧阳狂生看向莫倾城问道。
　　莫倾城美眸闪过忧虑之色，摇头道：“联系不上。”
　　诸人心神一紧，都生出一种不祥的预感。
　　西方世界，那里强者如云，是太古超强势力，一统西方的可怕存在，秦问天一人，杀入了西方世界吗？
　　“问天。”凡乐神色凝固，是为了他吗。
　　“秦叔叔。”琴心眼眸有些湿润，有着浓郁的担忧之色，秦叔叔，他一定不能有事啊。
　　很快，天窟中的人都知道秦问天去了西方世界，君梦尘他们得知消息之后想要去西方世界找秦问天，但是，他们出不去，天窟的出口只有秦问天能够打开，诸人只能干着急，没有办法走出天窟。
　　他们能做的，只有修行，让自己变得更加的强大，不至于每次遇到这种情况的时候，都只能由秦问天一人来承担一切，他身上背负了他们，整个天窟中人的命运，仿佛都压在他的肩头，如今，为了天窟中的亲人，他一人，出去冒险了。
　　……
　　西方世界，独立的时空中，秦问天的灵魂一点点的修复，肉身也渐渐恢复如初，只是，还略显有些虚弱，毕竟刚才经历了一场大恐怖，虽说斩了因果佛复仇，但他自己也绝不好过，受伤很重，若非是有逆天的不死能力，他恐怕也差不多了。
　　当然，到了他如今的境界，恢复力也是极可怕的，尤其是他还有不死之力以及生命之力的情况下，甚至，血脉都能再生。
　　血脉力量是如何孕育而生的？当修为足够强大之后，便孕育血脉，天神境界的强者，孕育神血，可传承于后人，而如今，他本身就是强大的天神，他的血，就是强大的神之血脉，岂会失去，如今，他可不是当年的仙之境了，他是神。
　　血脉，不过也是能力的一种，化身为道，融入到道法之中，运用于道之领悟。
　　甚至，如今的他已能够做到自塑血脉，用道改变自己的血脉，传承下去，前提是他认为自塑的血脉，强于他拥有的血脉，不过秦问天暂时还没有这样的想法，等到一切平定之后，想要孩子的时候，他才会去塑造自己的神之血脉，遗传给自己的子嗣。
　　当然，这都是后话，此刻的他，还处于危机当中。
　　虽然有百倍时光流速的改变，但外面的西方世界古佛，也绝非是寻常天神人物，他还在和因果佛战斗的时候，便感觉到了有天眼穿透空间探查这里，找到了这片时空，恐怕要不了多久，他们就能够找到进入这片独立时空的路。
　　然而，秦问天错了，此刻，西方世界的那些古佛知道因果佛被杀之后，已经没有再继续打算进入这片时空的想法了。
　　此时，外面，诸古佛环绕在一起，他们颂着佛号，仿佛是在超度因果佛。
　　一位佛主圆寂，对强大的小西天而言，同样是巨大的损失。
　　“师兄修因果知道，可结因果，他种下了因，将秦问天带来了小西天，却不想自身圆寂于此。”天眼古佛声音中有叹息，不过这些僧人却并未有悲伤之意，仿佛真对生死看得很淡。
　　当然，或许因为那是别人的生死。
　　因果佛之前也表现得很平静，生死似乎不能动摇其心，但真正死亡降临的那一刻，他的面容何等的扭曲恐怖。
　　佛心不纯，又怎可能窥破生死？
　　真正在生死大恐怖面前依旧能够坦然不动于心的，只有菩提住持这样的高僧，那样的佛，才是真佛，将生死置之度外，我不入地狱，谁入地狱，宁可一死，化解秦问天心中对佛之怨，这才是至善真佛。
　　“师叔祖结因果，将秦问天带来小西天，如今师叔祖圆寂，但我们不能辜负其心愿。”又有一位高僧开口，他也是天神人物，但称因果佛为师叔祖，可见因果佛的在小西天的辈分极高。
　　“这是自然，镇压他吧。”一位强大古佛点头，顿时诸佛纷纷同意，他们站在不同的方位，随后口吐佛音，刹那间，天地间诞生至强佛光，小西天，仿佛有无比璀璨的至圣佛光诞生，朝着同一处方向涌去，渐渐的，化作一可怕的佛门大手印，犹如五指巨山，可镇苍天。
　　这些佛不会取秦问天的性命，而是镇压，因为，他们的目的，是天窟，秦问天掌控天窟，他是不能死的。
　　那佛门大手印，仿佛有诸佛之力，掌心之地，有无尽佛字以及佛像，无比威严，朝着一处方向而去，找到了那独立的时空，这一刹那，哪怕是身处独立时空的秦问天，他的耳中都响起无上佛音，只感觉耳膜嗡鸣颤动，佛音声声入耳，使得他心烦意乱。
　　抬起头，朝着虚空望去，他目光穿透一切，随后，看到了那佛门大手印化作五指山，从苍穹镇压而下，这片时空震颤，随即伴随着一声巨响，时空被镇压，而且，那恐怖的佛音仿佛永恒，不断摧毁着这片时空。
　　许久之后，这片时空破碎，秦问天的身影出现在那，他看到自己处于一掌心之下，前方有五指封印，没有出路。
　　无尽佛道之光洒落而下，降临他的身上，无尽佛门古字不断朝着他镇压而来，使得他承受无比巨大的压力，无穷佛音不断入耳，欲摧毁他的意志，他身上释放滔天气息，恐怖的时空剑意撕裂苍穹，击碎那些古字佛音，同时击向那掌心，然而那些有一尊尊佛道雕像，镇压一切，秦问天的攻击，破不开这佛道大掌印。
　　诸佛联手将之镇压于此，秦问天想要出去，难如登天。
　　秦问天脸色难看，他尝试各种手段，都无法破开这大手掌，他知道，自己被镇压了，而且，那源源不断的力量，会不停的对自己攻击，将他击垮来。
　　“秦居士。”此时，有一道声音传入耳中，竟是外面的佛说话。
　　秦问天抬头，眼神冷漠，只听对方开口道：“我小西天佛主圆寂，于秦居士手中丧生，然而这本也是因果，我佛慈悲，若秦居士开天窟，我佛门入主，届时，自会放秦居士自由。”
　　听到此话，秦问天脸上露出冷笑，放开天窟？而后，他家人的命运都被小西天掌控吗？
　　就算小西天遵守承诺放他自由，太古诸势力忌惮他的人能不防范？能放过他的亲人？
　　更何况，自因果佛在小叶身上种下因果，以一位少女的性命来结因果对付他，这小西天的佛，在秦问天眼里，和魔没什么区别，慈悲？善良？何等荒谬，我佛慈悲，能行如此卑鄙之事？
　　如今，还想要秦问天能相信他们，可能么？
　　“秃驴，杀不死我，你们死。”秦问天冷冰冰地说道。
　　“秦居士何苦执着，既如此，那就只能委屈秦居士了。”声音再次传来，恐怖的佛之手掌内，秦问天不断承受着攻击，仿佛永远不会停下。
　　……
　　小西天发生的事情传开，向太古仙域蔓延，一时间，掀起惊涛。
　　秦问天，竟然发疯，杀入小西天，斩西天佛主因果佛，如今，被小西天镇压，他的命运，怕是已经注定了，这场天窟之争，终于，要结束了吗？


第1969章 视死如归
　　太古仙域诸顶级势力得知西方世界的消息之后，许多势力都暗暗松了口气，譬如秦族，秦问天的存在，对他们而言便是极大的威胁，他们很清楚，秦问天随时可能再次杀去秦族。
　　尤其是当初秦族在得知秦问天灭掉紫微神庭，诛杀紫微星主的消息之后，都极为忐忑，整个秦族都被一股压抑的气氛笼罩，秦政他实力虽然强大，但紫微星主比他也绝对弱不了太多，以秦问天的成长速度，终究有一天能够独自斩了他，那一天如果到来，就是他秦族末日。
　　他们之前，将希望都寄予秦荡天的身上，他去了秦族先祖发现的秘境之地，成功闯入，至今还没有消息。
　　不过现在，秦问天终于被西方世界镇压，一切，应该结束了。
　　秦问天他斩了小西天的佛主，那么，即便死神要人，小西天，怕是也不可能就这么将秦问天交出来的，若真的怕死神，小西天就不会对秦问天下手了。
　　太古诸强实则都明白，这将关乎到太古仙域未来谁为霸主，若死神和秦问天赢得时间，他们有可能成长为太古第一势力，压倒西方世界。
　　乾坤教和九天玄女宫的人听到此消息之后暗叹一声可惜，可惜了，一位风华绝代的人物，这样的天才，太古多少年不曾有过，他独自闯入西方世界小西天，斩佛主，这等气魄，太古仙域找不出第二人，他是有机会超脱的，可惜，败给了时间，西方世界，不想任由他成长下去。
　　天窟内诸人也得到消息了，他们虽然在天窟中，但并未与世隔绝，外面秦天神宗还有人镇守，时刻保持着和天窟的联系，当得知一切原由之后，凡乐和欧阳都恨不得替代秦问天，他们知道，秦问天是因为小叶和琴心，才杀去了西方世界，斩了因果佛，为小叶报仇，也让琴心好转，并救回了凡乐和玄心。
　　琴心知道后，又哭了好久，可恨，她根本连出去都做不到。
　　诸人都怕莫倾城和青儿她们会有什么，然而这一次，莫倾城和青儿他们去出奇的平静，仿佛她们早已经想到过会有这么一天，而且，她们也曾经历过，甚至，比这更惨痛的局面，再悲伤一次，还有何意义？
　　尤其是青儿，她得到消息之后，曾经有白发杀神称号的女子，她只是默默的转身离开，随后修行去了，平静到让人感到可怕。
　　修行到今天，经历了这么多，心性，或许也早已经变得不同了。
　　许多人心想，或许，她的伤心和忧虑，已经不是言语或者哭泣便能表达的，唯有化作修行的动力，她们也坚信，曾经长青仙国那一次都杀不了秦问天，这一次，秦问天，依旧不会死，等着他们成长。
　　……
　　西方世界小西天，秦问天被镇压，终日承受佛道攻击，而且，镇压他的大手印掌心的攻击似乎能够在外界控制，那些古佛联手诵佛音，攻击便强，若他们停手，攻击便弱，秦问天只凭借自身的防御，便能够抵抗住。
　　秦问天被困一段时日之后，他感觉到镇压他的手掌外界有古佛降临，随后，便听到一道声音从外传入耳中：“秦居士这些日可曾想清楚了些？”
　　他想问的，自然是天窟之事，小西天，要秦问天交出天窟的掌控权。
　　秦问天没有理会，掌印空间，他眼眸紧闭，周身仿佛开辟了独立空间，哪怕被镇压于此，依旧不忘修行，他经历过的磨难何等之多，任何时候，都绝不会轻言放弃，这一次依旧一样，只要有机会，他就会修行让自己变得更强大，以应对将来之变。
　　“终究是无可避免之事，秦居士何苦执着。”佛音再次传来，随后，那佛音仿佛激化了掌印中的力量，刹那间，佛光闪耀，一股股恐怖的攻击再一次朝着秦问天压迫攻击而去，秦问天不动如山，周身出现可怕的时空风暴，将一切攻击全部都卷入风暴之中，任由对方攻击，他岿然不动。
　　就在此时，只见那大掌印越来越可怕，仿佛有一道虚幻的金色掌印压了下来，压塌时空风暴，压迫在秦问天的身上，使得他感觉自己背负着一片苍天，要将他的背脊压弯。
　　梵音不断，佛门古字无穷尽，秦问天身体笔直的坐在那，百折不挠，可怕的轰鸣声传出，有巨力轰在秦问天的肉身之上，使得他躯体震荡，他却依旧坐在那，岿然不动，仿佛那攻击而来的力量，不是击在他的躯体之上。
　　良久，秦问天嘴角有鲜血溢出，然而他眼神依旧是那样冷漠、坚毅，终于，梵音消散，那股强大的压迫力瞬间无影无踪，随后又有声音传来：“秦居士，你在小西天的消息已经传开，如今，太古许多大势力强者已经前往秦天神宗，届时，怕是局面难以控制。”
　　秦问天目光一闪，冷芒可怕，冰冷道：“自诩慈悲佛门，就是如此威胁我的吗？”
　　虽说他在离开之前，将亲人朋友都安排入了天窟，然而外面秦天神宗，依旧有不少强者镇守的，虽然没有很亲近的亲朋，但也有各脉的一些强者，秦问天显然也不希望他们出事。
　　“正因佛门慈悲，才希望秦居士能够让佛门掌控天窟，这样一来，太古诸势力自然不得干涉天窟之事，那边的事情，我佛门自会化解，不让太古之人徒造杀孽。”有古佛声音透着悲天悯人之意。
　　“我佛慈悲。”秦问天朗声说道，说出此话之时声音极其冷漠，先是以强力手段镇压将他击伤，再以秦天神宗无关之人威胁，小西天的佛，就都是这样的货色吗？
　　可恨菩提住持这样的真佛，却连西天之门都不得入，何其可悲。
　　“你替我转告太古诸势力，我若不死，他们动秦天神宗一人，我灭他满门。”秦问天冰冷说道，语气中透着强烈的杀念，交出天窟绝不可能，哪怕他死，都不可能。
　　他虽然不希望秦天神宗的人有事，但天窟中的人对他是而言意味着什么根本无需多言，若是放开天窟，那将不仅仅是秦天神宗那些人的性命将被对方掌控，连他的至亲朋友都将被控制，那时，他也没有任何价值，将被一网打尽。
　　他秦问天，还不至于如此愚昧。
　　“既然如此，我们下次来看秦居士，秦天神宗那边的消息，也会一起带来，希望下次再来的时候，秦居士能够想清楚。”外面的声音传来，随后那些古佛离开，秦问天被镇压于此，他们不急，秦问天是不能杀的，且不说杀了秦问天无法得到天窟，就说死神那边，他们小西天虽然不至于恐惧对方，但能不撕破脸，暂时还是不去撕破，目前，还不到时候。
　　只要秦问天镇压在这里，天窟，早晚将被佛门掌控，对于这一点，是无须怀疑的。
　　正如小西天佛修威胁秦问天的那样，在秦问天被小西天镇压的消息传出去之后，就有很多势力的人蠢蠢欲动了，后来，小西天对各大势力传出消息称秦问天不肯交出天窟，于是，各势力心领神会，齐聚无涯海域之地，目光眺望着那座秦天神宗。
　　无涯海域中，神宗矗立，宏伟壮观，神宗之外有强者镇守在，哪怕是如今神宗宗主秦问天被镇压小西天，但神宗依旧不乱，井然有序。
　　此时，海域上空出现了浩荡身影，只见有几行人走到神宗之外，他们矗立前方，身上威压可怕，宛若神明，为首之人，的确是天神。
　　“诸位前辈还请止步。”神宗守卫伸出手，阻挡对方前行，开口道。
　　“放肆。”一道雷霆大喝声传出，只见一身形魁梧的蓝袍中年怒斥一声，刹那间，那守卫好似被雷霆击中身躯，整个人直接坠落而下，发出一声巨响，身躯麻痹，旁边的守卫神色铁青。
　　“神宗之地，不得擅闯，前辈留步。”下方，那坠落的身影抹了抹嘴角的血迹，身影再次腾空，站在对方面前，哪怕对方是天神，依旧毫无畏惧。
　　“你知道你拦的人是谁吗？”蓝袍中年冰冷说道。
　　“知道，太古地域雷族天神。”那人淡漠回应：“但这里，是秦天神宗，这是宗主定下的规矩，前辈要入，踏着我尸骨。”
　　“有胆。”那雷族天神冰冷说道：“既然如此，我就踏你尸骨而行。”
　　话音落下，他一指击出，雷霆贯穿天地，刹那间，那守卫被雷霆击穿，瞬息炸裂，魂飞魄散。
　　“螳臂当车。”雷族天神冷漠开口，继续往前，他们今日本就是来者不善，这些蠢货，竟还敢挡路，找死。
　　然而就在此时，又有守卫出现，拦截在前方虚空，他的眼神中虽有一丝恐惧，但更多的是，无畏的勇气，他是古青玄的人，后来加入帝宫势力，成为此间一员，一直追随天帝，天帝在他们心中，至高无上，是他们的信仰存在，哪怕如今被镇压，依旧不容亵渎。
　　没有天帝之令，谁都不允许踏入神宗，除非，踏着他们尸骨。
　　“嗯？”海域上空的强者皱了皱眉，还真有不怕死的人。
　　此时，秦天神宗内，一行行强者御空而行，连成一排，挡在神宗之外，目光凝视前方，视死如归，既然终究有一死，何不死得有骨气些，宗主，会为他们报仇！


第1970章 狂妄女子
　　当然，并非是所有人都是有骨气之人，在秦问天被小西天镇压，秦天神宗就有许多人动摇了，当看到太古诸强者降临，他们就开始想着如何逃命了，犯不着在这里陪葬。
　　雷族的天神看着挡在前方的强者，眼眸中闪过冰冷的笑，勇气可嘉，然而，这行为，与寻死有何区别？
　　“既然如此，本座成全你们。”雷族天神依旧傲立于海域上空，身周雷霆闪耀，天威降临，雷霆之光欲将整个神宗摧毁。
　　轰咔一声巨响，只见苍穹紫色雷龙俯冲而下，轰击在秦天神宗的一座大殿中，高耸入云的大殿直接炸裂粉碎，发出剧烈的轰鸣之声，朝着下方倒塌，场景极为骇人。
　　“秦天神宗。”那雷族强者眼眸射出雷蟒，秦问天当年何等威风，威压太古诸强者，独掌天窟，于天窟之下无涯海域创建秦天神宗，诸势力前来朝贺，如今，这一切，都结束了，秦问天被小西天镇压，命运注定，永无出来之日。
　　“住手。”就在那雷族天神想要出手的刹那，一道呵斥之声传来，雷族天神目光转过，便看到有几道身影前来，数道身影，皆为天神人物。
　　雷族天神看向他们，冷冷的道：“天道圣院，何时也干涉外事了？”
　　“诸位这么做，是否欺人太甚了，据我所知，当年诸位围剿秦问天，秦问天都未曾报复过吧，如今，他陷入危机，诸位落井下石，对低境界之人出手，未免太卑鄙了些。”
　　来人，正是天道圣院的三位天神，他们是收到神音的求助方才赶来这里，神音如今已经是天神了，乃是他们天道圣院的第四尊天神人物，如今，在天窟内，不希望看到秦天神宗遭难。
　　“这是我们之间的恩怨，和你天道圣院有何干系？”旁边，又有一天神人物开口，他是来自狱神族的强者，之所以来这里，是得到了西方世界的某些暗示。
　　“此事，我天道圣院不会袖手旁观。”独孤女神冷冷说道，使得到来的天神皱着眉头，天道圣院插手其中，会有些麻烦，这三位天神虽然好对付，但天道圣院的那位院长神秘莫测，强大无比，当年秦族一战，雷族的族长便被天道圣院的院长压得喘不过气，许多人都知道，如若放任战斗下去，雷族的族长绝不是对手，会遭遇灭顶之灾。
　　天道圣院的那位院长，很强。
　　“不袖手旁观又能如何？”此时，海域上空一道雷霆之音传来，雷族族长从天而降，他威严无比，周身雷霆环绕，执掌诸天神雷，目光凝视天道圣院的天神人物，当年秦族那一战，可是让他很丢脸，即便天道圣院院长很强，但这是小西天想要做的事情，天道圣院院长难道真要插手其中？
　　那样的话，就交给小西天来处置，至于只是三位天神人物出现，就想要阻止他们动秦天神宗？可能吗。
　　“你身为雷族族长，在他人落难之时欺负小辈，可还要脸？”独孤天神冷冰冰的开口：“当年秦问天在的时候，怎不见你前来了结所谓的恩怨。”
　　“放肆。”雷族天神叱喝一声，盯着独孤天神：“你也配与我这般说话。”
　　“好大的威风。”独孤天神冷笑：“难道雷族族长要对我动手不成？”
　　“一介女流之辈，我不屑欺你。”雷族族长挥手呵斥，随后看向前方秦天神宗，开口道：“进去，挡者杀。”
　　“是。”雷族强者点头，朝前迈步，秦天神宗诸强者依旧拦在前方，犹如一堵人墙，他们神色极为寒冷，虽然心中也有恐惧，但勇气，更胜恐惧。
　　“天帝归来之时，便是你雷族忏悔之日。”有青玄跟随而来的人冰冷说道，他坚信，那创造奇迹的青年，终将颠覆一切。
　　“我们虽死，但宗主将会杀去雷族，杀入这些势力，以命换命，值了。”又有人开口，盯着前方的一道道强者，这些卑鄙之人，终究有一天，他们会悔恨今日所作所为。
　　“找死。”雷族一位天神伸手一抓，巨大无比的天雷掌印瞬间撕裂了许多人的身体，惨叫声连连，然而活着的人依旧化作人墙堵在那，后面，有秦天神宗强者迈步而出，加入人墙，眼神中透着无畏。
　　雷族强者冷笑一声，送死，有用？
　　今天，他们一定是要将秦天神宗拿下的，掌控了秦天神宗，小西天再慢慢折磨秦问天，不信他不交出天窟的掌控。
　　“你们，卑鄙。”独孤天神踏步而出，只见苍穹之上，更加可怕的雷霆之光闪耀而现，一股毁天灭地的威压在海域上空凝聚而生，使得下空的无涯海域为之咆哮，犹如爆发了海啸般，有惊天怒号之声，欲摧毁一切。
　　雷族天神指引神雷，然而就在这时候，他感觉神雷仿佛不受指引，眉头微微皱了下，怎么回事？
　　抬起头，朝着上空望去，下一刻，他的目光凝固，定格在了那里。
　　这片空间的许多人都似乎感觉到了什么般，抬起头望向虚空，随后，他们也和雷族的那位天神一样，神色凝固，怔怔的看着那苍穹雷霆中。
　　“这……”他们露出古怪的神色，那片苍穹的雷霆中，竟然出现了一道人影。
　　而且，这是一位女子身影。
　　更令人心颤的是，这位女子，她美到令人惊艳，浅黄色的长裙，乌黑的长发飞扬，白皙的肌肤，完美到无瑕的面孔，仿佛倾尽世间之美好言语，都不足以表达她的美，有人曾见到过神女霓裳，但看到这女子的刹那，他们却不得不承认，这位出现的女子，她即便和天域第一美女神女霓裳相比，也丝毫不弱下风。
　　而且，她的修为境界，比神女霓裳更高，她是天神，绝美的天神，若要找一个和她相比的人物，那么，或许拥有九天红尘第一仙称号的九天玄女比较合适。
　　“她是谁？”许多人心中暗问，如此惊世人物，这样的美，这样的境界，她绝不该是无名之辈才对。
　　即便是许多天神强者看到她，都怦然心动，若是此女为道侣，是何等美妙之事。
　　这出现的女子，乃是昔日在神陵秘境中修行，不久前才出来的秦可欣，因而世人并不认识她是谁，这将是她第一次面对太古仙域的强者。
　　“姑娘是何人？”那位雷族的天神开口问道，语气平和，眼眸中有着毫不掩饰的欣赏之意，这样的女子，看着便让人赏心悦目。
　　秦可欣低头，看着下方，目光落在了那位秦族的天神身上，她的美眸略显得有些冷意，有着一丝淡淡的愤怒，这种眼神让那位雷族天神有些不解，他是哪里得罪了这位绝色天神？
　　“滚。”
　　秦可欣的口中，吐出一道冰冷的声音，没有丝毫客气的意思，对着一位天神直接呵斥，滚。
　　雷族天神眉头微皱，神色中闪过一道不悦之色，他又道：“我雷族，哪里得罪过阁下？”
　　“你聋了吗？”秦可欣冷冰冰地说道，依旧没有一点的客气之意，这让那秦族强者脸色渐渐不好看了，虽然这出现的天神拥有绝色容颜，但这般言语羞辱他，依旧是让人非常不爽的事情，他好歹也是天神强者，一个滚字他没有理会，对方又呵斥他聋了吗，未免太目中无人。
　　其他人都安静的看着，暂时保持观望，一位绝色女天神的出现，而且竟然没有人认识她，她的身份，令人生疑，而且，她为何，要保秦天神宗？
　　“阁下未免太放肆了些，我若不走呢？”雷族天神冷冰冰地说道。
　　秦可欣神色没有半点的波澜，她低头，看着对方，下一刻，天地间忽然间诞生一股可怕的神威，浩瀚苍穹，仿佛尽皆被这股威压笼罩，那位雷族的天神眉头皱了下，这绝色女子竟然如此疯狂，一言不合便直接出手发起神战？这是何等的轻视他的存在。
　　想到此，九天神雷闪耀，透着无比可怕的寂灭之威，那雷族天神身体腾空而起，准备战斗。
　　“我不想对女人出手，但既然你这般狂妄，那么，只好一战了。”雷族天神声音震颤天地，犹如惊雷般。
　　“一战。”秦可欣看向下方，美眸极为漠然，仿佛，根本没有将对方放在眼里。
　　“你，也配？”又一道声音传出，诸人听到此言都有些无语，这是何等狂妄的女子，她竟然称，雷族天神，不配和她一战。
　　他们还从未见到过如此狂妄的美女天神，虚空中的身影，绝对是第一个。
　　然而就在这一刻，天地间出现了一幅可怕的奇景，秦可欣的身后，出现了一扇门，这扇门，仿佛是一个世界般，内藏无尽空间，可以看到里面的场景，那像是一片陵墓，无穷无尽，沧桑古朴，透着极为古老的气息，犹如，神之陵墓！


第1971章 巾帼不让须眉
　　“这是什么力量？”诸人抬头，看着那幅图卷世界中的可怕奇景，皆都内心颤动，哪怕是天神强者，都为之心颤。
　　那片陵墓，是道的力量吗？
　　然而，有什么道法，是和陵墓有关的？
　　也有顶级人物目露锋芒，他们看着那片陵墓，隐隐想到了一则太古的古老传说，但是，这怎么可能？难道传说是真的，而眼前的这位无名绝色天神，来自那个地方？
　　神陵之光笼罩浩瀚世界，落在了那位雷族的天神身上，下一刻，那雷族的天神心头狂颤不止，此时的他，来到了那片神陵前，不是在那图卷之外，而是在里面，他竟然，被带到了这片神陵，而女子，则出现在他身前，站在神陵上空，苍穹之上，还有无尽的毁灭雷霆，那是他的力量。
　　“这是什么力量？”雷族天神抬头看向女子，只见对方神色一如既往的漠然，透着淡淡的冷意，那冷傲的眼神，犹如她的高傲话音，丝毫没有将他这位雷族的天神人物放在眼里。
　　只见那片神陵之中，遽然间有夺目的光辉释放而出，冲向苍穹的雷霆，顷刻间，将那无尽的毁灭雷霆驱散，这种神奇的力量，让那雷族天神强者内心再次颤动，或许，这位绝美的女子，真的强大到让他无法抗衡。
　　但即便如此，他身为天神人物，也没有畏惧战斗的理由，尤其是在女人面前。
　　身上雷霆闪耀，他身躯变得庞大无比，化作真正的雷神，巨大的拳头之上，紫色的雷光闪耀出夺目的光辉，竟隐隐释放出耀眼的白光，随后这一拳芒朝着前方女子击出，贯穿一切，欲毁灭前方的所有力量，无坚不摧，很难想象这恐怖的雷神之拳轰在一位女子身上，会是何等的可怕场景。
　　秦可欣平静的站在那，任由那恐怖的雷神之拳轰杀而来，脚下，神陵释放可怕的光辉，当雷神之拳轰来的刹那，一股璀璨无边的金色光辉释放，化作无比璀璨的光幕，阻挡在她的身前，雷神拳轰入其中，欲将之摧毁，却像是陷入了无限的空间之中，难以自拔。
　　她的身后，神陵，那一座座的陵墓，仿佛皆为神之墓地，此刻，从神墓之中，一道道虚幻的身影出现，这些身影都没有实质的容颜，像是道化而生，但每一道虚影身上，皆都透着无比可怕的力量，只见他们身形一闪，朝着前方雷族的天神而去，当一股股道威压迫而下，那位雷族的天神脸色苍白。
　　这一刻他已经明白，眼前的女子，绝不是他能够击败的，两人，不再一个层次上，虽然都是天神境，但差距却极大。
　　“阁下境界高深，我自愧不如。”雷族天神认输道，没有继续战斗下去的想法，虽然他不想承认，但这已经是事实，不承认也不行。
　　“现在才知道吗？”秦可欣冰冷说道，那些虚影随即出手，朝着雷族天神碾压而去，一句认输就够了吗？那么刚才如若对方能够战胜她呢？
　　认输有用，战斗有何意义？
　　无涯海域上空，有凄惨的嚎叫声传出，诸人看到那位雷族天神的凄惨模样，一个个心惊肉跳，太狂暴了，这女子好强。
　　“够了。”雷族族长怒喝一声，苍穹有惊天神雷炸响，秦可欣停止了对雷族天神的打击，但却见那位天神人物，此刻已是面目全非，遍体鳞伤，太惨了，被碾压狂暴虐待。
　　秦可欣美眸冷冰冰的看着雷族的族长，道：“你要战吗？”
　　诸人听到她那淡漠的话语，皆都感觉到一阵心惊肉跳，好彪悍的女天神，但她偏偏还生得如此美，简直让人感觉有些不敢相信自己的眼睛。
　　她站在虚空之上，轻描淡写的对雷族的族长道，你要战吗？
　　这样的气魄，整个太古仙域能找出几人来？
　　“你是谁？”雷族族长没有正面回应秦可欣的邀战，他那深邃霸道的眼眸中仿佛蕴藏毁灭之威，盯着秦可欣问道。
　　“你不用知道。”秦可欣冷漠回应，从她的语气中，诸人感觉她对任何人都是那么的不屑一顾，哪怕是雷族的族长。
　　无涯海域上的诸强者对她的身份更加的好奇，什么样的势力，能够培养出这等人物来？
　　“太古曾有传闻，在太古仙域的某一个角落，有着一片禁地，称之为神之陵墓。”雷族族长开口说道：“你和这禁地，有何关系？”
　　神之陵墓？
　　对于许多人而言，是第一次听到这名字，只有那些巨头势力，天神强者，才有资格知道一些太古这样的秘辛。
　　而且，神陵的地点，哪怕是顶级势力的巨头，都不知道具体的地点在何方。
　　若非是看到秦可欣的能力，他们也不会想到那一地方。
　　太像、也太强，一片陵墓，却有着匪夷所思的能力，再加上秦可欣如此人物，竟无人相识，仿佛凭空出现，似乎，只有那禁地才能解释得了。
　　“你想知道？”秦可欣冷漠的扫了对方一眼：“那我告诉你，我来自那里，又如何？”
　　雷族族长内心颤了下，竟然，真的是来自那片禁地吗？
　　他目光锋利，想要从秦可欣的口中知道神陵的地点在何方。
　　“你想打神陵的主意？”秦可欣仿佛看穿了对方的念头，冷笑道：“我劝你还是放弃这样的念头，你连我都不一定能够战胜，能不能踏入其中都不一定，即便你踏入了里面，也不会有机会了，我父亲说了，神陵将变。”
　　“神陵将变？”雷族族长目光一闪：“你父亲是谁？”
　　“守陵人。”秦可欣淡淡开口。
　　“传闻一旦成为守陵人便需永生守护神陵，否则，将遭神罚。”雷族族长喃喃低语：“而他，却让你出来，这么说，神陵将变，是真的了。”
　　“你以为我在和你废话吗？”秦可欣冷淡开口，父亲当年为了强大，愿永生镇守神陵，但却不代表他不想出来，她知道，父亲一直想入世，如今神陵将变，机会将至。
　　她知道自己的身份，在神陵中就知道，入世之后，她打探了太古仙域的一些情况，知道了很多事情，那么在父亲入世之前，她会代替父亲，做好一些事情。
　　此刻她出现在这里，就是在做她应该做的事。
　　“现在，可以滚了吗？”秦可欣冷冰冰地说道，说这么多，目的只有一个，让这些人，退走。
　　“你既然是刚刚入世，为何要多管闲事，秦天神宗，与你何干？”此时，有一位强者走了出来，同样是一位天神人物，是秦族的天神，秦政没有来，但秦族却有人到了。
　　秦可欣扫了他一眼，冷道：“你是什么人，与你何干？”
　　“我乃天域秦族之人，秦问天和我秦族有仇，秦天神宗的事情，当然和我有关。”那天神强者冷冷说道，他话音落下，秦可欣的眼眸中释放一道可怕的寒光，仿佛有一股恐怖威压凶猛扑出，笼罩那秦族天神。
　　秦族天神皱眉，感觉到那股威压，做好随时应战的准备。
　　然而下一刻，那股天威又消失于无形，仿佛从来没有出现过。
　　秦可欣没有再去看秦族的天眼一眼，像是根本就对这位天神不屑一顾，她的美眸落在秦天神宗诸人身上，淡淡的道：“你们都回去，各司其职，这里交给我。”
　　秦天神宗的人都一阵愣神，这是什么情况？
　　这位绝色天神，强大得可怕，竟然，要保他们秦天神宗，而且，她那超然的自信，在不经意间的言语中表露出来，每一句冷漠的话音，都透着强势。
　　“多谢前辈。”秦天神宗的强者躬身，一人道：“我等身为神宗弟子，焉能有退的理由，便在此和前辈一道镇守。”
　　“让你们滚就滚回去，哪来的那么多废话，天神对峙，你们有插手的资格吗？勇气？人都死了，要勇气何用。”秦可欣冷漠的呵斥一声，让秦天神宗的人一阵无语，却也无言以对，的确，天神之间的对阵，他们连插手的资格都没有，虽然这位女神呵斥他们，但实则，还是为了保他们。
　　“多谢前辈。”他们拱了拱手，随后退入秦天神宗之内，秦可欣依旧镇守在那，立于虚空，看着诸强者道：“谁要入侵秦天神宗，便先击败我。”
　　诸强者皱着眉头，秦可欣的实力，刚才他们已经见识过了，很强，但究竟有多强，还无法知道。
　　但更令人忌惮的是她的父亲，神之陵墓，守陵人，女儿如此，父亲会强大到什么程度？
　　如若真如同她所言，她的父亲将要入世，那时若知道有人欺他女儿，会如何？
　　而且，神之陵墓的消息，对太古诸强者而言也是极为重要的一个消息，让他们一时间都犹豫了，这件事情，需要考虑清楚再做决断！
　　见太古降临的诸强者没有行动，无涯海域许多人凝视那海域上空的绝色女子，心中惊叹，以一己之力阻拦太古诸强，这样的女子，太古唯此一人，只此一战，她便足以名震太古了！


第1972章 威胁
　　太古仙域出现奇女子，她来自太古仙域传说中的禁地神之陵墓，乃是守陵人的女儿，无涯海域上空，她一人挡住诸强者，护秦天神宗，一战成名。
　　传闻，此女子生得极美，比之天域第一美人神女霓裳丝毫不弱下风，甚至，能够和九天红尘第一仙相比肩，不仅是在容颜上，在实力上也如此。
　　此消息瞬间引爆，使得无数人好奇，前往无涯海域秦天神宗之地，想要看看这位奇女子是何等风华。
　　与此同时，关于神之陵墓的传闻，也渐渐的开始在太古仙域传开。
　　以前，神之陵墓是秘辛，极少有人知道，远比知道天窟的人更少，因为神之陵墓从不会在太古中现世，而是一直藏在一片禁地当中，即便是那些顶级人物，都不知道神之陵墓具体的位置在何方，只有极个别人物知晓。
　　但如今，有神之陵墓的奇女子走出，名震太古，自然引发世人关注。
　　有消息称，神之陵墓，乃是当年的神王墓，传闻上古时代有一场惊世之战，诸神陨落，葬灭一地，化作一座座神墓，有存活的大神通着，将埋葬他们的地方隔绝于世，安置在一片独立的空间之中，那里，称之为神陵。
　　当然，时代太久，传闻已不可考证，恐怕只有那一时代的人才知晓。
　　秦可欣的出现，不仅太古仙域无数人议论，天窟中，许多人也在猜测秦可欣的身份，莫非，她和秦问天相识？不然，为何会出手相助秦天神宗？他们想不明白。
　　消息，同样也传到了小西天，小西天有佛门古僧来到秦天神宗，见到了秦可欣，她依旧镇守在秦天神宗的上空，绝色容颜的她在海域上空盘膝而坐，身下有圣洁之光托着她的身体，不让任何人入秦天神宗半步。
　　“贫僧见过女施主。”只听为首的小西天佛门大师双手合十，对着秦可欣开口说道，秦可欣美眸睁开，扫了一眼对方，神色透着淡淡的冷意，道：“有事吗？”
　　“还未请教女施主名号。”
　　“佛门修行之人，也在乎这个吗？”秦可欣淡淡开口：“有什么话直说，我不喜欢拐弯抹角。”
　　“好。”那佛修点头：“贫僧来自小西天，神陵之地，和小西天有些关联，女施主能否告知神陵位置？”
　　“我听闻你们想要夺取天窟掌控权，如今囚禁镇压了天窟掌控者，现在，我从神陵而来，你们又说神陵和你们小西天有关，既然有关联你们自己去便是，跑来问我做什么，我倒是好奇，这天下，是否有什么地方是和你们没关系的？”秦可欣冷漠开口，后面，秦天神宗的许多人也愤怒的盯着这些小西天来人，这些西方世界的秃驴好不要脸，什么都要插一手，神陵，什么时候又和小西天有关联了？
　　“佛门僧人不打诳语。”古僧平静说道。
　　“佛门僧人，何时这么贪得无厌了。”秦可欣讽刺一声：“你想知道神陵在哪我可以告诉你们，将秦问天带到我面前来，我要入天窟，到时，我便告诉你们神陵地点。”
　　诸人目光一闪，这女子帮助秦天神宗，是为了踏入天窟？
　　似乎，不是没有这种可能，天窟，是所有修行者都梦寐以求的地方，这女子从神陵而来，拥有一处禁地，如今再想通过天窟变得更强，再正常不过了。
　　“我等也希望秦居士能够打开天窟，然而，秦居士一直不肯答应，因而我们才一直将秦居士留在小西天做客，女施主能否换一个条件，看看我们能否做到。”佛修开口说道，好不容易将秦问天镇压，放他出来自然是不可能的，秦问天可是极危险的人物，一旦放虎归山，想要再镇压就不那么容易了，尤其是他还掌控着天窟，一旦踏入天窟，就更不好办。
　　至于如今，秦问天被镇压于小西天，他们不怕秦问天不交出天窟来，时间，会改变一切，一天不行，就一年，一年不行，就十年，终究有一天，秦问天身上的菱角会被磨平。
　　“好，将你们小西天的藏经阁搬来，交换神陵地址，如何？”秦可欣又道。
　　“女施主要求有些过了。”那僧人双手合十低头道。
　　“出家人果然实诚，只知他人要求过分，却不会认为自己的要求是否过了。”秦可欣讽刺道：“还有一句话要提醒小西天，善待在小西天‘做客’的秦问天。”
　　小西天的佛门大师眉头一挑，看着秦可欣问道：“女施主此话何意？”
　　“神陵中，有人和秦问天有旧，若秦问天有什么事，小西天怕是难以安宁。”秦可欣冷淡开口，不仅是小西天的佛门修士皱眉了，连太古的许多强者都露出异样的神色。
　　怎么会？神陵乃是禁地，与世隔绝，怎么神陵中的人，竟然也和秦问天有旧了？
　　这究竟是怎么回事？
　　如今的太古，有太多人和秦问天有过渊源，天道圣院出手保他，古青玄的死神可能和他有师徒之缘，如今，又出来了个神陵。
　　这么一说，眼前的奇女子不一定就是因为想要入天窟才救秦天神宗，而是，她本身就知道秦问天，所以才来此？因为，神陵中，有人和秦问天有旧。
　　“谁？”西天佛门僧人问道。
　　“诸位不必知道是谁，只需要明白，若秦问天在小西天待的不开心，将来我怕小西天会有些麻烦，所以，还请诸位大师考虑下我的话。”秦可欣平静略显冷淡的声音中依旧透着几分狂妄之意，像是她独有的风格。
　　那些僧人口诵佛音，双手合十道：“女施主的话我等记下了，只是，这秦天神宗之地，还请女施主让一让，我等还有些事情需要处理。”
　　很显然，小西天，可不是那么好威胁的，强大的小西天，若因秦可欣的一句话便退缩害怕，那么，便也不是小西天了。
　　死神的威胁，他们都没那么忌惮，更何况是未知的神陵。


第1973章 准备
　　秦可欣看着西方世界的佛门僧人，神色冷冰冰的，开口道：“我既在此，你们若是能够从我身边闯过去，就请随意，闯不过去，休怪我不客气。”
　　西方世界古佛凝视秦可欣，之前，秦可欣在这里有过一战，碾压雷族天神，他们虽然前来，但这次来的人，并未有佛主人物，都只是佛门天神，若说真的交手，其实并没有必胜的把握。
　　“女施主境界高深，天赋绝伦，我等只好联手讨教一番，得罪了。”佛门天神身体分散，刹那间，佛光普照，闪耀于无涯海域上空。
　　“好不要脸的秃驴。”秦天神宗的人开口骂道，数位佛门天神联手对付秦可欣，竟还说得如此冠冕堂皇，无耻之尤。
　　一瞬间，只见海浪翻滚，从海底之中，竟然出现了一尊尊庞大无比的佛像，不仅是海底，苍穹之上，同样有巨大无边的佛道尊身出现，一刹那间一尊尊大佛将这片天地埋葬，浩瀚空间，无涯海域之地，佛音缭绕，使得整片海域的强者皆都耳膜颤动，仿佛陷入到那佛音之中。
　　秦可欣，被诸佛笼罩在中心，仿佛，逃脱不了这片佛门世界。
　　只见一尊尊佛法神通朝着秦可欣攻击而出，巨大无边的佛门大手印，强大无比的佛道古字，透着道法威力，那种力量，足以让寻常天神直接崩溃毁灭，丧失战斗力，然而秦可欣的美眸中有的却只是冷漠。
　　神陵世界包裹天地，瞬间将诸佛笼罩进去，随后，神陵中再次出现一尊尊模糊的身影，这些身影朝着那些古佛力量而去，每一道身影竟然都能够轰出不同的天道之力，击碎那些佛门神通之术，秦可欣一人，像是掌控了诸神的道法力量，能够直接召唤神陵，借道而战。
　　无涯海域翻滚咆哮，佛道尊身破碎崩灭，秦可欣绝代女神，矗立苍穹之上，那些古佛口吐佛音，然而威势不断减弱，他们身体往后退去，有一尊佛门僧人双手合十道：“女施主修为非凡，老衲佩服，他日有机会再来讨教。”
　　“怎么，就准备走了吗？”秦可欣冷笑道，然而她话音刚落，就见那些佛门僧人直接化作一道道佛光，犹如舍利光芒，瞬间横穿空间从神陵世界离开，使得秦可欣皱了皱眉，接着，那些小西天的僧人皆都从秦天神宗退走，一点不恋战，仿佛，他们仅仅是想要试探下秦可欣的实力，一击便走。
　　“小西天竟然退了？”诸人目光一闪，无涯海域的强者心神震颤，看来，小西天的诸佛都奈何不了这女子，否则，不会轻易就这么退走，不过这似乎也正常，毕竟这女子是敢挑战雷族族长的存在，佛主人物不出现，怕是难以撼动得了她。
　　太古仙域能够和她比肩的天才人物，似乎只能找得到一人，太古绝世天骄，秦问天。
　　他独闯小西天，诛杀了西天佛主因果佛，才被困小西天，镇压在那。
　　然而，这唯一能够相提并论的两位绝代天骄，似乎有着某种未知的关系，她告诉小西天的人，让他们善待秦问天，神之陵墓禁地中，有人和秦问天有旧。
　　这片秦天神宗，似乎陷入了某种僵局之中，一位从神之陵墓中出现的奇女子，竟然阻挡了太古许多势力天神的路，让他们无法踏入秦天神宗一步，当然，这并非意味着诸势力联手对付不了这位女子，只是因为，秦天神宗不是天窟，诸人拿下秦天神宗，本身的目的还是为了胁迫秦问天，但其重要程度，显然和天窟差太远。
　　再加上这奇女子身份神秘，从神陵中出来，她的父亲乃是守陵人，令各方豪强有些忌惮，因而造成了这种僵局。
　　而且，更让太古诸强者头疼的是，这奇女子似乎就守在秦天神宗了，没有人，能够踏入神宗半步。
　　……
　　然而，小西天中，诸佛道修士对付秦问天的手段却从来没有停止过，他们，并没有听从秦可欣的威胁，神之陵墓的强者或许可能会让小西天有些忌惮，然而，还不足以阻挡他们得到天窟的野心，他们牺牲了一位佛主才铸就了这段因果，镇压秦问天，善待他？可能吗。
　　不仅没有善待，每天，都会有佛门强者前来诵佛，使得镇压秦问天的大掌印绽放强大的力量，镇压秦问天，而且，每天都是不同的道法手段，有些佛门手段极为可怕，能够影响人的心，将秦问天控制，但秦问天如今何等境界，因果佛掌控佛门八识，都依旧被他斩了，想要轻易控制住他，显然是不可能的。
　　但小西天不急，他们每日重复着一样的事情，却变幻着不同的手段，有时候，甚至佛主人物亲自出手，一天天折磨着秦问天的心。
　　这一天，镇压秦问天的佛门掌印外面，出现一位佛主人物，乃是小西天极强的一位人物，旁边诸佛见到他之后行礼，随后，他们都站在那，身上佛光释放，随后，佛门道法力量渗透入大手印当中，透过大手印，传递到秦问天身上。
　　大手印内部空间，秦问天盘膝而坐，身上可怕的道法之光释放，阻挡住外界佛门之道的入侵，他的脑海中，出现一幕幕幻象，他仿佛看到了天窟被攻破的场景，看到了倾城遭遇毒手，看到了青儿浑身染血战斗，极为凄惨，看到他的亲人朋友，陷入了一片炼狱世界当中，被围剿、杀戮。
　　这一幕幕极真，根本不像是幻觉，让秦问天感觉要崩溃，意志都似随时失守，身体颤抖。
　　“好强的道法。”他意念极强，提醒自己，小西天必有极厉害的人物向他出手，利用道法影响他，他必须要坚持下来。
　　许久之后，这股道法力量终于消失不见，秦问天浑身都是汗水，只听外面有声音传来：“秦居士何苦如此，佛门慈悲，秦居士若愿配合，我等自不会为难，放秦居士自由，如今，秦天神宗发生了很多事情，想必秦居士还不知道吧。”
　　对方说完，便似乎离开了这边，秦问天抬头，看着大手印内部空间的一尊尊佛像，这究竟是佛，还是魔？
　　这样下去，他能够坚持多久？
　　一天，两天，没有问题，一年、两年呢？
　　他虽然绝不会放弃，即便在这种环境下，依旧努力修行着，然而对方每天都来打搅，根本不给他安心修行的空间。
　　但无论如何，让他交出天窟的掌控权，这绝对是不可能的，天窟中，有着他的至亲，他的好友，都在里面，即便他自己死，也不会让天窟陷入险境之中。
　　时间，一天天的过去，在不经意间，便度过了一年多的岁月，事实上距离秦问天离开天窟都快有两年了，这也意味着，天窟中的人，又得到了将近两百年的修行岁月，小混蛋、梦尘、青儿他们，应该变得更厉害了吧，被镇压的秦问天心中这样想着，但他自己，却一如既往承受着小西天的折磨。
　　此时的天窟，的确发生着翻天覆地的变化，而且，许多变化，是秦问天根本意想不到的，莫说是秦问天，有些变化，太古仙域的人，恐怕也不会想到。
　　秦可欣依旧镇守在无涯海域的秦天神宗，守护在那，被秦天神宗之人奉为守护女神，太古仙域各顶级势力的人都有些急，虽然一两年的时间对他们而言极为短暂，然而如今太古将变，他们都想要争取早日入天窟修行，而小西天迟迟没有能够将秦问天摆平，让他们有些烦躁。
　　西方世界手段诸多，道法无穷，竟然，没有办法对付秦问天一个被镇压的人？
　　时间继续流逝着，又一天，小西天，镇压秦问天所在的地方，许多古佛出现在这边，他们显得极为安静，像是在等待着什么般。
　　终于，有金色之光闪耀出现，又有真佛显圣，一道佛主身影降临，这一刻，诸佛躬身下拜，道：“佛主。”
　　这出现的佛主肥头大耳，身上透着祥和之意，轻轻的点头，他的目光落在镇压秦问天的大手印上。
　　“这些天，该做的，都做好了吗？”这佛主并未动嘴，但却有声音传入诸佛耳中，诸人点头，这么多日来，他们应该将秦问天磨得差不多了，如今，该是收获的时候了，尤其是，小西天的这位存在亲自出手，不会再有什么意外发生了，秦问天，必须要开天窟了。
　　“好，太古的人，是否都通知了。”这佛主的声音再次传出，诸人再次点头，都已经办好了。
　　他们的确都办好了，此时，在无涯海域，多了无数强者，浩浩荡荡，阵容极为可怕，太古仙域各方顶级势力的强者，竟然仿佛有着某种默契般，齐聚秦天神宗之外，这让秦可欣感觉到了一丝不同寻常的气息，似乎，要发生什么了！


第1974章 大势已成？
　　小西天，秦问天镇压之地，那肥头大耳的古佛站在一处方位，传音道：“开始吧。”
　　诸佛修点头，他们身上皆都释放佛光，随后，纷纷涌入那镇压秦问天的佛门大手印之中，只是顷刻间，被镇压其中的秦问天只感觉耳边佛音环绕，一股股佛门道法之力涌入身体之中，影响着他的意志。
　　“又开始了吗？”秦问天抬头，神色冷漠，这么多天，他每天都遭到这种折磨，可谓受尽摧残，然而，谨守本心，意志不崩，他决不能让小西天得逞。
　　秦问天并不知道，这一次，和以往不一样。
　　只是此刻的经历，似乎又没什么不同，佛门道法力量不断侵蚀而来，影响着他，佛道大掌印内部的古佛再次复苏，佛门古字蕴藏万般道法，涌入他身体之中，渐渐的，那种侵蚀越来越强烈，秦问天奋力抵抗着，和以往一样。
　　但伴随着无尽佛道力量侵蚀而来，秦问天并没有发现，在他体内，有奇妙佛门光华仿佛化作一朵金莲，正孕育而生。
　　这金莲先是一朵幼苗，而后，随着佛门力量的强大，不断的成长着，渐渐的，在秦问天体内成型，越长越大，若是这金莲单独侵蚀秦问天，他早就发现了，然而因为他受到了太多佛门力量的攻击，以至于这佛门金莲并不显眼，甚至一直没有威胁到他，但随着金莲的成长，秦问天他终于感激到了一丝不同寻常。
　　体内，血脉翻滚，朝着那金莲而去，欲将之摧毁，但当血脉凝聚而生的力量接触到金莲的刹那，那金莲吞吐一股奇妙之力，竟然，将秦问天的血脉力量直接吞食，随后金莲释放出一抹淡淡的血色光辉，仿佛以秦问天的血脉为养料，同时，又壮大了几分，还在成长。
　　不仅如此，那些涌入到秦问天体内的佛道力量，也都守护在金莲旁，护卫着它的壮大，这隐隐让秦问天意识到一丝不妙，这朵以前从未出现过的金莲，才有可能是此次针对于他的手段。
　　秦问天神念笼罩金莲，透过金莲，他看到了一尊佛道身影，那是一位肥头大耳的佛修，他的相貌毫不起眼，但浑身上下却透着庄严之意，他的身体，被一朵巨大无比的金莲包裹着，像是金莲之化身。
　　“秃驴，是你吗？”秦问天的声音仿佛直接在这佛主人物的耳中响起，那佛门僧人像是进入了入定状态，没有回应秦问天。
　　金莲还在成长，秦问天感觉这朵金莲像是拥有生命般，甚至，他感觉到了外面那秃驴身上一样的气息，这让他感觉到了一丝强烈的危机感，他没有办法控制金莲的成长。
　　在秦问天的体内，金莲不断蚕食着一切，渐渐的，要破体而出，长到秦问天的身体外面，金色的佛光包裹秦问天的身体，出现了金莲虚影。
　　随后，秦问天的体内，金莲不断生长，生出第二朵、第三朵……
　　“这是什么手段？”秦问天真正感受到了危机，那金莲蚕食一切，当金色莲花光幕将他整个人都笼罩的那一刻，他感觉自己的意志在动摇，有一股力量，在夺取他身体的控制权。
　　“佛门修士，竟修行这般邪恶手段。”秦问天怒斥一声，声音寒冷，这道法，和夺舍手段有何不同？若说有不同，只是更加的霸道强大。
　　“秦居士既不肯配合，只好使用非常手段，所谓我不入地狱，谁入地狱，我愿借秦居士之身，了结太古恩怨。”一道声音传入秦问天脑海之中，金莲蚕食一切，甚至，要吞并秦问天的意识，这一刹那，秦问天的面孔都在变幻，偶尔会有佛之面孔出现，仿佛，秦问天已非秦问天。
　　“你是小西天哪位佛主？”秦问天问道。
　　“转生佛。”秦问天的面孔再度化作佛之面孔，最终吐出一道声音，那声音像是他自己所说，他就是转生佛、转生佛就是他，欲借他转生。
　　“何不称夺舍，而称转生？”秦问天的本来面孔出现，声音寒冷至极。
　　“转生行善、夺舍作恶，岂能相提并论。”依旧是从他口中吐出声音，这一幕像是一个人在自言自语，极为奇妙。
　　“哈哈，真是黑白颠倒，若这也是善，天下邪法，皆可称善。”秦问天大笑道，金色的莲花越来越璀璨，秦问天的身体不停的颤抖着，像是在极力挣扎，夺取身体的控制权。
　　转生佛手段通天，诸佛力量为其护法，再加上这么多日来的折磨，无论是意志还是身体，秦问天都非常疲惫，选择在这时候出手，无疑是想要一击必中，当然，他们本可以再晚一些行动，但小西天，等不及了，不想再等。
　　秦问天眼眸闭上，强大的意志抵抗着对方的侵蚀，不死经的力量运转，强大的灵魂力量守护着，那转生之道极为可怕，金色莲花之光能够蚕食一切，包括血脉、灵魂力量，将之据为己有，融入到金色莲花之中，那金色莲花，仿佛是道之根本。
　　许久，秦问天依旧还在抵挡，在挣扎着，佛道力量镇压其身，不断的折磨着他。
　　“原来，你掌控天窟，是执掌了神王羲之意志，唯有你的意志能够决定天窟的开启和关闭，这么说来，夺取天窟的唯一手段，只有将你掌控。”金色的莲花之光耀眼，秦问天口中再次吐出一道声音，不过却并非是他的声音。
　　“你不会得逞的。”秦问天的声音冰冷的传出。
　　“苦海无边，回头是岸，何苦做无谓挣扎。”又有声音传出，一股强大无比的意念诞生，随之，一道佛门虚影出现，从他口中吐出一道声音：“天窟，开。”
　　伴随着他话音落下，无涯海域，秦天神宗，海天相接之地，苍穹颤动，随后，天际仿佛开了一道缝隙。
　　下方，无数人抬头看天，秦天神宗的人，还有太古诸强。
　　“天窟，开了！”无数身影，内心狂颤，天窟开启意味着什么？
　　这意味着，秦问天，可能被小西天掌控了，一切，终于要落幕了吗。
　　“秦问天已经完了，一切都结束了，秦天神宗，还要抵抗吗？”只见雷族族长当先踏步而出，苍穹之上，有着无穷可怕的雷霆闪电，宛若世界末日般。
　　秦天神宗的人抬头，许多人都感觉一阵失神，有些不愿意相信，他们的宗主，完了吗？
　　一切，都结束了吗？
　　今天，太古仙域各方豪强齐聚于此，原来是早有准备，他们已经提前知道了么……
　　想到这，许多人露出伤感之意，传奇，要到此结束吗。
　　秦可欣她也在秦天神宗，此时只见她身形一闪，降临虚空之上，抬起头，看着上面的天，这些天来，她对太古的大事知道了很多，天窟，只有一个人能够开启，如今这一线天出现，所有人都明白这意味着什么，她也知道。
　　“怎么会这样？”她脸色难看，美眸中闪过一抹可怕的冷意，小西天的佛门之人，根本就没有将她的话放在心上，彻彻底底的将她无视了。
　　今日，秦族的强者也来了，包括秦政也在，他神色冷漠，看着那开启的天窟，哪怕他惊才绝艳又如何，终究逃不过命运，小西天的强大，太古还没有谁能够成为对手。
　　他知道，属于西方世界的时代即将到来，但总比秦问天崛起也更好，西方世界答应了诸人，让他们入天窟修行，虽然从此太古将诞生一股巨无霸势力，但比之秦问天崛起复仇，总要好太多。
　　天窟内，修行的诸人陆续得到消息，天窟开了，秦问天，却没有回来，他们心头都忍不住颤抖着，生出一股不祥的预感，随后，化作冷漠的杀念。
　　“走。”一道道身影冲天而起，直奔天窟入口而去，这一刻，太古诸强者的眼眸中，都透着冷漠的杀念，天窟，该终结了。
　　秦可欣站在虚空中，然而，她的威慑力再不可能阻挡得了诸强者，如今，出现在世人面前的可不是秦天神宗，而是天窟，他们，岂会停下脚步。
　　但就在这时候，天窟的入口颤动着，仿佛又要闭合。
　　“嗯？”诸人皱眉，看着那入口之地，下一刻，他们都看到奇特的现象，天窟入口像是在不停的挣扎，时而要开，时而又想要闭合，像是有两股不同的力量，在左右着天窟。
　　“这是怎么回事？”许多人心道，秦天神宗的人看到这一幕又燃起了希望，他们的宗主，可能还并未被完全控制，还在反抗，否则，不会出现这种情况。
　　“在垂死挣扎吗？”雷族的族长冷冰冰地说道，随即诸强者加快速度，朝着天窟冲去，先踏入里面，席卷天窟，拿下秦问天的那些亲人朋友，那时候，即便秦问天坚持住了也没有用，他必须得乖乖就烦。
　　大势已成，不可逆转！！


第1975章 巨兽
　　这一次，太古仙域很多势力都到了，他们朝着天窟入口而去，目光中接都闪过狂热之意。
　　天窟，通九天，被太古仙域的强者称之为修行第一圣地，在天窟中修行，可直接上武命星辰，近距离感悟道的力量，这是什么概念？能够每天坐在那里感受天道之威，这对领悟而言有多大的作用根本无需多言，如若整个太古都像天窟这样，天神，绝不至于那么少。
　　现如今，他们终于能入侵天窟了，怎能让太古的强者不激动。
　　机会，终于到来，属于秦问天的时代，刚刚开始，就已经结束。
　　这，就是命运，那些风华绝代的人物，也必须屈从于命运，他们不一定有机会崛起，成长到至高无上之境。
　　秦可欣看着诸强者朝着天窟方向而行，美眸中的冷漠依旧，但她自己也明白，她阻止不了这一切了，之前，太古诸强对于秦天神宗并没有必须拿下的决心，但天窟不同，秦可欣虽然对自己的实力颇为自信，但也没有狂妄认为自己一人能够真的对抗这些太古仙域的强者，那就是太不将太古仙域巨头人物放在眼里了。
　　“杀进去。”雷族族长冷漠开口，下令，杀入天窟，从今天起，他们将能够在里面修行。
　　秦政神色冷漠，只见他挥手，秦族的强者，也杀向天窟，如今天域秦族已经非常低调了，但这样的机会，他们是不可能错过的，秦问天被小西天解决掉了，这是再完美不过的结局，接下来，希望荡天能够变得强大，王者归来。
　　大军，开始杀入。
　　无涯海域，无数人抬头看向一线天，那开辟的天窟入口之地，只感觉心颤不已，属于秦问天的时代还未真正走向正轨，便要结束了吗，一旦天窟被拿下，小西天执掌，那么从此之后，太古，将开启另一个时代。
　　秦天神宗的人脸色苍白，心中暗暗叹息，真的，要结束了吗，他们也意识到，哪怕秦问天还在反抗，但一旦天窟被拿下，一切就都将结束。
　　终于，有强者冲入了天窟之中，他们不断朝着前方而行，准备前往那条星空古路，这些顶级势力的人物，他们曾经都是来过天窟的，但却曾受到秦问天的欺骗，离开了天窟，最后才导致天窟被秦问天独掌。
　　今天，这一切，就该讨还。
　　他们的速度奇快无比，朝着星空古路而去，然而如今的天窟内部似乎变了一些模样，走了片刻，他们似乎依旧没有能够找到那条星空古路，而是，直接看到了一片无垠星空，他们身形一闪，直接冲入那星空之中，但当他们冲入星空中之后，却发现这片星空仿佛又有些不同。
　　只见有一尊星空巨兽出现在面前，这头星空巨兽凶戾无比，盯着那些踏入这片星空中的身影。
　　“这不是九天星河。”率先冲进了的强者目光一闪，一位雷族的天神开口说道，感觉到了一丝异常。
　　“这是我的世界。”只听一道声音传来，随后，在星空中出现了一道英俊的年轻身影，他浑身仿佛披上了一层帝王铠甲，透着不可一世的君临之气概，像是这片世界的主宰。
　　“他好像是秦问天的师弟。”有人看到这英俊的青年开口道。
　　“恩，似乎叫君梦尘。”又有人说道，认出了出现的身影。
　　“这星空巨兽是秦问天的妖兽，他曾和秦问天一起联手杀入紫微神庭，将神庭埋葬吞没，这头吞天兽，吞噬了紫微神庭。”
　　陆续响起的声音使得率先冲进来的人犹豫了下，回过头朝着身后望去，却发现后面似乎没人跟上，事实上，当他们冲入这片世界的时候，后面的人就发现他们的身影消失了，如果是曾经的星空古路是能够看到前面身影的，但此刻却看不到了，他们知道，这并非是星空古路。
　　外面，很多人停下，皱了皱眉。
　　“这是什么？”有人问道。
　　“一方世界，是天神世界，谁进去看看。”有人下命令道，顿时，又有一道道身影踏步而出，走向里面去，当他们踏入前方世界的时候，却并没有看到之前踏入的那些人，他们同样是来到了星空中，不过却是另一片的星空世界，唯独，没有人。
　　“这是幻术能力吗？”有天神皱眉道。
　　“不是，若是幻术天道之力，我们能够感受得到，眼前的一切，都是真实的。”另一人回应道：“这很可能，是一位强大天神的道法空间，将进来的人隔绝了。”
　　他们的确被隔绝了，这是君梦尘的道，世界之道，他成为天神已经有多年，自秦问天出天窟之日起，就已经将近两百年的时光了，他的道法力量，早已经取得了极强的突破，如今他的世界之道，能够生界中界。
　　此时的君梦尘和小混蛋面对着率先踏入天窟的那些人，犹如帝王般的眼眸透着可怕的寒光，如今，秦师兄生死未卜，这些人，乘机杀入天窟，若师兄有事，眼前诸人，皆为罪魁祸首。
　　“小混蛋，你来还是我来？”君梦尘对着身前的凶戾巨兽道。
　　“我来。”小混蛋此刻一点都不可爱，戾气滔天，他的利爪透着令人心悸的光芒，那双泛着血色光华的巨大眸子，隐隐有王者的冷漠，蔑视众生。
　　前方到来的强者心神一紧，眼前的星空巨兽可是凶名在外，他吞了紫微神庭，自然让人忌惮。
　　“咚。”吞天巨兽的身体动了，庞大无比的身躯横亘于星空，他踏步而出，俯瞰着下方之人，一股恐怖的吞噬风暴从他身上爆发，他并未张开嘴，这股风暴，从他身体的每一个部位释放，这是他的道。
　　一些界主境界的强者瞬间感觉身体无法动弹，随后直接朝着那可怕的风暴方向卷去，他们发出惊恐的怒吼之声，却惊骇的发现，这一刻，那吞天巨兽身体的每一个部位都像是无底黑洞，吞噬一切，他们动用一切力量，却根本无法反抗，界主在这时候，显得太弱小了，根本不堪一击。
　　“轰隆隆……”恐怖的巨兽覆盖这片天地，雷族的那位天神身上有着无穷雷霆，化作雷霆道法，击碎一切，轰向巨兽身躯，顷刻间，巨兽身上沐浴无尽雷霆神威，但下一刻，小混蛋所化身的星空巨兽躯体之上，每一个部位都化身深邃的黑暗，竟然将雷霆的力量也一点点的吞噬。
　　而且，那骇人的毁灭雷霆道法，竟然无法撼动他的肉身，哪怕是庞大躯体被雷霆包裹，依旧无动于衷。
　　这一幕太可怕了，那头星空巨兽，沐浴紫色神雷，吞噬一切，杀戮一切，寻常的天神，早已不是对手。


第1976章 天窟神战
　　雷族族长等一行天神人物站在一起，身后跟随着许多强者，他们凝望前方的星空，有人皱了皱眉。
　　“出事了。”只听雷族族长开口说道。
　　“有伏击，看来天窟，也不是那么弱。”
　　光芒闪耀，只见雷族族长手中出现昊天神锤，惊人的雷霆闪电怒吼咆哮，朝着苍穹席卷而去，他脚步踏出，亲自往前。
　　这才短短几年的时间，天窟即便有不少人物，但又能如何，难道还能抵挡得了他们的进攻？
　　“诸位别看着了，一起吧。”雷族族长回过头道，秦政踏步而出，还有狱神族的族长、五行教教主等巨头人物，皆都往前，走入了前方的世界，当步入这片空间的那一刻，雷族族长等人眉头一挑。
　　“这不是天窟中的星空世界，而是天神世界，打碎他吧。”雷族族长开口说道了声，他举起昊天神锤，一时间，无尽的神雷朝着这片空间的每一个角落而去，轰向这片天地尽头，在短暂的刹那间，整个世界奔腾着无穷无尽的雷霆龙蟒。
　　“裂。”雷族族长吐出一道冰冷的声音，话音落下，昊天神锤脱手而出，矗立苍穹之上，释放灭世神雷，摧毁这一方世界，轰隆隆的毁灭之音不断传出，空间被撕碎，苍穹毁灭，星空崩灭，整个世界的一切，都要被摧毁。
　　后面的人看着眼前的一幕，皆都心颤不已，那撕碎一切力量的神雷将世界轰灭，那片虚幻的星空世界消失不见，星空古路出现，在古路上空，出现了两道身影，一人一兽。
　　除他们之外，之前踏入天窟的两方人马已经消失了，这意味着什么，诸人心中自然明白，他们，已经陨落，死在了那一人一兽手中。
　　“天神、妖神。”
　　诸人自然感受到了那一人一兽的境界，而且，绝非是寻常天神妖神，在几年前，那头巨兽就曾出现过，参与了紫微神庭的覆灭，而那英俊的青年身影，倒是极少在仙域出现，世人对他的了解很少，但如今的他身上却有着一股独有的气质，犹如高高在上的君王，那种气质浑然天成，仿佛他生来，就注定非凡。
　　星空中，风云呼啸，一尊庞大无比的妖神横穿星空而来，赫然正是鲲主，在鲲主的背上，出现了许多身影，妖神山五大妖主自然都在，洛神川以及洛神氏的数位天神也不用多言，除此之外，还有剑之君主剑君来，斗战圣族天神齐羽。
　　当然，真正令人吃惊的并非是他们，而是，一群新的面孔，譬如，有几位非常美貌的女子，白发长青青儿、冰山美人北冥幽皇、冷傲女帝南凰邀月、幽冥女神白晴，她们，都已经是天神境界的存在，除他们之外，还有不少人，秦问天的妹妹，洛神泪，也踏入了这一境。
　　不戒和尚，天神境界。
　　姬帝、天神境界。
　　看着虚空中的一尊尊天神人物，太古仙域的诸强者简直不敢相信自己的眼睛，天窟，在短短的数年时光竟然诞生了一批天神存在？
　　这怎么可能，即便天窟是太古第一修行圣地，但要踏足天神之境也需要时间来领悟吧，怎么可能这么快？
　　不过他们很快想到秦问天擅长时光的能力，目光不由得一凝，秦问天，在天窟内铸造了改变时光流速的修行之地，这样，让他们不仅有得天独厚的修行条件，还能够拥有够多的时间修行。
　　但越是如此，诸人眼眸中的光芒更为炽热了，这就是天窟，修行圣地，在这里，成为天神并不像外界那么难，他们可以在武命星辰上时刻感悟天道。
　　而很快，这天窟，就将易主，被他们掌控在手，以后他们将能够在这里面修行。
　　至于眼前出现的天神人物，只不过是他们的踏脚石而已。
　　“这就是秦问天的家眷么，好多美人，而且，修为竟然也这么高。”雷族族长冷冰冰的开口，眸子中透着一抹邪笑，虚空中的场景，的确很让人心惊啊，还好小西天的动作快，终于拿下了秦问天，强行打开天窟，否则继续让天窟成长下去，后果，简直不堪设想。
　　这才几年？天窟就已经这么强大了，如若继续给天窟十年时间，那会是何等模样？
　　“真是好地方啊。”車族的族长深吸口气，金色的眸子中释放着夺目的光辉。
　　“先不要急着杀了，或许他们还有些用，男的，先杀了吧。”狱神族的族长冷漠开口，如若小西天还没有彻底解决秦问天的话，那些女眷，应该留着有些用。
　　“小混蛋。”此时，虚空中，君梦尘忽然间开口了，小混蛋庞大的脑袋移动着，硕大的眼眸望着他。
　　“你不是一直想要和我比试一番吧，正好今天机会来了，看谁能多杀一些天神，如何？”君梦尘开口道，他那帝王般的眸子中透着强烈的自信，被太古诸强者率天神军团压来，竟没有半点的惊慌。
　　面对这样的情形，唯有战。
　　“好，我肯定赢你。”小混蛋冷冷开口。
　　“那就试试。”君梦尘开口道，话音落下，他的身上，亮起了夺目无比的光辉，小混蛋庞大的躯体之上，则是可怕的吞噬之芒，看着他身上的可怕气息，即便是五大妖主之一的吞天妖主，都感觉到一阵心悸。
　　王的苏醒，终究会让世人为之颤抖的。
　　外面，有几道身影闪烁而来，是秦可欣以及天道圣院的三大天神人物，秦可欣美眸转过，望向上空的诸人，她的目光落在洛神川等人身上的时候停留了片刻，随后又移开看向其他人，她不知道这些人是什么身份，因为从没有见过，只能从自己知道的消息中去推测。
　　“诸位想必也都看到了，天窟中的人不灭，将来诸位是何下场，怕是无需我多说，一起出手吧。”雷族族长开口说了声，诸人纷纷点头，神威，笼罩星空世界。
　　一场旷世神战，似一触即发，在天窟中爆发。
　　天窟世界乃是无垠星空，神战也不会波及到无辜人，他们有足够广袤的空间战斗。
　　“杀。”雷族族长率先出手，昊天神锤朝着苍穹轰去，亿万雷霆之光闪耀，劈杀苍天，只见小混蛋庞大的身躯瞬间冲出，降临雷霆攻击之上，直接以肉身承受昊天神锤的雷霆攻击，那无尽的神雷之光轰在他身上，被他的身体一点点的吞噬着，他那无比庞大的躯体，每一个部位都蕴藏可怕的吞噬之道。
　　天窟神战，爆发！


第1977章 灵魂静止、生命切割
　　雷族族长凝视巨兽身躯，手持昊天神锤踏步而出，他倒要看看，这巨兽的肉身究竟有多强。
　　昊天神锤周围，出现了一道道黑暗裂缝，那种力量，比之前更加的骇人，这显然是一种极强的毁灭之道。
　　“小心点。”君梦尘对着小混蛋提醒一声，小混蛋发出一道低沉的嘶吼声，口吐人音：“他交给我。”
　　话音落下，这片苍穹出现一可怕的吞噬旋涡，巨兽身躯朝着九天星空而去，雷族族长手持昊天神锤追上，一人一兽，要于星空中对决。
　　此时，星空中，遽然间出现了可怕的神阵，神罚之光闪耀，犹如末世神罚力量，只见秦政踏步而出，他手中出现了审判之戟，这是当年他父亲秦鼎使用过的神兵，然而秦鼎被秦天罡放逐到无尽混乱时空中早已不知所踪，审判之戟被他炼化，他已得先祖之力量和自身融合，比当年秦族神战的他更强。
　　洛神川盯着秦政，神色冷漠，审判之戟上释放的天威令人心悸，如今的秦政，更难对付了。
　　君梦尘凝视秦政，眼神寒冷，他刚想要踏步而出，却见一道极美的身影出现在了秦政面前，这女子君梦尘没有见过，但据之前秦天神宗传入天窟的消息，他知道这绝色女子是谁，那位帮助秦天神宗的奇女子，神宗弟子猜测她和秦师兄可能有些关联，或者神陵的人，有人认识秦师兄。
　　秦可欣美眸看着秦政，她的眼神很冷，透着一缕淡淡的杀意，使得秦政皱了皱眉，这女子到底和天窟是什么关系？神陵中谁和秦问天有旧？为何她会对自己露出杀意。
　　“你可认识秦荡天。”秦政忽然间对着秦可欣问道，只有他知道他的儿子去了哪里，正是太古仙域禁地神之陵墓，如若这女子从神陵中出来，可能见过他儿秦荡天。
　　秦可欣的神色依旧很冷，根本懒得理会他，一股荒古枯寂的气息弥漫，一点点的将秦政笼罩其中，很快，秦政发现他出现在了另一片空间世界，在他面前，出现了一片神之陵墓，死寂、沉闷，很难想象这是一位绝色美人所释放的力量，也不知道她究竟是如何修行的。
　　另一方，君梦尘眼眸闪烁，他找到了車族的族长，脚步踏出，来到了对方面前，这車族族长手持权杖，威压可怕，非常危险。
　　洛神川，则是来到了狱神族族长的面前。
　　妖神山五大妖主以及剑之君主剑君来，各自寻找自己的对手，先将太古的那些顶级势力的最强人物给针对到，这些人太危险，至于那些天神，留给天窟中新晋的一些天神强者，还是有一战之力的，据他们所知，如今北冥幽皇的实力就非常强大，而且，她领悟的道法能力，非常适合群战。
　　各势力的族长巨头人物都有了各自的对手，但太古仙域诸势力的天神显然更多，占据绝对的优势，哪怕天窟这些年发展极快，但也不可能和太古许多势力联手相抗衡，哪怕是加上天道圣院的几位天神也不够，如若乾坤教和九天玄女宫依旧和天窟是联盟的话，或许才可能勉强有持平的战力。
　　那些强大的天神人物朝着对面星空中的天窟天神走去，青儿、北冥幽皇、南凰女帝这些美人天神，都让他们怦然心动，然而，今日免不了要辣手摧花了。
　　“动手。”秦族的天神冰冷开口，当年秦族一战，秦族最惨烈，损失惨痛，如今，终于有报仇的时机了，这些女眷都是秦问天的亲眷家属吧，拿下她们，秦问天若还活着，会是什么感受？
　　北冥幽皇闭上眼眸，她站在星空中，强大的灵魂疯狂的释放，笼罩着这片苍穹，这一刻，所有天神人物的灵魂仿佛都化作一道道光点，在她的脑海中呈现出来，然而她并没有急着入侵，而是一点点的感受着，许多强大的神魂正在靠近，是那些攻击而来的天神强者。
　　在北冥幽皇的周围，青儿、白晴、南凰女帝、不戒、齐羽等天神人物环绕在不同的方位，隐隐以北冥幽皇的位置为中心，将她保护着，他们了解一些北冥幽皇的能力，护住她，而后群战，能够影响整个战局。
　　“杀。”终于，有一位天神强者率先出手了，天道降临，整片苍穹化作一片烈焰世界，焚灭之道能够将一切都燃烧为灰烬，殷红的火焰中透着深沉可怕的黑暗，即便在虚无空间都要燃烧起来，化作虚无。
　　北冥幽皇的脑海中，那宝珠急速旋转，释放七彩夺目的光辉，增幅着她的灵魂力量，随后，一股惊人的灵魂力量在统一刹那爆发，顷刻间，那些准备出手的天神都感觉身体打了个冷颤，浑身竟冷得哆嗦了下，哪怕是在烈焰世界当中，依旧感觉到了一股彻骨的寒意，那是来自灵魂中的寒意。
　　“灵魂静止。”北冥幽皇闭着眼睛站在星空中，她的红唇中吐出几个字，正是她的道之力量，她的道，是灵魂之道，直接攻击灵魂。
　　当她话音落下的那一刻，许多人身上覆盖了一层冰霜，身体僵硬在原地，像是生命要直接停止运转，若是灵魂被静止，那么，如何还能够拥有生命？
　　天神人物，冷得身体哆嗦，嘴唇冒着白气，白霜覆盖身体，这一刻的他们，根本不像是天神级别的存在，和寻常人没什么区别，会畏惧寒冷。
　　在北冥幽皇释放灵魂攻击道法的刹那，守护在她身体周围的天神已经动了，天神的反应何等的快，这样的时机稍纵即逝，怎么可能会不抓住。
　　青儿的速度极其的快，她以前就擅长空间的能力，如今领悟的天道力量同样和空间有关，当她身形闪烁的刹那，便直接从杀来他们这边的最前方一位天神身旁穿梭而过，当她身体穿过，白发飘动，金色的丝线璀璨夺目，像是有一条条空间线条若隐若现，那位天神的眼神中闪过一抹绝望的恐惧，露出极为痛苦的神色，下一刻，覆着冰霜的身体直接分解，化作了虚无，竟就那样消失在了天地间。
　　青儿的身体根本没有片刻的停留，她的身体犹如金色闪电般在星空中移动着，直接走向下一个目标，秦问天生死未卜，可想而知此刻她心中的杀念有多强，曾经的白发杀神，如今已经是真正的天神了。
　　“嗤嗤。”刺耳的碰撞声传出，青儿攻击第二尊天神之时，那人强忍着灵魂承受的力量恢复过来，身周出现了一座空间神殿，化作绝对空间力量，阻挡外界一切力量的侵蚀，但当青儿身体划过的刹那，这座空间神殿竟然一点点的被撕碎，烟消云散，那位天神的身体瞬间后退，拥有空间道法的他移动就是瞬移，在顷刻间完成。
　　青儿没有追击，她手中出现一柄极细的空间利剑，朝着虚空划过，刹那间，一条空间细线横穿虚空，追杀而至，降临对方所退的位置，将那片空间拦腰斩断，似乎要将星空一分为二。
　　那天神强者神色铁青，手掌朝着前方印出，可怕至极的空间神阵释放，化作绝对空间屏障，阻挡在前，但当那细线划过的刹那，屏障直接被斩断来，青儿的空间道法，像是能够斩开一切空间，没有任何力量能够挡住，那天神惨叫一声，他的手掌被撕碎，但身体再次瞬移移开却让他逃出生天，浑身却都被冷汗浸透，在那短暂的瞬间，像是在鬼门前走了一遭。
　　更让他惊骇的是，对方的动作根本没有停止，直接瞬移而来，比闪电还要快，此刻，这天神再也没有心思去欣赏对方的美貌，眼前的白发美人，是一尊杀神。
　　“咔嚓。”灵魂再一次遭到攻击，浑身覆盖着冰霜，他的动作迟缓了片刻，白发杀神的细剑到了，他根本无法避开，身周出现一片绝对空间光幕，将他笼罩其中，要进入一片绝对安全的虚无空间之中，他的身体，仿佛也从星空中消失。
　　青儿的剑，直接刺在了虚无，仿佛没有攻击到目标，但那股道意，却渗透到了虚无空间，随后，一股骇人的空间杀伐力量将虚无空间都一起笼罩，使得那尊天神感觉有些绝望。
　　他身为天神强者，随太古天神军团杀入天窟，却要丧命于此吗？
　　这是他们的开始？还是结束？
　　“杀。”青儿嘴中吐出一道清脆而冰冷的声音，杀字落下，虚无空间中的天神感觉到了一股生命切割之力，仿佛有一股无形的道在他身上肆虐着，他睁大了眼睛，瞳孔中尽皆是痛苦和绝望，对方领悟的空间道法，是真正的杀伐之道，比他的道，要更可怕，能够直接切割生命。
　　“不……”那天神怒吼一声，噗呲……他的身体，直接被撕碎，化作虚无，哪怕是躲避入虚无空间，依旧还是死！


第1978章 君梦尘之名
　　青儿一击得手瞬间挪移后退，不让自己深陷对方阵营当中，她虽一瞬诛杀了两位天神，但依旧冷静得可怕，对方的天神在数量上有着绝对优势，他们要应对这场战斗，唯有依靠北冥幽皇的牵制力才能一个个击杀。
　　太古诸天神显然也意识到了这一点，他们在承受北冥幽皇攻击的时候，所有人无差别的遭遇了灵魂静止的攻击，那是灵魂冰封冻杀的力量，超级可怕，她凭借一己之力，同时针对所有天神进行攻击，这种手段太可怕了，灵魂能力简直逆天，若是一位天神单独面对她，那后果简直不敢想象。
　　当然，北冥幽皇本身的灵魂虽然强，但本还没有到达这种程度，同时针对诸天神发起强大的灵魂攻击，她依旧是界主疯老头送给她的法宝，那神秘的灵魂宝珠，传闻是曾经不灭天主使用过的灵魂神器，能够增幅她的灵魂力量，让她在同一瞬间感知所有天神的灵魂所在，并且直接发起攻击。
　　“先将她诛杀。”太古的天神朝着北冥幽皇踏步而去，那闭着眼睛站在星空中的冷美人，必须要先除掉，不然他们会处处受制，而且，群攻都如此厉害，如若北冥幽皇之后选择单独攻击一人，绝对是死路。
　　“雷神斩。”一尊雷族强者冷喝一声，身上还覆盖着冰霜的他眸子中露出可怕的杀念，他的眼睛仿佛和星空的雷霆一体，一道道雷霆之光化作可怕的雷神之剑，在北冥幽皇的头顶上空出现，撕碎一切。
　　“蚀神。”同时，一股极可怕的无形的毒气释放，化作道法力量，北冥幽皇所在的那片空间，一切生命都要蚀化毁灭。
　　轰隆一声巨响，斗战圣族天神齐羽的身影出现，他化身一尊巨人，守在北冥幽皇的身前，身后出现了一尊更加庞大的神猿，俯瞰天地，犹如星空兽王，一声大吼，天上的星辰都像是为之颤动，一道道星光洒落而下，化作可怕的金色神阵，出现在齐羽身后。
　　这片星空中战斗的人，都是圣主的亲人，这些女子，有的是圣主的妻子，有的是红颜、妹妹，任何一人，都不能受到伤害，如今圣主不在，他自然要拼死守护，圣骨爆发，斗战圣威释放到极致，他双手结印，斗战圣法直接释放，星空中，苍天大道之力，尽皆为他所用，不断衍生斗战之道。
　　星空中出现了一个巨大无边的斗字，每一个斗字，都蕴藏惊世战斗之威，威压苍穹。
　　曾经，他得圣骨，踏足天神之时，便随同圣主秦问天前往牛神族，击败牛神族天神，如今，数百年过去，斗战圣骨不断滋养之下，天赋无限被挖掘激发，他的实力比之当初强大了太多。
　　“滚。”一个巨大无比的斗字朝着苍穹斩落而下的雷神之剑而去，同时，一个个斗字将北冥幽皇保护在内，化作斗字光幕，斗战圣法可攻可防，攻之力，直接击碎雷神剑，防御之力，让那蚀神之力无法入侵，但斗字光幕依旧还是遭到了腐蚀，一点点的被侵蚀毁掉，这样下去，终究会有消散之时，可见灭神宫天神毒化之道的可怕，如若这股力量直接作用在人身上，天神都将被腐蚀化作灰烬。
　　“嗤嗤……”一件神兵刺在斗字光幕之上，竟疯狂的蚕食着斗字光幕的力量，那神兵本身就蕴藏道的力量，乃是車族炼制出的神兵，这天神，乃是車族天神。
　　一道血色的光芒朝着車族天神族斩了过来，他身体往后退，随后，整片世界在顷刻间化作了血的世界，一道身影站在了前面，那是一位女子，非常美，但此刻她的美却是妖异的，透着血色的，她那双漂亮的眼睛都化作血色，身上血光环绕着，像是蕴藏着一股股可怕的裁决力量，整个世界有无尽的血光在环绕飞舞着，她黑色的长发飞扬，犹如女魔神般。
　　然而在不久前诸人看到她的时，她还是一位冷冰冰的美少女模样，透着纯美，但战斗的她，在顷刻间蜕变。
　　这女天神，乃是曾经的裁决女祭司白晴，她的眼睛都是血色的，透着可怕的杀意，问天哥哥如今生死未卜，很可能出事了，否则，天窟不会开，若是问天哥哥有事，太古仙域的诸势力天神，都是凶手，她一个都不会放过。
　　无尽的血光朝着那位車族的天神淹没而去，車族天神手中的神器往前刺出，顷刻间神器出现可怕的旋涡，将那些血色的光华全部吞噬入神兵之中，下一刻，白晴的身体到了，身体直接朝着他冲去。
　　“找死。”車族天神神兵刺出，快若闪电，噗呲一声，神兵之光穿透白晴的身体，那件神兵，竟然刺入了白晴的体内，这一幕让那位天神愣了下，有这么弱的天神吗？
　　这位女子，像是送死般，直接将身体送入了神兵。
　　他的眼神冷漠，神兵中释放超级可怕的道威，吞噬白晴的血肉。
　　“你知道痛吗？”此时，那漂亮的女魔忽然间开口说道，声音都像是透着诅咒之意。
　　“不经历，你不会明白。”妖异的声音传出，随后，白晴的身体，化作了血的身体，犹如血之女魔，像是虚无之体，直接从神兵上冲过去，一片可怕的血海淹没一切，瞬间将对方的身体也淹没其中。
　　那位天神感知到危险，身周神光环绕，想要抵挡血的侵蚀，但见白晴的眼瞳都化作了血色，盯着对方，冰冷道：“血之裁决。”
　　话音落下，血海咆哮，一点点的腐蚀对方的力量，她的血色瞳孔竟然疯狂的绽放血色丝线，当入侵对方身体的时候，直接将对方的身体化作血之身躯，最终，化作血光。
　　“好邪恶的手段。”一道冰冷的声音传来，有两位天神走到这边盯着化魔的白晴。
　　白晴身体再次凝实，在她的身上有着一可怕的伤口，有鲜血溢出，显然刚才她是直接拼着受伤抹杀对手，血色之光弥漫，修复着伤口，她的眼神依旧是血色的，美而妖异。
　　邪恶？
　　若问天哥哥有事，她愿化身邪魔，哪怕永世遭劫，也要覆灭那些害死他的人。
　　伴随着数位天神的陨落，太古诸天神也警惕了许多，他们围剿了上来，不同的道威狂暴，压迫着天窟中的天神，终究，他们在天神数量上还是占据弱势，北冥幽皇的灵魂静止力量释放到极限，虽没有办法做到直接抹杀，但依旧极大程度的限制着对方，让他们无法全力战斗，弱一些的天神，甚至无暇分心。
　　当然，事实上决定性的战场还是那些巨头之战，小混蛋和雷族族长、秦可欣和秦政、君梦尘和車族族长，那些人物，才更可怕，一旦他们击杀对手，再转而对付北冥幽皇他们，危险性将直线提升，真正超强的天神，能够无视数量，即便多人联手也没用。
　　一片独立的世界中，車族族长手持神兵权杖，正在和君梦尘爆发战斗，君梦尘身周环绕着神之光芒，透着无上帝王之意，像是有一方世界环绕周身，防御力强大到惊人的地步。
　　車族族长数次攻击，竟然都没有能够彻底将君梦尘的防御撕碎。
　　此时，那能够自行变化的权杖化作金色的利剑，拥有摧毁一切的道威，刺在君梦尘身前的世界光幕上，将之一点点的撕开，出现裂缝，然而那光幕像是有多层世界包裹，当撕碎一层又会有一层。
　　“我倒要看看，你的防御有多厉害。”車族族长也战斗出了怒火，他以为这场对决应该轻易就会结束，他根本没有在意眼前的对手，但事实上，他发现自己错了，以前在秦问天身边的这位不起眼青年，他竟然需要认真对待。
　　只见他一指击出，落在权杖所化的剑之上，顷刻间，无尽空间，亿万利剑同时怒啸，笼罩君梦尘身体防御的每一个方向，随即刺入，像是整片星空中的剑，都落下，杀向那一片世界，世界裂缝不断出现，一点点的撕碎。
　　“破。”車族族长怒斥一声，亿万剑光撕碎一切，无坚不摧，一点点的杀向君梦尘的肉身，但就在这时候，君梦尘身周涌现一道球星光幕，这球星光幕范围不大，但里面仿佛蕴藏一个世界的力量，当毁灭一切的攻击降临的时候，竟然被挡住了。
　　車族族长看到这一幕的时候他眉头皱了下，盯着君梦尘道：“你究竟是什么人？”
　　“君梦尘。”青年回应。
　　“君梦尘……”車族族长低声道：“仅仅只是君梦尘？”
　　君梦尘皱眉，有些不明白对方的意思。
　　见君梦尘似乎疑惑，車族族长眉头皱得更厉害，莫非，是他多想了？但这种力量，还有那种气质，真的是与生俱来的吗！
　　“杀。”車族族长手指化道，再次击杀而出，无尽剑光刺下，君梦尘在光幕之中，看着外面可怕的场景，如若防御被破，他会在瞬间被撕成碎片。


第1979章 一念天堂、一念地狱
　　小西天，圣洁的佛门净土，诸古佛站在一起，诵佛号，无尽佛门古字以及佛道力量不断涌入一道巨大的手掌印之中，一尊古佛被一朵金色的莲花包裹，巨大的莲花释放着璀璨的圣洁光辉，他眼眸紧闭，口中不断传出佛音。
　　他那圣洁的佛门身躯之上，偶尔会有一道虚幻的身影出现，竟然并非是他本来的面容，而像是秦问天的投影。
　　此时的秦问天正在挣扎中，那封闭的镇压空间中，秦问天像是已经被莲花吞没，整个人都被莲花光幕包裹在里面，他的身体、意识、甚至是灵魂，都在不断的遭到蚕食，转生之道霸道无比，要将他直接取而代之，比寻常的夺舍能力还要可怕，这是一种超强的道法，除此之外，他还要承受着诸佛的镇压攻击，可想而知面临着何等可怕的压迫力。
　　然而，他依旧还在苦苦支撑着，诸佛自己，都没有想到他能够坚持这么久，这一年多的时间，小西天的佛秀每天都蚕食着他的意志，想要将他击垮，直到今日转生佛和诸佛同时降临对他展开必杀一击，本以为不会这么困难，但秦问天意志之坚韧，显然还是让他们有些出乎意料。
　　不过，这并不能改变结局，一切，早已经注定了。
　　“秦问天，天窟已开，太古诸强已杀入天窟，放弃吧。”一道声音传入秦问天的耳中，想要将他最后的意志彻底压垮来。
　　“若是现在放弃，我将取代于你，自会放天窟之人生路，我佛慈悲。”秦问天的口中吐出一道声音，但显然这不是他本身想要说的话，而是转生佛对他所说，却通过他的嘴说出来。
　　秦问天的意志越来越薄弱，金色的莲花光幕越来越强盛，他感觉，一切，即将到达终点，就快结束了。
　　又过片刻，转生佛吐出一字，道：“开……”
　　伴随着他的话音落下，顿时那镇压秦问天的佛门大手印颤动着，下一刻直接崩溃，化作无尽佛门光辉，消散于无形，秦问天的身体，就那么出现在了那里，然而如今的他早已非全盛时期的他，他的生命，都像是要走到终点，转生佛，将取而代之。
　　诸佛环绕秦问天周围，但佛光却依旧无比炽盛，不断降临在秦问天身体之上，转生佛的身体动了，竟一步步走向秦问天的身体，一道声音传出。
　　“佛生一株莲，金身换来生。”
　　这声音透着一股魔力般，他身上的金色光辉不断涌入秦问天身上，佛道金身都仿佛在破碎，一点点的皲裂，他的佛道身躯变得虚幻，走向秦问天的身体，终于，他肉身化莲，直接坐在了秦问天的身上。
　　转生之道，舍己身，换来生。
　　这来生，可从头而来，犹如轮回转世，重修一生，也可直接转生于他人身上，取而代之。
　　当然，以转生佛的强大，若是寻常人之身，他必不会这么做，但那是秦问天的一世之身。
　　秦问天何许人也？被誉为如今太古仙域天资最杰出者，无出其右，曾经太古仙域的天纵奇才天选之子秦荡天，在他手中惨败，沦为他的衬托，他的崛起，犹如传奇、神话，他掌控着天窟之秘，他拥有超越九大星魂的秘密，他领悟诸般道法……如此这般，若说能转生取而代之，太古仙域天神人物，有几人不愿？
　　转生佛是佛主人物，他经历了多次转生才有今日的成就，终证道佛主，如今，他还想要走向更远，他这尊身体，难以达到，哪怕是继续转生重修，也不知道要修行多少世，而秦问天，让他看到了一条捷径，于是，有了今天这一幕。
　　秦问天，是一定要拿下的，他宁可放弃己身。
　　诸佛继续诵佛音，蚕食秦问天仅存的力量，准备见证这最后的一幕，秦问天，将成为历史，从此，世间只有转生佛，西天之佛主，将借秦问天之身，于太古释放光辉。
　　转生佛的虚影仿佛和秦问天的身体渐渐重合，金色的莲花之光更加的璀璨夺目，将秦问天的身躯彻底的包裹在里面，仿佛这一切，都已经注定了。
　　伴随着转生佛一点点的蚕食秦问天的意识，虚无之中，转生佛看到秦问天的灵魂、意志，都在被取代，这一刻，他渐渐的开始吸收秦问天的一些记忆，以及他掌控的秘密。
　　“了不起。”转生佛赞了一声，他睁开眼眸，诸佛都停了下来，佛音消失，佛道之光也不再那么强烈，向来心境平和的佛门天神，他们的脸上竟都闪烁着笑意，相互看了一眼，一尊尊佛修对着秦问天的身体躬身道：“恭喜。”
　　如今，天窟，将被他们小西天绝对掌控，而且，转生佛，还将得到秦问天超越九大星魂之秘。
　　“恩。”转生佛含笑点头，只见此时，他原本的金身化作佛光，最终，成为了舍利，飘荡在他身前，伸出手将之接过，他的脸上也露出了笑意，这一世转生，不容易，但却是值得的。
　　“等我先接掌他的身体。”转生佛开口说道，刚转生在秦问天的身上，还没有完全熟悉，现在，并不算彻底掌控。
　　“好，我们先告辞了。”诸佛点头，随后他们的身影相继离去，至于天窟那边的事情，他们一点不担心，如今，转生佛已经夺取秦问天的身体，那么一切就已经结束了，天窟，将被他们掌控，那里的争斗，对他们而言，实则并没有太大的意义，真正要防备的，反而是死神。
　　太古仙域诸强者入侵天窟，最好天窟的抵抗力强一点才好，这样一来，对他们才更有力。
　　转生佛目光朝着东方眺望而去，眸子中闪过一抹金色的光芒，一个崭新的时代，即将要开始了。
　　脚步一踏，他朝着某一方向而去，片刻之后，来到了一座佛门古殿中，盘膝而坐，准备完全接掌这具身体。
　　他闭上眼眸，脑海虚无之地，本存在着强大的灵魂和意识，都已经被他夺取，如今，他才是掌控这一切的主人。
　　“这是什么？”转生佛看到了一个黑点，隐隐有一点光，他的神念朝着其中扑去，触及到那一点光，下一刻，一股澎湃无比的力量从中凶猛的爆发而出，像是洪荒巨兽破开了封印般，璀璨无比的光辉降临，有着强大无比的灵魂蕴藏其中，一尊虚影出现，赫然乃是秦问天的身影。
　　这一点光芒中，像是内藏一片星空世界。
　　一股可怕的封印力量爆发，化作封印之道，疯狂的封印着转生佛的灵魂之力，同时，朝着身体的每一个部位冲击而去，强大的力量，似乎要重新夺取这具身体的掌控权。
　　这本就是属于他的身体，属于他的灵魂、属于他的意识，哪怕被转生佛以强大的转生之道同化，然而，只要他占据优势，依旧能够重新将之夺回。
　　之前，他使用封印之道，将一半的力量都封印在了那里，就是为了等待这一刻的爆发，在之前的环境下，诸佛攻击他，还有佛门大掌印镇压，他无力回天，只能屈服，被对方掌控。
　　如今，终于等到机会了。
　　转生佛猝不及防之下，他的灵魂遭到反噬，被直接封印，但他立即反应过来，转生之道释放，金色的炼化包裹着身躯，但对于秦问天的身体他掌控并不熟悉，甚至可以说并未完全掌控，用秦问天的身体来释放他的道法……属性，都无法完全契合。
　　之前，他是金身化道，降临秦问天身上，但他决定转生在秦问天身上的那一刻，实则已经放弃了前身，那么现在，他面对着什么样的局面，可想而知。
　　相反，秦问天却犹如龙腾于天，疯狂的夺取属于自己的力量，将身体控制权重新掌控，很快，这尊肉身就已经不受转生佛的控制了，他甚至无法发出求救声，局面，在顷刻间颠倒。
　　“怎么会这样？”他的意念颤抖着，已经结束的事情，怎么会失败？一切，不应该都已经结束了吗？
　　一念天堂、一念地狱！


第1980章 世界之道、炼世之力
　　依旧是秦问天身体的控制权，但转生佛失去了本尊之身的力量，如何还斗得过秦问天，哪怕此时的秦问天也并非是全盛时期，但这身体本就是他自己的，在他的身体中，对付一个还没有将他身体掌控的外来灵魂，依旧还是能够占据优势的，而且，优势不小。
　　封印之道可魔道力量同时绽放，封印转生佛的力量，魔化佛之道法，使之重归自己掌控，渐渐的，那双漆黑的眸子中，属于秦问天的神采越来越亮。
　　秦问天体内，依旧有金色的佛道莲花正在生长，不过还没有长出来，就化作漆黑之色，被魔道力量侵蚀，化作一朵黑莲，随后，一点点的被魔道力量炼化。
　　莲花之上，出现了转生佛的虚影，他疯狂的挣扎怒吼着，虚幻的面孔疯狂的扭曲着。
　　“不……”他不甘心，他已经成功了，怎么可能在这时候被逆转？
　　而且，此刻没有其它佛在，没有任何人能够帮得了他，若是等到秦问天彻底掌控这尊身躯，再将他的灵魂抹杀掉，那么他这位小西天的佛主，就将永世沉沦，连转生的资格都没有了，他无法接受这样的结局。
　　之前的一切，都安排得那般的完美，怎么会弄成这样的结局？
　　仅仅只是因为，他忽略了一个黑点？那灵魂中的微小尘埃，竟然封印着秦问天一半的力量，等到他以为一切结束之后，突然间凶猛的爆发，命运，就因为那一缕尘埃，而改变，一个小小的失误，将导致他这小西天的佛主丧命，导致天窟重归秦问天掌控，甚至，可能改变了太古未来的走向。
　　“啊！”他的灵魂疯狂的怒吼着，但没有用，一切，似乎都已经注定了，过了一些时刻，秦问天眼眸释放可怕的黑芒，他扫了一眼佛殿，随后，身上佛光闪耀，璀璨无边，那佛光像是化作了一朵金色的莲花，他踏步而出，朝着外面走去。
　　如今，没时间找小西天的麻烦了，他必须要以最快的速度赶回天窟去。
　　这笔账，以后再清算。
　　一步迈出，秦问天直接踏出了佛殿，身上佛光璀璨，远处，有一尊古佛看到了秦问天的身影，脸上却露出一抹淡淡的微笑，转生佛不愧是古老的佛主，这么快就完全掌控了这尊身体么。
　　不少佛道天神都感知到了秦问天，然而，他们都露出了淡淡的笑容，没有在意，仿佛，一切本该如此，在他们的注视下，秦问天沐浴着佛光，走出了小西天，踏出了这片佛门圣地。
　　出了小西天，秦问天加快速度，将天神的恐怖速度发挥到极致，一步一天地，空间之光闪耀，每一步踏出，都能够瞬移无尽距离。
　　他的目标，天域之地，无涯海域。
　　此时，秦问天的眼神非常的冷，天窟已开，现在反而不能关闭了，否则他的亲人朋友被困在里面更危险，大开天窟，还有逃的机会，他此刻并不知道天窟中发生了什么，只能疯狂赶路。
　　……
　　天窟中，战斗依旧还在持续，君梦尘面对車族族长的攻击，艰难的抵抗着，車族族长手持超强神兵，一指化道，神兵加持之下，亿万剑光刺向君梦尘的守护世界，球星的光幕，犹如完整的世界，但即便这样，依旧在被一点点的撕碎。
　　世界之道乃是一种非常强大的天道力量，据说修行的极致，可达到超脱，自成世界，造就世界体系，创造规则，可通往大道之巅，然而如今的君梦尘显然还没有达到那种层次，仅仅数百年的神境修行能够有今日之境界，已经是极为可怕了，当然，这不仅仅是因为天窟以及天神指点的缘故，还和他自身的天赋有极大关系。
　　曾经，天符界的接引师兄便称他天生神体，命中注定非凡，他根本不需要太努力的修行，依旧能够直接领悟世界之力，一点点的变得强大，直至化道，由此可见他的天赋之强。
　　然而此刻他面对的对手，是車族族长，早已超然的人物，太古仙域的巨头，而且手持車族的绝世神兵，若是寻常的天神，早已经被直接击杀了，君梦尘能够和他对战，可见这将近两百年时光的蜕变，他的实力，早已经超越了寻常天神层次。
　　当亿万剑意皆都降临世界光幕之上时，君梦尘神色冷漠，感受到球星世界一点点的被撕开，世界内的力量在疯狂的咆哮着，犹如开天辟地般恐怖。
　　“裂。”君梦尘冰冷的喝道，顷刻间，那股开天辟地的力量爆发，球星的世界朝着外面扩张，像是整个世界发生大爆炸，无尽的毁灭光辉吞噬一切，要将苍穹都炸裂掉来，感受到那股骇人的毁灭之威，車族族长身体竟然急速闪退，一方世界从内炸裂诞生的毁灭力有多强？哪怕是他，也不得不警惕，尤其是他从君梦尘身上，联想到了一个传奇人物。
　　亿万剑光在那股毁灭力量中被撕碎吞没，君梦尘的身体像是要被埋葬到无尽尘埃中，这股毁灭的爆炸力量侵蚀他铸造的一方世界，使得整个世界为之崩塌，他们出现在了无垠星空，而且，那股可怕的毁灭力还在朝着星空其它方位蔓延，使得远处许多战斗的天神将目光投来，纷纷露出惊讶的目光。
　　車族的族长，竟然还没有解决掉君梦尘？
　　而且，两人的战斗，竟然爆发了一股如此可怕的威势，有些不同寻常。
　　毁灭的余波渐渐的散去，露出君梦尘的身影，他长发狂乱的飞扬，猎猎长袍被撕开了一道道口子，略显有些凌乱，但却无法掩饰得了他身上的超然气质，那股傲然绝世的君王气概。
　　“化道。”君梦尘吐出一道声音，那声音非常平静，但他话音落下，身后星魂闪耀，随后，八方世界出现，悬浮于天，每一片世界，仿佛都是独立而存在的，就在这时候，八方世界，尽皆涌入秦问天的身体当中，使得他身上的世界之光越来越璀璨，整个人身上的气息，也在发生着蜕变，越来越可怕。
　　“化道，已经在朝着那一方向靠近吗。”車族族长铁青着脸，他发现，天窟的存在，不仅仅只有秦问天一个人是大威胁，这天窟内，还有君梦尘这样的存在，除他之外，还有一些天神非凡，譬如那头吞天巨兽，他们若是留着，都是大威胁。
　　他心中不由得暗骂，这究竟是怎样一股势力，为何诞生出一群变态人物。
　　君梦尘的身体像是蜕变了，受到了世界之道的加持，化身为道，他眼神中射出神光，犹如洪荒闪电，瞬间击杀而出，車族族长挥手，在身前铸造一片金色光幕，将之阻挡，然而，君梦尘的攻击并未停止，他脚步往前迈步，犹如真正的神王般，那双瞳孔之中，疯狂射出世界道法，雷霆闪电、烈焰寒冰，皆化道法神光，射向那金色光幕，将之一点点的撕碎摧毁。
　　“不会是之前和我战斗之时才领悟的吧？”車族族长心中暗骂一声，眼前的对手，忽然间变得更强势了，主动朝着他发起了攻击。
　　他身为太古顶级人物，没想到对付秦问天的一位师弟，竟然如此麻烦，他们还是低估了天窟的力量，之前本以为能够摧枯拉朽，覆灭一切，杀戮一切阻挡之人。
　　車族族长手中的神兵权杖变化，化作了一片神光，挡在身前，任由君梦尘眼瞳中射出的攻击杀来，没有半点的波动，同时，他双手挥动，顷刻间，浩瀚天地间，诞生超强神阵，金色之光，将星空都包裹其中，这无尽神阵，以君梦尘的身体为中心，神阵的力量，便是为了对付他。
　　車族是太古炼器第一世家，車族族长最擅长的力量，乃是炼天神阵，可炼世间万物。
　　神阵之光释放，无尽的炼神之光将君梦尘的身体缠绕，无穷无尽，君梦尘眼神冷漠，他像是高高在上的神王，脚步一踏，身上爆发一股超强的力量，竟直接将缠绕而来的光芒强行撕开，随后一拳轰出，击向神阵。
　　一声惊天巨响声传出，神阵被直接击穿，那可怕的一拳，像是蕴藏着一方世界的规则力量，攻击力之强简直骇人。
　　“我倒要看看，你能有多强。”車族族长挥手，顿时神兵权杖化作无尽神华，融入到阵阵之中，顷刻间，这片星空神阵，笼罩一切，无尽之光，将君梦尘的身体淹没，准备将之炼入神兵之中，增幅神兵力量。
　　“即便你真的是一方世界所化，我也要将整个世界炼化掉。”車族族长声音冰冷，他星魂释放，道之力量疯狂涌入神阵之中，无尽的符纹闪耀着惊世之光，将君梦尘的身体淹没其中，灼灭一切，这是真正的炼世之力，可炼化世间一切，正如車族族长所言，哪怕真的是一方世界，他也要炼化掉！
　　君梦尘感觉自己的无坚不摧的皮肤都仿佛要被灼伤，那股炼世之力落在血肉之躯上，一点点的将之化掉！


第1981章 战场
　　君梦尘眼神冷漠，蕴藏道法力量，感受到这股炼天之力，他身上涌现的神光越发的璀璨，抵御着那炼天之力的侵蚀，他的肉身，融入了道，强横到了极致。
　　只见君梦尘冰冷的眼瞳疯狂的扫射而出，顷刻间那神阵不断的炸裂，君梦尘的身体也动了，一拳轰出，犹如帝王神拳，轰灭万古，破碎九天，一声巨响，神阵颤动，生出裂痕，哪怕这神阵融入了一件超强的神兵利器，依旧没有办法无视君梦尘的攻击力量。
　　下一刻，君梦尘身躯化作闪电，不断袭杀而出，抗衡着神阵力量，一时间，强大的車族族长，竟没有办法将他抹灭炼化掉，偶尔有目光投来，看着这片战场，天神都为之震颤，至于那些踏入天窟的天神以下境界强者，看到虚空中的神战，唯有感叹一声，天窟的力量，竟然已经强横如斯，能够正面抗衡太古诸强的入侵，虽然还有几大势力没有来，但即便如此，到来的太古巨头势力，依旧是令人感到绝望的。
　　他们以为，太古仙域能够抵挡住这股力量攻击的，怕是只有小西天了，但谁曾想到，天窟中的强者，竟拥有一战之力。
　　另一片战场，雷族族长正在和小混蛋大战，雷族族长手持次超级神兵昊天神锤，每一次攻击都是天地崩灭，星空都好似要摧毁，九天神雷耀星河，道灭星辰，然而小混蛋无论是攻击还是防御，竟然无不强大到骇人的地步，他全身每一个部位都蕴藏着吞噬之道，哪怕是一根毛发，都拥有道的力量，一切攻击到他身躯之上的力量，都将无穷削弱，随后被吞掉。
　　他正在朝着吞天兽终极形态衍化，可吞世间万物、日月星辰。
　　除此之外，小混蛋还有一种超强的天赋能力，他在吞下对方的道法力量之后，竟能够在体内将之炼化掉，随后化作灭绝一切的攻击吐出，轰向他的对手，极为难缠，他化作星空巨兽，体型庞大无比，但丝毫不影响其灵活，当你以为他身躯庞大更容易击中的时候，却会绝望的发现，他除了速度极快之外，即便真的被击中，每一根毛发化作利刺，化作吞噬旋涡，其诞生的攻击和防御，更为惊人。
　　于是，此刻雷族族长和小混蛋的战场，非常骇人，雷族族长化作一尊巨神，体型无比的庞大，矗立于星空中，通体雷光闪耀，仿佛他本身，就像是一颗人形的雷霆星辰，一人一兽每一次的碰撞，都惊天地泣鬼神，绝对是天窟中动静最大的战场。
　　他们间的战斗同样令人感叹，秦问天的妖兽，竟然都可以抗衡雷族族长了，这短短的几年，为何能够蜕变到如此程度，即便秦问天修行了时光之道，能够改变时光流逝，也不该成长这么快啊。
　　秦可欣，拖住了秦族的族长秦政，洛神川、五大妖主、剑之君主剑君来他们，则是缠主另外几位巨头人物。
　　另一方的混战，青儿以及白晴虽在猝不及防下诛杀了数位天神人物，但接下来的战斗，却没那么容易了，对方生出强烈的戒备之心，丝毫不敢警惕，诸天神稳步前行入侵，同时围剿过去，不会再孤军深入，尤其是他们在承受北冥幽皇的灵魂攻击之时，会极为谨慎，一点点的压迫，如今，已隐隐要将北冥幽皇等诸多天神围困在一片星空中。
　　“我们将隔断空间，诸位分配好对手，一个个对付。”此时，只听狱神族的天神开口说道，诸天神点头，随后，一座座可怕的星空神狱出现，笼罩着这片星空，将所有人囚禁其中。
　　“小心，都在一起。”南凰女帝开口说了声，他们阵型收缩，出现在一座神狱囚牢之中，青儿身形一闪，她手中的空间神剑斩出，划过苍穹，神狱被直接切开，但金色的光幕再现，青儿她不可能一个人独自闯出去，于是，神狱灭而又生，而且，越来越稳固。
　　“先解决她。”那狱神族强者又盯着北冥幽皇，她虽然从头到尾都没有直面诸天神战斗，但威胁反而是最大的，她是群攻，影响着所有人，即便此刻，他们身上依旧覆盖着寒霜，灵魂冷得发颤，如今，他们都在以道法力量护住灵魂。
　　一股可怕的毒物从天而降，在那封闭的空间释放，朝着被围困的诸人而去，北冥幽皇能够冻杀灵魂，灭神宫的天神，也擅长毒法，如今瓮中捉鳖，将这些人一网打尽，全部抹掉。
　　“准备突围。”南凰邀月轻声说道，虽然面临强大的危机，但她的美眸却依旧是那么的冷静，浑身依然透着高贵的气质，她在青玄便是女帝人物，发号施令，如今诸人生死患难，面对危机，她保持着清醒的头脑，随机应变，来应付眼前的局势。
　　现在这种局面，显然不能继续在一起战斗了，不然，会被别人一网打尽，全部覆灭于此。
　　诸人听到南凰女帝的话点了点头，只能突围了。
　　那些顶级的天神人物都被拖住，没有办法来对付他们，这也为他们争取了机会，还是有一战之力的，不过，这样下去也不是办法，天窟中可不仅仅只有天神，还有许多天神以下境界的人还在无垠星空中的悬空宫殿中，不过对方闯入天窟之后以为能够轻易抹灭他们，因此直接开战根本没想过去拿下那些人。
　　但是如果继续战斗下去，他们没有办法击退对方的话，就会处于极被动的局面，整个天窟就都陷入危险当中。
　　“撤。”一尊尊天神身影朝着不同的方位杀出去，围剿的诸天神眼眸中透着冷漠杀念，虽然在之前陨落了几位天神，但天神数量占据绝对优势的情况下，依旧掌控者主动权。
　　青儿等人，朝着不同的方向撤，青儿神剑开道，斩断虚空，诸天神避退，她身体化作一道璀璨的流光冲出，一股可怕的生命切割力量绽放，同时，她身后齐羽跟随，怒吼一声，惊天动地，斗字法印惊天动地，为青儿开道。
　　青儿乃是圣主的妻子，自然是第一守护对象。
　　“先放他们。”有一位天神开口说道，竟准备放了青儿和齐羽，他们不急，分化一个个解决，最后谁都逃不了。
　　诸天神撤离之时，北冥幽皇依旧闭着眼睛，灵魂攻击释放到极限，所有人都冷得身体发颤，掩护诸人撤离，但这样一来，她自己则吸引了许多目光，一道道寒冷之芒朝着她射去。
　　之前她就已经是诸人最想解决的人，如今，正好先灭她。
　　“杀。”一道冰冷的声音吐出，随后只见北冥幽皇的身体上空，一道道璀璨的空间利剑撕裂一切，欲将那整片空间斩灭，北冥幽皇身体往后退，身体周围的空间仿佛要凝固静止，变得缓慢。
　　“轰。”一座空间囚牢诞生，将北冥幽皇的身体笼罩在里面，随后有两尊天神出现在囚牢上空，都是狱神族的天神，他们手掌一握，那空间牢狱疯狂的挤压，牢狱中囚禁的一切都要撕毁灭掉。
　　“幽皇。”那些朝着各方位逃走的人看到这一幕神色一凝。
　　青儿没有说什么，她身形一闪，逆转方向，朝着北冥幽皇的方向而去。
　　“回去。”南凰女帝开口说道，一道道身影皆都回头，北冥幽皇一人以灵魂攻击为他们护法争取逃走的机会，他们怎么可能将北冥幽皇扔在这里。
　　若是牺牲了幽皇，以秦问天和她之间的关系，该会何等的伤心。
　　“挡住他们。”冰冷的声音传出，诸天神释放道法力量，截断虚空，那两尊天神似铁了心要先诛杀北冥幽皇，如此美人，可惜了，只能辣手摧花，谁让她的威胁极大。
　　可怕的道法力量撕碎一切，落在北冥幽皇的身体上，北冥幽皇冰封之道都无法挡住那斩破一切的毁灭力量，随后，她看到两尊天神降临她面前，近身攻击。
　　一道空间光幕笼罩着北冥幽皇的身体，要将她毁灭诛杀，北冥幽皇抬头盯着对方，黑发狂乱的飞舞，这一刻那股可怕的灵魂静止能力直接针对一人，对方的灵魂，仿佛全部在她的掌控之中，那灵魂宝珠释放夺目的光辉。
　　“杀。”北冥幽皇吐出一道冰寒彻骨的声音，那强者灵魂像是直接静止了般，一切的动作都停了下来，浑身瞬间凝聚成霜，但这一刻，另一尊天神瞬间抓住这机会，一道金色掌印轰杀而下，在北冥幽皇身躯之上的光幕炸开，顷刻间，将一切都撕成粉碎，噗呲的声响传出，北冥幽皇防御破碎，袖子都被撕裂掉，鲜血飞溅，她闷哼一声，那股可怕的道之力量冲入体内，绞杀她的生命。
　　“幽皇。”青儿声音冷漠，持剑斩开一切，往前而行，任由道法降临落在身上，此时北冥幽皇浑身浴血，她眼神像是化作一片寒冰世界，盯着那攻击她的天神，那双寒冥之眸透着可怕的冷意，下一刻，对方的强大灵魂仿佛化作了冰霜，使得他的身体也不断凝结成寒冰，冻结在了虚空中！


第1982章 神陵之变
　　洪域之地，悬空海中，与世隔绝的禁地。
　　此刻，这一方世界正在经历大变故，所有人的目光皆都朝着同一处方向凝望而去，那里，是神陵的方向。
　　那一方向，像是出现了海市蜃楼般，一座座神陵墓地竟投影于苍穹之上，一股沉寂可怕的气息淹没一切，黑暗的乌云笼罩着苍天，风暴酝酿而生，天地怒号，呈现末世场景。
　　更可怕的是，在那片可怕的风暴中，隐隐能够看到一尊庞大无比的身影，他矗立于风暴正中心，周围有着许多可怕的头颅，疯狂的吞噬着一切，将那股风暴都要吞噬入他的头颅之中，仿佛要吸纳整座神陵的力量。
　　在天际边缘，有一道身影安静的矗立在那，任由风暴肆虐，只是静静的看着那一切的发生，那是守墓人。
　　守墓人守护神陵，他们是最了解神陵的人，这一代的守墓人曾经变有过预言，神陵将有大变，如今，预言似乎果然应验了，神陵大变，看来，他早就看出了一些事情。
　　传闻，这片神陵埋葬着古时代的一批极可怕的人物，有神王存在，他们在一场浩劫战争中陨灭，埋葬之地化作神陵，将道播撒于神陵之中，古老的传说中，神陵埋葬的至强者可借道重生，重出于世，当然，这传说谁也不知真假，但守墓人或许看出了什么，才预知神陵将变。
　　然而，看起来，神陵之变，更像是因为那外来者所促成的，他修行着可怕的邪恶力量，如今，正在吞噬神之陵墓的无尽力量。
　　守陵人没有干涉，他们知道，守陵人是有规矩束缚的，神陵会赐予守陵人力量，但同时，他们也要受到一些规则的束缚，其中诸人皆知的一条是，在没有找到下一位守陵人替代自己之前，不允许离开这片禁地。
　　即便此刻，守陵人都只是在旁边看着这一切的发生，没有阻止那邪修吞噬神陵的力量。
　　除了守陵人以及那位邪修之外，神陵中还站着一道身影，是秦荡天，他站在那股风暴之中，抬头看着月长空所化的邪恶面孔吞噬着一切，眼神有些寒冷，这神陵中的恐怖力量，将尽皆为月长空所拥有吗？
　　秦荡天，他不甘心，这些年在神陵中，他进步极大，修为蜕变，月长空这邪修，却要后来居上，夺取神陵力量吗？凭什么？
　　想到此，秦荡天踏步朝前，竟直接走向了月长空，只见他身后星魂闪耀，太初星魂绽放夺目光辉，星魂化道，可怕的道威直扑向月长空。
　　“嗯？”月长空邪眸透着冷光，扫了秦荡天那边一眼，冷蔑之眸有几分讽刺之意，秦荡天，想要阻止他吗？
　　没有人，能够阻止他，他已经苏醒，当然，他依旧是月长空，融合了两世记忆的月长空，这片神陵中的力量，一旦被他彻底吞噬，他能够快速恢复到巅峰状态，能够省下多年的修行，当年那家伙埋葬在此，还真是为自己省下了不少事情。
　　月长空手掌朝着前方伸出，黑雾手掌遮天蔽日，像是有着黑暗无底洞般，一颗颗头颅在深邃的黑暗中出现，直接朝着秦荡天吞噬而去，要将秦荡天整个人也一并吞了。
　　太初之道疯狂衍化，天地间诞生纯白色的可怕神光，像是白色利剑，斩灭世间一切力量，当斩在邪恶头颅之上时，那一颗颗魔鬼般的头颅直接化作黑雾死气，一点点的烟消云散。
　　“秦荡天，你敢阻止我？”月长空邪恶一笑，道：“找死吗？你信不信，我让你秦族满门覆灭，将你秦族一族吞噬，化作养料。”
　　“卑微邪修，如何能成大道。”秦荡天讽刺一声，太初星魂的衍化能力变得比以前更加的可怕，只见那灼灭一切的白色之光所过之处，黑雾尽皆散去，烟消云散，化作尘埃。
　　“不自量力，难怪你会在秦问天手中败得那么凄惨。”月长空讽刺说道，白骨骷髅不断出现，像是发出桀桀的可怕声响，竟直接影响秦荡天的意念，使得他脑海中出现了秦问天的身影，仿佛此刻的他面对的人不再是月长空，而是秦问天。
　　秦问天，就是他的心魔，这负面力量被月长空激发而出，秦荡天必须要直面。
　　月长空，他拥有世间一切负面道法力量，影响人心。
　　秦荡天的眸子中透着血色的光，身上的气息狂暴绽放，他的脑海中不断回想着秦问天的一切，那屈辱的一战，还有曲霓裳的背叛，当年，秦问天降临秦族，他一瞬间从天之骄子坠落，沦为被人耻笑的对象，一切，都是因为秦问天的存在。
　　心魔仿佛化作了一尊尊魔头，都是秦问天的身影，朝着他镇杀而来，让秦荡天感到有些绝望、痛苦，这像是他不可战胜的宿命对手。
　　“没想到这么多年的修行，在神陵中成长领悟，我竟依旧没有将之斩断。”秦荡天脑海中出现一道声音，他闭上眼睛，神女霓裳的绝美容颜渐渐从他脑海中抹去，他想起了另外一位绝色女子，她犹如九天神女高不可攀，她冷漠无双，修为惊天，赫然，乃是秦可欣。
　　世间优秀女子何其多，为何他会走不出来，还有秦问天，他的目的，不正是为了击败他吗，如今，怎能还受其心魔所控制。
　　“月长空，这不是我的心魔，是你的心魔。”秦荡天冰冷开口，最终吐出一道声音，太初之道疯狂衍化，竟诞生一尊尊魔头，每一尊魔头人物，都是以秦问天为原型，朝着月长空走去。
　　“据我所知，你自遇到秦问天的那一天起，就已经沦为笑柄，天下人耻笑，你数次败给他，从未在他手中获得过一次胜利，你，想杀他吗？”秦荡天的话音中有着一抹强大的蛊惑力，月长空目光一闪，随即邪笑了起来：“你竟然以我之道对付我？若是以前，我或许真会受到影响，但如今的我，早已不是曾经的月长空。”
　　远处，守墓人安静的矗立在那，听着他们的对话，看着他们的战斗，恐怖的神陵风暴不断卷向他们二人，惊天的碰撞之声很快传出，秦荡天虽强，但依旧被压制着，神陵的争夺，不知结局会如何。
　　不过，他并不关心结局，他更感兴趣的是他们间的对话，以及他们所提到的人。
　　如今，他只希望这一切早点结束，这样，他便算是完成了他身为守墓人的使命，可以离开。
　　事实上，如今的神陵，已经束缚不了他了，然而，他依旧愿遵循自己的使命，毕竟在这里，他得到了很多，男儿顶天立地，岂能言而无信。
　　“好邪恶的手段。”他平静的看着那边的战斗，见到月长空的种种手段，心中暗道一声，然而，秦荡天也不凡，以强大的意志，坚持战斗着。
　　此刻，神陵风暴犹如吞没一切的苍龙，有一双眼睛像是出现在了天穹之上，盯着战斗的双方。
　　月长空抬头，看着那双眼睛，道：“老朋友，我来看你了，和我一起，称霸太古吧，从此天下，你我独尊。”
　　那双眼睛泛着极为妖异的光芒，随后，骇人的风暴压迫苍穹，苍龙像是朝着下空月长空和秦荡天而去，月长空身形一闪，朝着苍穹风暴而去，整片苍天仿佛都被他拦截，一颗无比可怕的头颅吞噬诸天，朝着苍天吞去。
　　“轰。”一股毁天灭地的力量爆发，那头苍龙竟和月长空爆发了战斗，恐怖的力量爆发，秦荡天眼神冰冷，他身体冲天而起，竟也冲入战局之中，一起对付月长空，他想要这股力量。
　　不知何时，守陵人的身边出现了一位绝美的妇人，她安静的站在那，看着这一切的发生，战斗惊天动地，良久，传出月长空的一声愤怒吼声。
　　“快结束了。”那美妇人轻声说道，守墓人点了点头，大战的过程中，月长空疯狂截取神陵的力量，然而神陵中的力量却宁可选择秦荡天，以至于月长空只能截取到一部分的力量。
　　毁灭的风暴渐渐变弱，仿佛一切将要结束，守墓人拉着他妻子的手，身形一闪，朝着小镇而去，他们站在虚空上，开口道：“这片禁地将开，有谁愿出去，可随我一起。”
　　不少身影闪烁而来，其中有一些老人，他们安静的站在这夫妇的身后，浑浊的目光此刻却释放着锋芒，终于，他们将能够离开，重出太古了吗。
　　神陵那边，大地出现裂缝，像是爆发了大地震，苍穹震荡，地面裂开，远处，有巨浪袭来，犹如海啸般，要摧毁一切，许多人朝着那边望去，传闻神陵是镇守这一方世界的根基，如今神陵将消失，这片世界，也将随之一起消失了吗。
　　外界，是怎样的？许多人心中想着，有着几分憧憬，他们看着守陵人，一个个走到他的身后，愿意跟随他一起出去，看看外面的世界！
　　“走吧。”守陵人踏步而出，朝着前方而去，没有再回头看一眼，仿佛那一切，都和他无关了。


第1983章 绝望
　　悬空海倒流，那面悬空海所化的水面犹如镜子般，此刻有一行身影从中走出，为首的两人，正是守陵人夫妇。
　　出来的刹那，他们立于虚空，抬头看着这片蓝天，竟忍不住露出一抹陶醉之意，这么多年，终于出来了，而且，修行有所成。
　　这些年的沉淀，他们的心境也变了许多，比以往更加的平和，但不代表他们会忘记曾经发生的一切。
　　“黑伯。”守墓人喊了一声，只见身后，一道老者身影走上前，此刻的他虽然看似很平静，但实则也是按捺住心头的悸动，出来了，自主人带他们闯入禁地神之陵墓，后成为守陵人，主人的修为不断变得强大，两世修行领悟结合，再加上神陵得天独厚的条件，眼前的男子，比以往任何时候都要更强大。
　　“那些年，辛苦你了。”守墓人开口说道。
　　“主人，这本该是我应当做的，少主人继承了主人的天资，必不会让主人失望。”
　　中年男子罕见的露出了一抹笑容，他那棱角分明的面孔上，依稀能够看到曾经的俊朗之气质。
　　“当然，我大概已经知道他现在怎么样了，从他们两人的对话中。”
　　想到那两人，黑伯眉头微皱了下，开口道：“那青年，乃是那一族后人，主人如今的修为，神陵都无法制衡，何必要留着他。”
　　中年看了黑伯一眼，平静的道：“那应该是他的儿子，既然如此，即便没有神陵规则的制衡，我也不会动他，等到他修行强大，让他回去，我自会亲自前往。”
　　黑伯目光一闪，点了点头，这，才是他的性格，让仇人之后变得强大。
　　世人，终将看到一切，看到他主人是何等人物，当年的一切，都将结束，化作尘埃。
　　想到这，他便忍不住心潮澎湃，那小家伙，如今，他变得有多强大了？真让人期待啊。
　　此时，中年取出传讯水晶，轻声道：“如今出来，不再有禁地屏障，传讯水晶能够联系上了。”
　　神之陵墓，那是一片特殊的地方，将神念都能隔断，这种强大的屏障，让秦政一直和秦荡天无法联系上，中年也无法联络到他的女儿，但如今出来，却可以了。
　　“可欣。”一道神念打入其中，他喊了一声。
　　此时，天窟中，秦可欣正在和秦政大战，当她听到脑海中的声音之时，美眸中闪过一道夺目的光芒，随后，她没有说什么，而是取出了她的传讯水晶，直接将之释放，使之悬浮于虚空，一道道光辉笼罩，顿时，她能够看到的一切场景，都直接传递到传讯水晶的神念当中。
　　这一切，通过传讯水晶，传递到守陵人的脑海里面，隔着无尽遥远的距离，他却仿佛亲眼目睹着天窟神战，当然，他也看到了秦可欣此刻面对的对手。
　　“秦政。”守陵人的嘴中吐出一道冷漠的声音，这还真是戏剧化，可欣，竟然在和秦政战斗，他的注意力很快落在其它战场，想要寻找某人的身影，但他却没有找到，只看到了许多天神在里面爆发大战。
　　而且那片空间，竟然好像是，天窟里面，星空中，沐浴九天星河。
　　“孩子。”守墓人双拳紧握，他知道，若是有人能够打开并掌控天窟，那么那人，一定会是他，也只有可能是他。
　　那么这场神战，必然和他有关。
　　就在此时，有一道声音传入脑海中，那是秦可欣的声音，在告诉他这场神战的原因，以及参战的双方，都有什么人，当听到这一切，守陵人平稳的气息遽然间波动了起来，一股惊世之威隐隐绽放而出，他身周诸人感受到那股威压都心头颤动。
　　旁边的美妇人目光落在他的身上，轻声问道：“发生什么事了？”
　　“你看看。”他将脑海中发生的一幕幕以神念传递给旁边的绝美妇人，很快，她也看到了一切，内心，瞬间掀起惊涛，变得极不平静，她还看到了一位极为熟悉的身影，那是，她的父亲，竟然也在那里，参与这场神战。
　　“他们有人受伤了。”她轻声道，有些担忧，虽然不知道她们具体是谁，但很可能和她的孩儿有关。
　　“我这就前往。”守墓人站在虚空，他的眼睛忽然间闭上，一股可怕的力量从他身上绽放，这一刻，苍穹之上，无尽星空，有璀璨无比的星光洒落而下，他沐浴无尽星光。
　　“星空借道。”中年口中吐出一道声音，伴随着他话音落下，苍穹之上星光更亮，他身体上，似有一道虚影离开，通达九天，直往九天星河而去。
　　此时，天窟中的战斗，的确有人受伤了。
　　北冥幽皇在诛杀两大天神之后，她便遭到了重创，在被重创之后，灵魂都遭到反噬，那些围剿而来的天神疯狂反扑。
　　青儿他们去而复返，守护在北冥幽皇身周，白衣杀神杀入诸天神之中，神剑所过之处，无人敢轻易阻挡其锋，但随着北冥幽皇的灵魂攻击被削，太古诸天神都能够全身心投入战斗，便更没那么好对付了，诸般道法降临，使得青儿等人面临着极可怕的压力。
　　斗战圣族齐羽，有一夫当关万夫莫开之勇，守护诸人，这是他必须要承担的，但正因为他冲锋陷阵挡在最前面，因而受伤极重，身上布满了血痕，甚至有的地方可见骨肉，触目惊心，但他身上战意依旧惊天，斗战圣族强者，不战斗至最后一口气，战意不熄。
　　白晴也是受伤极重的一人，她战斗太过疯狂，化身血海，不过自己的伤势去针对敌人，悍不畏死，如此疯狂，焉能不遭重创。
　　渐渐的，她身上的血都好似要流干，但她的眼眸依旧冷漠，血色之眸，仿佛淌着血色的泪，她心中在呐喊：“问天哥哥，你在哪里，还好吗？”
　　“啊……”一声大吼，那是齐羽的声音，他被人以道法击中胸膛，胸部都破碎，极为凄惨，他看了一眼胸口的血洞，抬头看天，道：“圣主，我尽力了。”
　　天窟中的天神被围困在中间，周围尽皆是毁灭的风暴，仿佛，他们的末日即将到来，他们中许多人都渐渐绝望，其它强者都被拖住，根本无暇顾及他们，至于那些天神以下境界的人还等着他们保护，更不可能指望。
　　天窟，真的要被灭吗？
　　那传奇青年，真的没有办法回来了吗？
　　毁灭的风暴肆虐着，道法无尽，那些围杀过来的天神眼瞳中有着极为冷漠的嗜血之意，在战斗的过程中，他们又陨落了两位天神，在绝对的优势情况下，竟然被诛杀了数位天神强者，这简直丢人，好在终于要结束了，对方已经渐渐失去战斗力，但依旧不能掉以轻心，这里面，有好几个疯子。
　　“秦问天你这混蛋，老子还没活够。”不戒和尚对着虚空怒骂一声，他虽然从问心寺的僧人改修魔道，但依旧透着痞气，还是那好色无耻的和尚，但此刻，身上魔意变弱，浑身浴血，已是强弩之末。
　　此时，相隔无尽距离的秦问天像是心生感应了般，他的心头忽然间一阵剧痛，生出极为不祥的预感，他被困小西天都没有害怕，但此刻，却生出恐惧之心。
　　天窟被开，如今已经过去不少时间，太古诸强杀入天窟，会是什么样的局面？
　　他不敢去想，虽然他的速度极快，旦从小西天到天域太过遥远，依旧需要一段时间，他赶不回去了，所以恐惧。
　　但他依旧将力量释放到极限，发出一道妖兽般的怒吼，疯狂的燃烧着自己的力量，急速朝着天域方向而去，心中的恐惧之意越来越强烈了。
　　“问天。”忽然间，有一道声音传入耳中，秦问天身体猛的颤抖了下，虽然他的传讯水晶在小西天被毁掉，但他依旧能够接收到青儿他们的传讯，在青儿他们的传讯水晶里面，有他的神念，这道声音，正是青儿传来的。
　　“青儿。”秦问天双拳紧握，听到那声音，他更害怕了。
　　“我爱你。”一道轻柔的声音传入脑海中，是那么的温柔，没有一丝的冰冷，只有柔情。
　　“啊……等我。”秦问天仰天长啸，疯狂赶路，但他越来越害怕，越来越恐惧，来不及了……
　　“问天。”又有一道声音传来，似乎显得有些虚弱，这一次，却不是青儿的声音。
　　“幽皇。”秦问天心中一痛，她们陆续给自己传讯，是已经面临绝路了吗？
　　“我喜欢你。”这声音传入耳中，使得秦问天心头狠狠的颤了下，他怒吼道：“我知道、我知道！”
　　他心中恨，恨自己，明知道幽皇的心意，为何却从来不捅破，他恨自己无能。
　　绝望，在心底蔓延，他虽然没在，但却仿佛能够想象到天窟中诸人面临着什么，若不是面临绝境，青儿和幽皇，怎么可能会传音说出这几个字，她们，从来没有这样说过！


第1984章 威压诸强
　　秦问天心中绝望，天窟中的人也绝望，正如秦问天所想的那样，青儿和北冥幽皇她们的确自知面临绝境，才会取出传讯水晶对她告别，那温情的几个字，就是她们最后的告别。
　　看着诸天神道法不断攻击而来，齐羽、不戒等人铸造天道光幕阻挡，但已经坚持不了多久了，那周围的诸天神，眼神中透着冷漠的杀念，哪怕是这里有许多美女天神，他们依旧要辣手摧花了，这些人太危险，竟杀了好几位天神人物。
　　“轰咔。”毁灭雷霆神威轰杀而下，要将最后的防御击穿，道法不断降临，光幕出现裂痕，那一个个斗之古字所化的力量，正在不断的消亡，齐羽怒吼一声，犹如一尊战神般扛在那，但那庞大的身躯，依旧处处被撕裂，鲜血不断流淌而出。
　　“结束了。”雷族的天神怒吼道，一切，都结束了，秦问天被小西天解决，天窟将被他们拿下，属于秦问天的一个传奇时代，即将落幕，他成为不了那决定太古格局的人。
　　青儿等人虽然绝望，但却并没有恐慌，纷纷使用最后的力量铸就防御，同时做好反击的准备，即便死，能杀一人，是一人。
　　“问天哥哥。”白晴抬头看向天空，她血色的眼睛中透着凄凉，问天哥哥经历了那么多，还是不能走到最高吗？她有些不甘心。
　　就在这时，她看到天穹之上，九天星河，忽然间有一道璀璨到极致的星辰之光降临而下，这无比璀璨的星光将浩瀚无边的神灵战场都笼罩，使得诸天神忍不住抬头，九天星河有光芒降下，极为诡异。
　　“住手。”一道低沉的声音响彻天地，犹如一记重锤般轰在诸人的心头，这声音，从苍穹而来，使得无数人心头颤动了下，抬头凝望高空。
　　天窟，九天星河武命星辰上，莫非还有强大人物在修行一直没有出来？
　　只见一道虚幻的身影出现，沐浴无尽星光，他从九天之上而来，星光铺就道路，然而，这身影竟有些模糊，看不清他的面容，只能看到大致的轮廓，但即便这样，依旧能够感受到其身上的威严气概。
　　“嗯？”有顶尖天神皱眉，这模糊的身影不是真正的人，并没有生命，更像是，道之所化。
　　这有点像当年死神的手段，他人根本没有出现过，但天窟和小西天，同时出现了死亡黑幕，遮天蔽日，这是怎么做到的？死神，难道能同时出现在两个不同的地方？而且相隔那么远。
　　许多战斗的天神都为之停顿了下，青儿那边依旧在苦苦支撑着，他们抬头看向苍穹，莫非，有人来救援？
　　“继续杀。”雷族的一位天神开口说道，不能等了，不知道还会不会有变故。
　　虚空中模糊的身影目光转过，像是射出一道可怕的寒芒，随后一股惊世魔威降临，遮天蔽日，化作遮天魔掌印，朝着那位说话的雷族天神击杀而去。
　　窒息的威压降临，那位雷族天神感受到这掌印的强大眼中闪过夺目的光芒，无尽雷霆化作巨大的雷霆掌印，朝着虚空轰杀而去，和对方的遮天魔掌碰撞，轰隆一声巨响，雷霆大掌印直接炸裂，魔掌继续朝前抓去，那雷族天神沐浴神威，身体往后退，却见大掌印朝着整片空间印杀，一声巨响，那片苍穹都仿佛崩灭，出现一股股可怕的黑暗魔道旋涡。
　　一声巨响，那雷族天神惨叫一声，身体一分为六，直接在那道掌印下湮灭，使得周围的天神心头狂颤不止。
　　一掌，灭天神，碾压。
　　“孩子们，没事了。”那降临的身影对着青儿他们开口说道，犹如慈祥的长辈般，这让青儿他们都有些狐疑，露出异样的神色，看着苍穹上的虚影，这出现之人，是什么人？
　　为何称他们，孩子们？
　　莫非，是问天的长辈？
　　不过无论是谁，她们心中再次燃起了希望，若是能够活下来，当然最好。
　　那些围困青儿他们的诸天神一个个都犹豫了，不敢再轻易动手，只差一步，他们就能解决战斗，但星空中忽然间降临一道绝世身影，一掌轰灭天神，谁还敢乱动？
　　“你是什么人？”雷族族长脱离和小混蛋的战场，他体型依旧庞大无比，化身雷神，看着虚空中的虚影大声道。
　　“所有入侵之人，滚出天窟。”虚空中的身影冰冷说道，像是命令般，不容置疑。
　　“狂妄，你连本尊都没有来，竟敢大言不惭。”雷族族长冷漠回应，他们齐聚天窟，都已经只差最后一步，就能拿下，怎甘后退？
　　“咚。”苍穹降临的模糊身影脚步一踏，苍穹颤抖，他举起手掌，直接朝着雷族族长轰去，这掌印，覆盖了苍天，庞大无比，封锁雷族族长上空。
　　雷族族长怒喝一声，一尊妖兽久战不下，如今又节外生枝，他心中憋着怒火，举起昊天神锤，舞动九天神雷，寂灭苍天，朝着那大掌印砸了过去，星空都像要被劈碎，那大恐怖之力，惊天动地。
　　魔道掌印惊天，轰在昊天神锤之上，随后竟直接一分为六，化作六道恐怖的旋涡，那旋涡吞噬天地，疯狂降下，要将雷族族长的身体卷入其中。
　　“这是什么力量。”雷族族长神色惊变，他仿佛陷入了六道旋涡之中，将他身躯包裹，欲将他庞大的身躯直接埋葬于六道旋涡之中。
　　他发出一道怒吼，昊天神锤疯狂舞动，眼瞳中射出寂灭神雷，轰向那六道旋涡，每一道旋涡里面都像是藏着不同的道，有吞噬之道、有次元空间之道、甚至，有轮回之道，恐怖到了极点。
　　“六道之力。”诸顶级天神感受到那里的威压，心头狂颤，看着那模糊的身影，这人究竟是谁，怎么这么强？
　　这还是本尊没有降临，否则，必然将更加可怕。
　　雷族族长狂暴攻击，终于从其中一道中挣脱出来，他抬头看向上空，眼眸中透着强烈的警惕之意。
　　“你究竟是什么人？”雷族族长开口道，太古仙域，什么时候又出现了一个这样的人物？
　　此时，只见一道身影闪烁，那身影很美，乃是秦可欣，她看着上空，喊道：“父亲。”
　　父亲？
　　诸人目光一闪，知道了来人的身份，神陵，守墓人。
　　之前，秦可欣便说过，神陵中有人和秦问天有旧，让小西天善待秦问天，莫非，这人，竟然是她的父亲？
　　这么说来，这绝美的女子，本身也和秦问天有些关系？
　　秦问天，他究竟是怎么做到的？怎么各方强者，都和他有关系？
　　如今，又出现一个超强的人物，小西天已经解决了秦问天，那此人，岂不是将和小西天对上？
　　“阁下，拿下天窟，乃是小西天的意思。”有天神开口道，那虚影扫了一眼说话之人，虽然根本看不清他的眼睛，但却依旧能够感受到其锋芒。
　　“滚。”一声大吼，星空颤动，诸人心头同时颤了下，那声音中蕴藏一股霸道无匹的魔道力量。
　　太古诸天神神色铁青，莫非，真的要这样退走吗？
　　“轰。”见诸人没有反应，一股灭世般的魔道天威降临，可怕的威压笼罩在所有人的心头，那些天神感觉有些无力，身为天神强者，本已经是站在最高层次的人物，然而，却有真正的绝世人物，能够让他们生不起战斗之心。
　　而且，这还并非是本尊亲临，而是道之化身，对方很可能根本不在天域，而是在无尽遥远的地方，这等骇人的能力，他们，不敢想象，至少寻常的天神，是做不到的，即便是太古那些巨头，顶尖天神，都无法做到。
　　太古诸势力联手，竟然，连一个天窟都拿不下吗？
　　“希望你能够承受小西天的怒火。”雷族族长冰冷说道，随后，他转身离开，看到这一幕，诸强者脸色更是难看，竟然，失败了吗？
　　“荡儿，你怎么样了？”秦政的妻子得知对方来自神陵，想起了自己的儿子，神陵的守墓人出现，这是否预示着什么？
　　她此刻，根本没想到星空中出现的人是谁，更不会想到，这强大不可匹敌的人物，和她，曾经有着怎样的纠葛。
　　她没有想到，秦政，同样想不到，今日之战无法拿下天窟，一切，只能交给小西天来做了，有这么强大的人物力保秦问天，小西天，恐怕也得拿出点真正的实力了吧！


第1985章 到来
　　古青玄，灭世战场，以往一直被阴云笼罩的天地，苍穹之上，却降临金色的佛光，这佛光遮天蔽日，将阴云取代，透着圣洁的光彩。
　　在这片圣洁的佛光之上，隐隐有着一座座佛像，仿佛有无尽古佛在上，但实则，这一切，皆为虚像。
　　佛光对面，一股可怕的死气存在，和圣洁的佛光对峙着。
　　“一切，都将结束，青玄既已灭，你何苦执着，待到我佛门净土照亮太古，天下只有一种信仰，再无杀戮。”佛光中，有声音传来，以极平和的语气，说出狂傲至极的话语。
　　“你若事事能够预知，当年，便也不会功亏一篑了，曾经，你没有拿下古青玄，今天，你依旧会失败，这是你的宿命。”冷漠的声音回应说道，死气翻滚。
　　“你还在痴心妄想，结束了，这是命数，很快，一切都将结束。”圣洁之光闪耀，话语中透着强烈的自信。
　　“有些人，生来便和命运抗争，拭目以待吧。”死神开口道，佛光和死气依旧对峙着，仿佛，他们已经这样很久。
　　“嗯？”就在这时候，一道惊讶的声音从佛光中传出，那片佛光之上，出现了一道虚幻的场景，赫然，乃是天窟中的情景。
　　“他是谁？”佛问道。
　　“抗争命运之人。”死神平静回应道：“你又失败了。”
　　“失败了吗？”佛摇头：“你等待的人，已经永远的消失了，在小西天。”
　　“你还是这么自信，如今，你本尊究竟在何处？应该还没有完全恢复吧，否则，也不会一直不敢露面了。”死神冰冷问道。
　　“不用多久，你就会见到了。”他话音落下，刹那间，无尽的金色佛光退走，漫天的圣光，在极短暂的刹那，彻底的消散于无形中，离开了这一方世界，古青玄，再次被阴云笼罩着，充斥着死寂的气息，暮气沉沉，没有生机。
　　……
　　天窟，太古诸强者退走，天窟中的人生出劫后余生的庆幸，没想到在最紧要的关头，一位强大的存在，从星空投影降临，震慑太古诸强。
　　许多人都看向那边，齐羽躬身道：“多谢前辈相救。”
　　“不必。”那虚幻的身影摆了摆手道：“问天在哪？”
　　诸人目光一闪，果然，和秦问天相识吗。
　　这么说，这位绝顶强者出手，是因为秦问天，而且，他直呼名字，关系，似乎不寻常。
　　“圣主被困小西天，如今，可能遇到了麻烦，否则，圣主不会开天窟。”齐羽神色冰冷，想到秦问天，他心中又有一丝不安的感觉，圣主，一定不能有事啊。
　　“我很快就到。”虚幻而威严的身影又道，说话，那道体缓缓的消失，这终究不是本尊，只是道所化，正因为此，才会放太古诸强者离去，以免那些人疯狂，这笔账，再清算，不急。
　　看到星空中的投影消失不见，诸人皆都在猜测，那究竟是什么人？
　　他们并不知道秦问天认识一个如此强大的人物，那显然，不是死神。
　　许多人将目光投向秦可欣，这里，恐怕只有秦可欣能够解开这谜底了，不过秦可欣似乎并没有说出来的想法，她平静的站在那，一个人独自朝着一处方向而去，性格略显孤傲，比较冷淡，但她的实力，却是极强，能够拖住秦族的家主秦政，可见她有多可怕。
　　她的性格，自然是因为她的成长环境，她从小，就在封闭的神陵中长大，那里人不多，话也不多，很安静，养成了她如今的性子。
　　“多谢。”君梦尘目光遥望秦可欣，拱手致谢。
　　他也感到一阵后怕，若是青儿和幽皇他们出什么事情，他如何向秦师兄交代？
　　好在，这一切都结束了，如今，只能祈祷秦师兄没什么事情，今日的仇恨，他日一定要报。
　　一道道身形闪烁，诸人陆续聚集到一起，青儿、幽皇、白晴、齐羽他们，身上都有伤，但此刻却都没有在意那伤势，而是在等待，等待那位神秘强者的到来，如若秦问天遇到麻烦，这位神秘的强者，才能带他们杀去小西天，除他之外，怕是没有其他人能够做到。
　　莫倾城、长青大帝、北冥大帝等人纷纷从星空中走下来，之前的战斗，他们都看在眼里，心急如焚，很多人看到青儿北冥幽皇的惨状，他们险些绝望，流出痛苦的眼泪，恨自己无能，不能参战，他们若是参战，反而是累赘，只能在上面躲着、看着，这是何等痛苦的事情。
　　好在，都没事，虽然受伤，但都好好的，都还在。
　　“青儿姐姐、幽皇。”莫倾城轻声喊道，她走到青儿和幽皇身边，拉着她们的手，刚才，她的心真的很难受，责骂自己的无能。
　　“没事。”青儿对着莫倾城露出一抹笑容，像是在安慰她，她们朝夕相处、情同姐妹，看到倾城的神情，她就知道倾城在想什么。
　　她们的手紧紧的握着，莫倾城看向这里的一张张面孔，之前都坚强没有流泪的她，此刻却流下了眼泪，为天窟中所有人的深厚感情，生死与共，不离不弃。
　　她们并肩作战，在遇到危难的时候，那些能够逃的人，都去而复返，全部回来继续战斗，相互守护着，这份感情，让他们冰凉的内心都感受到阵阵的温暖。
　　吞天巨兽又化作了可爱的小混蛋，朝着这边而来，跳入了倾城的怀中。
　　“青儿，幽皇，白晴，你们都很勇敢。”小混蛋稚嫩地说道，透着可爱之意，哪里还有之前化身太古巨兽时的滔天戾气。
　　“你也是，好样的。”莫倾城揉着小家伙的脑袋，很感动，所有人，都在用性命守护、不惜一切在战斗。
　　“先恢复伤势吧。”南凰邀月开口说了声，诸人轻轻的点头，就在原地坐下修行，星光洒落而下，降临一道道美丽身影的身上，天窟，宁静，而安详。
　　而就在刚才，这片安详的星空，却经历了一场浩劫之战。
　　这一切，仿佛都过去了，恢复了平静。
　　而在遥远的路途，从小西天到天窟的路上，有一人正在疯狂的赶路。
　　除他们之外，洪域之地到天域，同样有一行人在赶路，而且他们的速度，似乎还要更快一些。
　　无涯海域，依旧有很多强者在，他们看到了太古诸强者的撤离，而且他们出来后甚至没有停留，直接离开了，像是忌惮什么般，不久后，诸人得知，太古诸强者在进攻天窟之时，遇到了极可怕的阻力，天窟中的力量，已经强大到惊人。
　　后来，又出现了一位堪比死神的绝世人物，从星空显化，化道降临，威压太古诸强，将诸神喝退。
　　那位强者，可能会赶来天窟，所以诸强者没有在秦天神宗停留，都纷纷离开了，当然，将此事通知了小西天，那样的逆天存在，只能留给小西天来对付。
　　时间，一点点的过去。
　　终于，一行人来到了无涯海域，秦天神宗，天窟入口之地，为首的一人长发披肩，他目光望向海域矗立的秦天神宗，眼眸中闪过一抹欣慰，随后，迈步，踏入天窟中。
　　天窟内，秦可欣像是感觉到了什么般，只见她身形一闪，目光望向下空。
　　其他人看到秦可欣的动作，纷纷朝着那边望去，很多坐着修行的人，都站了起来，他们，望向了那一方向。
　　很快，一行身影，出现在了天窟中人的视野当中，他们正朝着诸人迈步而来。
　　为首的两人，一男一女，男子身上并无半点气息外放，但却让人感觉到一股超然的气质，诸人一眼便认出来，这中年，正是那化道降临的超级强者。
　　至于那女子，生得很美，即便天窟中有许多顶级美女，但这美妇人，却丝毫不逊色她们。
　　“轰。”虚空中，当洛神川看清楚来人的时候，他的身体忍不住颤抖了起来，狠狠的颤抖着，哪怕他身为天神，都忍不住。
　　旁边的洛神泪美眸中也闪过一抹异光，她好像，认识那女子，好熟悉啊。
　　随后，她看到了爷爷身体的颤抖，下一刻，她的美眸闪过一抹夺目的光华，这一刹那，她仿佛明白了什么。
　　是啊，除了他，还能有谁呢？
　　她本该想到的，为何却没有敢去想？
　　莫倾城和青儿的美眸同样释放出夺目的光芒，因为，她们也看到了熟悉的人。
　　“黑伯。”莫倾城低声喊道，有些不敢相信自己的眼睛，她竟然在这里，见到了黑伯。
　　终于，那行身影来到他们身前，停了下来。
　　黑伯的目光看着莫倾城、看着青儿，露出了慈祥的笑容，对着为首的男女道：“主人，这是倾城、问天的妻子，青儿，她也是问天心爱的人，一直守护着问天的成长。”
　　中年目光看向莫倾城和青儿，他那严肃的眼睛，忽然间闪过温柔的笑容，像是慈祥的长辈，柔声道：“孩子，辛苦你们了。”
　　莫倾城和青儿看着眼前的中年，她们仿佛猜测到了什么般，心头噗咚的跳动着，竟然，感觉到了紧张，非常的紧张，这种感觉，很奇妙，以前从来没有过！


第1986章 团聚
　　中年旁边的美妇人同样含笑看着她们，目光温柔。
　　不过随后，她又将目光移开，看向了洛神川，喊道：“父亲。”
　　美妇的声音落下，诸人，心头尽皆颤了颤，此刻，他们如何还能不明白她的身份。
　　洛神川，和秦问天是什么关系？是秦问天的外公，而这女子，喊洛神川父亲，那么，还需要说吗？
　　眼前的美妇，她是，秦问天的亲生母亲，而这中年，毫无疑问，是秦问天的父亲。
　　曾经，名动天下的秦族叛徒，秦远峰。
　　如今，他回来了，星空借道，一言震慑太古诸强，喝退诸神。
　　“圣主的父母。”齐羽目露锋芒。
　　“秦师兄。”君梦尘心中喊了一声，师兄的父母，来了，若是师兄知道，一定会非常开心吧。
　　小混蛋眨了眨眼睛，可爱的眼眸好奇的看着眼前之人，他们，就是问天的爹娘吗。
　　洛神川略显苍老的眼睛竟有些湿润，他走上前，看着洛神千雪，他的女儿。
　　“你这丫头，为何一走了之，你既然活着，为何这么多年不肯回来。”洛神川开口道，洛神千雪心中叹息，她何尝不想回，但当他们再次回到太古仙域的时候，本就要避开世人耳目，若是回洛神川被秦族知晓，岂能放过他们？
　　因而，在回到太古仙域之后，他们直接前去闯悬空海，进入神陵秘境，与世隔绝，为了强大，她的丈夫秦远峰，成为守墓人，在神陵前立下守墓誓言。
　　直至如今，神陵大变，他才终于出来。
　　这么多年，她和秦远峰，何尝不想回来？
　　“岳父。”秦远峰喊了一声，洛神川看着秦远峰，他曾经恨过秦远峰，恨他带走了自己的女儿，但如今，这么多年过去了，秦问天的出现，让他早已将这股恨淡化掉，如今，见到他和自己的女儿一起归来，而且变得如此强大，他心中当然也是高兴的。
　　“回来就好，秦远峰、千雪，你们生了个好孩子。”洛神川感慨一声，秦远峰和洛神千雪相视一眼，都露出了笑容，他们心中一直感觉亏欠秦问天的，自幼年时期，便在外面成长，他们所了解的秦问天一切，都还只是从黑伯口中得知。
　　他们这做父母的，对不起自己的儿子。
　　然而，他们的儿子，却依旧顶天立地，开天窟，创秦天神宗，化解和洛神氏之间的恩怨，和外公在一起，这一切，都让他们感到欣慰。
　　“姑姑、姑父。”洛神川身旁，洛神泪喊了一声是，使得洛神千雪美眸一愣，看着洛神泪，随即有些激动的道：“你是哥哥的女儿？”
　　“恩，姑姑，我叫洛神泪。”
　　“好孩子。”洛神千雪眼睛微红，问道：“你父亲呢？”
　　“父亲……”洛神泪想到自己的父亲，又有些伤感，看向星空中的一座悬空宫殿，道：“父亲在那边，没有下来。”
　　“终于可以见到我哥了。”洛神千雪露出笑容，小时候，兄长洛神谕，对她是最宠溺的，永远支持着她，不知道哥哥怎么样了。
　　“恩。”秦远峰点了点头，看着眼前许多面孔，心中倍感欣慰。
　　“孩子，你们是不是也要喊人了。”洛神川目光看向莫倾城和青儿她们，露出慈祥的笑容，秦问天的妻子，都很优秀，无论是哪方面，尤其是刚才那一战，问天的妻子和红颜，还有朋友属下，都很英勇，让他很感动。
　　这些人，都将是太古的未来。
　　莫倾城脸上红彤彤的，还是紧张，小手握拳，她看着秦远峰和洛神千雪，鼓起勇气，喊道：“倾城见过父亲、母亲。”
　　青儿眨了眨眼睛，随后，也脆生生地喊道：“父亲、母亲。”
　　“父亲、母亲。”夜千羽也走上前来喊道，看着三位绝色佳人，他们的儿媳，秦远峰笑得格外的开心，洛神千雪走上前，替莫倾城、青儿以及夜千羽整了整衣衫，温和的道：“好孩子，我欠你们的。”
　　“叔叔阿姨，我叫白晴，是问天哥哥的妹妹。”晴丫头走上前来，清脆的声音响起，使得秦远峰夫妻看着她，两人都露出了慈爱的笑容。
　　“主人，晴丫头是个苦命的丫头，我和你们提起过的。”旁边的黑伯开口说道，白晴，在楚国天雍城的时候，就和秦问天相识，两人甚至可以说是一起长大的了，真正的情同兄妹。
　　洛神千雪轻轻点头，对着白晴笑道：“既然你是问天的妹妹，我们两个是问天的父母，不如，你就当我们干女儿，你觉得怎么样？”
　　白晴美眸眨了下，眼睛泛酸，随即重重的点头，灿烂的笑着道：“干爹、干娘。”
　　“好。”洛神千雪笑着摸了摸白晴的脑袋，她好喜欢眼前的这些姑娘，都是那么的美，她们的眼睛，都那么善良。
　　秦远峰夫妇又将目光看向其他人，他们想要认识问天身边的所有人。
　　“问天现在，还被困小西天，伯父，你修为强大，能否降临小西天看看他是否安好。”此时，一道声音传出，诸人目光望向说话之人，是北冥幽皇，她的美眸中透着担忧之色，之前，他们不敢去想救问天的事情，但是，之前那从星空中化道降临的逆天人物，竟然是秦问天的亲生父亲，那么如果他有足够的实力，一定是会去救问天的。
　　正因为是秦问天的亲生父母，所以她才会开口。
　　诸人，神色又凝重了几分，显然，都担心秦问天的安危。
　　秦远峰看着北冥幽皇，能够从她的眼睛中，感受到那种担心，洛神千雪自然也看得出来，看来，这美丽的女子，可能也喜欢他们的儿子，那家伙，真是好福气。
　　“好。”秦远峰点头，事实上，他自己也有些担心。
　　就在他们说话的时候，天窟外，秦天神宗上空，一道狂风降临，呼啸而过，赫然乃是秦问天回来了，他眼神中依旧透着焦急之意，没有一点的停留，空间之光闪耀，直接横渡虚空，冲入天窟之力，太快了，快到秦天神宗的人和无涯海域上空的许多强者都没反应过来，甚至看不清来人是谁。
　　“嗯？”天窟内，秦远峰似有所觉，他目光转过，朝着下方望去，随后，便见一道强大的空间力量波动，下一刻，一道身影急速而来，当看到他们的时候，在星空中停了下来。
　　秦问天看到那边的情况愣住了，所有人，都在，他们都好好的，没有出事，他那颗悬着的心，终于放下。
　　然而很快，他的目光看到了一行身影。
　　“黑伯。”秦问天心脏跳动了下，因为，他不仅看到了黑伯，还看到了黑伯旁边的两人，中年虽然和他看到过的不一样了，变得更沧桑了，但依旧掩盖不了那种风华，虽然他只是在记忆中看到过他的存在。
　　至于那女子，她变化反而更小，她是那么的美丽，对于秦问天而言，她自然是世间最美的女子之一。
　　秦远峰和洛神千雪也看向他，三人，站在星空中，隔空相望，这一刻，时光都仿佛静止了般，随后，秦问天的眼眸中，露出了一抹灿烂到极致的笑容，他从来没有笑得如此的灿烂。
　　他本已经绝望，疯狂的赶来，但看到青儿和幽皇她们，都好好的。
　　不仅如此，他还看到了自己做梦都想见的父母，他们，都活得好好的，还有黑伯，他也在，好好的，可想而知他此刻的心情。
　　此刻他眼中的这片星空，真的太美了，是那么的迷人。
　　仿佛过了很久很久，秦问天踏步而出，朝着那片美丽的星空走去，他走向自己的父母，来到他们身前。
　　秦远峰和洛神千雪同样走向他，三人，走到了一起，拥抱在了一起，胜过千言万语。
　　“父亲、母亲，孩儿不孝，一直没有能够找到你们。”秦问天笑着说道。
　　“孩子，是母亲对不起你。”洛神千雪抱着秦问天，泪水再也无法忍住，不断的滑落而下，他们从小让秦问天一人独自长大，让他成为孤儿，他走到今天，经历了多少磨难？
　　然而，他没有任何的怨念，他笑得那样灿烂，见面的第一句话，是孩儿不孝，可想而知，作为母亲的她，此刻是怎样的心情，内疚，自责，惭愧。
　　秦远峰他神色依旧平静，沉稳如山，拍打着秦问天的肩膀，道：“我秦远峰的儿子，是顶天立地的男儿，何来不孝？”
　　三人相拥良久，才分开，秦问天看着自己的父母，毋庸置疑，必然是父母及时赶到，拯救了天窟，上天，还是厚待他，若天窟有事，他会抱憾终生。
　　“黑伯。”秦问天看着旁边的老人，走上前，狠狠的抱着黑伯。
　　“黑伯，终于等到这一天了。”黑伯欣慰地说道，他看着秦问天一点点长大的，如今，他终于顶天立地，成为和他父亲一样的人。
　　两人分开，秦问天看向青儿他们，只见一双双美眸都望着秦问天，有人的美眸，已经湿润了。
　　秦问天，回来了，安然无恙的从小西天回来了，她们的心情，可想而知，一切的灾难，都将结束！


第1987章 秦族的期望
　　这是一次真正意义上的大团圆，秦问天的亲人们，都到了，他的父女、黑伯，都出现在了天窟。
　　所有人都平安，经历了一场浩劫之后，一切都仿佛在变得更美好。
　　秦问天走向青儿，他温柔的抚摸着青儿的秀发，目光深情而温柔，轻声道：“傻丫头。”
　　青儿见到秦问天的温柔眼神，微微低头，竟有几分羞涩，之前，她曾传讯给秦问天，说出那三个字，那时是因为心中绝望，以为必死，情至深处，然而此刻想起来，却怎么感觉怪怪的呢？
　　莫倾城在一旁甜美的笑着，秦问天又抚摸着她的脸颊，心中温柔无比。
　　“幽皇。”看到身后幽皇目光闪躲，秦问天喊了一声。
　　北冥幽皇抬头，她看着秦问天，美丽的眸子似乎有些闪避，不敢看秦问天的眼睛。
　　“我知道的。”秦问天笑着说道，幽皇心跳不止，微微低着头，不敢再看秦问天的眼睛，她当然知道秦问天是在回答之前她的传音，他一直知道她喜欢他。
　　北冥幽皇身旁的北冥大帝目光闪了下，看着秦问天和女儿之间的猫腻，像是猜出了一点什么，随后露出了淡淡的笑容。
　　秦问天的母亲洛神千雪看到这一幕则是美眸眨了下，露出若有所思的表情，她真的挺喜欢眼前的美丽女子，她们看向秦问天的眼神，就像她看秦远峰一样，那种感情，掩盖不了。
　　“可欣，你快来。”洛神千雪喊道，秦可欣身体轻微的一颤，随后缓缓的走来，她是那么的美，她的目光一直看着秦问天，秦问天像是心生感应，同样看向她，像是有一股奇妙的力量，吸引着两人，那是血溶于水的亲情。
　　“可欣，这是你哥哥。”洛神千雪柔声道，秦可欣双手抓着衣角，她竟也有一点点紧张，红唇微微动了动，想说什么，又不知道怎么开口。
　　秦问天却已经走上前来，看着眼前的绝色美人，果然继承了父亲和母亲的优秀，她是那么的美丽超凡。
　　“可欣。”秦问天柔声喊道，这是他的妹妹，亲妹妹，没想到，他竟然有了亲妹妹。
　　秦可欣愣了下，看着秦问天眼神中的温柔神情，随即轻轻的低头，喊道：“哥。”
　　“这丫头。”洛神千雪走上前来，看着一双儿女，心中无比欣慰，一家人，终于团聚在了一起。
　　“走，我们不要待在这里了，去悬空宫殿。”此时，洛神川走上来说道，想必，大家都有很多话想要说。
　　“恩。”秦问天点头道：“父亲、母亲，去我的宫殿，我还有很多事情想要告诉你们，我在天窟中，遇到了爷爷。”
　　“你遇到了你爷爷？”秦远峰目露锋芒。
　　“恩。”秦问天点头：“我们边走边说。”
　　“羽叔，你去下令，让神宗之人皆都踏入天窟中，我将暂时将天窟关闭。”秦问天又对着齐羽道。
　　“好。”齐羽点头，随后朝着天窟外而去，如今还留在秦天神宗的人，都将是神宗心腹，值得培养，他们，都是愿意和神宗共存亡的好儿郎。
　　一行人，来到了秦问天的宫殿，他们有着说不完的话，这么多年的经历，那些蕴藏心中的情感，都需要倾诉出来。
　　他们谈到了秦天罡的归来，洛神千雪又见到了洛神谕，看到宠溺自己的哥哥被废修为，她怒气滔天，秦问天第一次感受到了母亲的强大，她有着强烈的杀念，她的哥哥，竟然被一个后辈废掉。
　　尤其是他们还得知，那后辈，所谓的天选之子秦荡天，就是之前踏入神陵中的青年，之前，秦远峰任由他在里面修行，没有动他，但接下来，一切都将要讨回来，包括秦族当年对秦远峰所做的一切。
　　秦天神宗之人皆都入天窟，天窟关闭，与世隔绝，外界诸人，都不知道里面发生了什么，然而，既然天窟关闭，意味着秦问天可能回来了，主导了天窟，小西天，竟然没有拿下秦问天，被他逃出西天？
　　秦问天还真是厉害，小西天竟也困不住他。
　　小西天也得到了消息，忽然间感觉到了不妙，那究竟是他们小西天的转生佛，还是秦问天？
　　太古诸强得到这消息之后，感觉极为郁闷，小西天，竟然没有能够拿下秦问天，让他逃回了秦天神宗？
　　如今，再加上那位神秘的强者，天窟中的实力，岂不是要逆天？
　　现在，太古诸强联手都难以攻下天窟，如若再过一些年，他们将没有机会。
　　不过秦族，却暂时没有想那么多，因为，秦族迎来了一件大喜事。
　　天选之子秦荡天，回来了。
　　他不仅回来了，而且变得极为强大回来了。
　　秦族内部人知道，秦荡天回来之后，和秦政切戳了下，竟然不弱下风，而且据秦荡天所言，这还是他没有完全巩固自己的修为，给他一些时间，他能够变得更加强大。
　　秦政夫妇知道，秦荡天，他是从神陵而来，而且，得到了神陵的传承力量，想到守陵人的强大，他们心中隐隐有着期待，秦荡天，是否也能变得那样强？成为太古巅峰的存在。
　　秦族中，一片欢腾，当年自秦鼎被秦天罡归来放逐，又有数位天神陨落，秦族的实力便瞬间下降了几个档次，现在秦荡天变强归来，终于能够让他们看到复兴的希望了。
　　秦族强者的好心情，一直持续了数月时间，这数月间，太古仙域风平浪静，那场天窟中爆发的风暴仿佛被世人所遗忘了般，但任谁都明白，不可能这么简单。
　　秦问天逃出西天，怎么可能不清算这笔账？
　　如今，天窟中忌惮的，应该只是小西天，否则，以如今天窟的实力，怕是已经杀出来，开始复仇了。
　　太古仙域的平静，终于被一封战书打破。
　　这封战书，从天窟发出，最终，降临秦族。
　　秦族，瞬间从喜庆的气氛中走出，他们没有忘记当年的耻辱。
　　曾经，秦族天选之子秦荡天，迎娶天域第一美人神女霓裳，邀太古诸强前来赴宴，诸强庆贺，秦族风光无限，举世无双，然而结局如何？
　　秦族迎来耻辱之战，秦鼎放逐，天选战败，数位天神陨落。
　　如今，何等的相似，秦荡天变强归来，一封来自秦问天的战书，再次降临他们秦族，历史，需要被铭记，他们不敢大意，都认真对待。
　　上次的耻辱，绝对不会再有。
　　这封战书不仅让秦族轰动，同样震动着太古，诸势力一直盯着天窟中的动静，如今这封战书，是天窟复仇的开始吗？
　　所有的目光，都聚焦在同一个地方，天域，古老强大的秦族。
　　此时，秦族的一座大殿之中，秦政夫妇、秦荡天，还有秦族的几位天神强者都在，他们在此议事。
　　“此次，怕是有些麻烦，如今天窟的实力，很强。”秦政开口说道，上次，他们进攻天窟的时候，已经领教过了。
　　“唇亡齿寒，我们已经通知了各大势力，若是天窟大军降临，他们，也不可能袖手旁观吧，否则下一个目标，就是他们。”秦族一位天神道。
　　“话虽如此，荡天如今实力也很强，但我还是有些担心，那神陵守护者，他会不会出手？我总感觉有些不安。”秦政说道，那守陵人，让他很不安。
　　“父亲，你放心吧，当年我在神陵中，和守陵人也碰面过几次，我得神陵传承，相信他应该会给我一些面子，更何况……”秦荡天开口说道，他想起了那绝色倩影，她也来了，如今他得到神陵传承，变得更强，应该有资格追求她了吧。
　　“何况什么？”秦政问道。
　　“守陵人的女儿，父亲应该看到过吧，觉得如何？”秦荡天问道。
　　“天资卓绝，容颜无双。”秦政赞道，他和秦可欣有过一战，虽是敌对方，但也佩服，这样的女子，天下罕见。
　　“我会追求她，希望父亲不要介意之前的战斗。”秦荡天目露锋芒，神女霓裳曾对他背叛，让他耿耿于怀，如今，他已经走出来了，而且，有更优秀的女子等待着他追求，虽然可能会很困难，但如今，他有神陵传承在，没有什么困难，是克服不了的。
　　“好。”秦政赞了一声，道：“若荡儿能够追求到他，为父岂会介意，我甚至愿向她赔礼道歉。”
　　这样的女人，若是成为他秦族的儿媳，绝对是一种骄傲，他就怕神陵主人和秦问天关系匪浅。
　　不过，他并没有往秦远峰身上去想，不敢想，更何况，秦荡天在神陵中和他有碰面，如若是秦远峰，秦荡天能活着出来？还能得到传承？
　　但即便关系匪浅，他儿子如此优秀，又怕什么，时间，会改变一切，若是秦荡天能够追求到那女子，那位守陵人，就将是他秦族的助力了！
　　不得不说，秦政和秦荡天的想法很美，然而，他们，注定要失望了，结局，往往是他们最不想看到的！


第1988章 秦远峰，守陵人
　　战书至，太古动荡，世人知道，秦族，必将有一场腥风血雨。
　　曾经，秦问天弱小之时，秦荡天大婚之日，秦问天便率领强者降临，掀起一场风暴。
　　时至今日，秦问天手中掌控的力量早已经不可同日而语，即便这次没有乾坤教、没有九天玄女宫，但只凭借天窟中的力量，就足以争锋于太古，区区秦族，恐怕已经不被秦问天放在眼里了。
　　再加上秦族和秦问天之间的恩怨，很显然，这次的秦族之战，很可能将是决战。
　　战书约定之日，秦族，严阵以待，太古诸强者都到了，不过却并没有在明面中出现，而是在暗中观察，但他们心中也明白，他们和秦族已经绑在一起了，参与了天窟一战的人，都站在一条战线上，谁都逃脱不了，一旦秦问天真的灭了秦族，那么下一个目标，将有可能是他们中的任何一股势力。
　　秦族内，一座古殿之巅，秦政负手而立，他的神念扩散，笼罩无尽虚空，开口说道：“诸位既然都已经来了，不必隐藏，难道诸位以为，若是秦问天真有心要对付你们，隐藏能有意义？”
　　“这家伙。”诸强者心中暗骂，秦政，这是要迫他们现身了。
　　只见雷族的族长率领雷族强者出现，他和秦问天结怨也可谓非常深了，确实逃不掉一战，索性走出。
　　有人带头，太古诸强者便陆续走出。
　　“秦政，你似乎很淡定。”狱神族的族长淡淡问道。
　　“我儿荡天已经归来，他从神陵而来，得到了神陵传承，也曾见过守陵人，而且，荡天如今的实力，比我强。”秦政平静开口，使得诸人无不心颤，天选之子秦荡天，已经比秦政还要强大了？
　　而且，他来自神陵，得到神陵传承，这么说，他和守陵人之间，也算是有着某种关系了？
　　天选之子秦荡天，他虽然当年战败，但终究是绝世人物。
　　秦族，还真是一个可怕的家族，出了秦荡天这等人物，还有秦问天这样的存在，可惜了，本来，秦族能够有机会走到另一个高度。
　　所有人，都在安静的等待着。
　　秦政目光眺望远方，负手而立，他身旁，他的妻子美艳无双，紫衣长裙飘动，高贵而冷傲，她的美眸透着一缕期待，秦可欣很优秀，甚至能和她丈夫秦政一战，这样的女子若成为儿媳，她会非常满意，她相信自己的儿子能够做到，对于自己的后人，做母亲的，总有盲目的信任。
　　当然，秦荡天本身也拥有强大的自信，如今的他，已经不是当年的他，天选，再次经历了蜕变，他已经有机会触及到那至高无上的境界了，他一点没有畏惧，反而非常的期待，他期待秦问天的到来，这一次，他会洗净耻辱，用秦问天的鲜血，来洗刷。
　　秦族，无数人，都凝望虚空，等待着，上次秦族经历浩劫，这一次，等待秦族的，又会是什么？他们做梦，都不会想到等待他们的，是什么。
　　……
　　秦族，强者如云，然而此刻，却忽然间变得安静了下来，远处，有风呼啸，像是有一股气流波动，朝着这边而来。
　　渐渐的，一股强大的威压降临，风刮过，略显有些冷。
　　终于，远处有一行身影出现在了诸人的视野中。
　　“来了。”他们心中暗道一声，看到了一头庞大的妖兽，展翅于天穹翱翔，正俯冲下来，那头巨兽，乃是鲲鹏，是鲲主所化。
　　在鲲鹏背上，有着许多道身影，每一人，都有着超凡的气质，为首之人，身穿一袭白衣，长发飞扬，除了秦问天还能有谁？
　　守陵人，似乎没有来。
　　在秦问天身旁，竟是那位强大的奇女子，她跟随秦问天一起而来，这让人怀疑，莫非这位绝色佳人，也和秦问天有感情纠葛不成？
　　不过，秦问天和她站在一起，倒是的确显得颇为般配，一个英俊、一人美丽，而且，都是绝世天骄人物。
　　秦荡天看到秦问天，心中起波澜，然而，他的神色却显得平静，显然，他在压抑着自己心境的波动。
　　终于，来了吗，一切的恩怨，都将在今天解决，一切，都该结束了。
　　鲲鹏降临秦族上空，秦问天看着前方的诸强者，他神色冷漠而平静，没有半点的波澜。
　　“我们又见面了。”秦荡天目光看向秦可欣，开口道。
　　秦可欣淡淡的扫了秦荡天一眼，冷冰冰的，没有半点的情感，像是，根本不屑一顾，秦荡天也不在意，她的性子就是如此，冷傲无双，然而，她当然拥有这样的资格。
　　“我叫秦荡天，在神陵中，我得到了神陵之传承。”秦荡天继续开口说道，使得诸人都露出一抹异色，看秦荡天这架势，似乎，是要追求这位绝色美人？
　　秦问天也露出一抹异样的神色，秦荡天，对可欣有意？
　　这还真是狗血的剧情，然而，秦荡天恐怕不知道这有多么的荒谬可笑，秦可欣是谁？他的亲妹妹，秦远峰的女儿，秦荡天是谁？秦政之子。
　　秦可欣根本懒得理会秦荡天，于是，秦荡天又将目光转向秦问天，淡淡地说道：“你终于来了。”
　　秦问天淡淡的扫了秦荡天一眼，随后看向秦政夫妇，以及秦族的人。
　　“今天，我来秦族，不仅是要解决当年的恩怨，同时，让秦族，见几个人。”秦问天平静开口，随后转过身，一道略显苍老的身影走上前，乃是天谕天神，洛神谕。
　　带洛神谕一起前来，是他母亲洛神千雪的意思，秦族，要血债血偿。
　　“手下败将，废物而已。”秦荡天冷蔑的扫了一眼洛神谕，讽刺说道。
　　“若这么说，你在我面前，算不算废物？”秦问天冷漠讽刺道。
　　“那是以前，今天，一切都将不一样了。”秦荡天盯着秦问天，战意惊天。
　　“别急着战斗，还有两个人，要让秦族见一见。”秦问天淡淡开口道：“我曾经说过，秦族，会为你们所做的一切而后悔，甚至是忏悔，今天，一切都将化作现实。”
　　“秦族，绝不会后悔。”秦政身后，一位天神冰冷说道。
　　“你还想为你父亲讨回公道吗？他乃是秦族叛逆，本就该死，有何后悔，你，大逆不道，同样会步你父亲后尘。”又有人开口，秦问天看着那一张张丑陋的嘴脸，透着冷蔑的笑容，他倒要看看，接下来，他们又会是怎样一副嘴脸。
　　秦问天没有再说话，而是安静的站在，空间仿佛再次安静了下来，只见此时，苍穹之上，有一道光束洒落而下，随后，有两道身影从天而降，仿佛从天外而来，他们出现在了秦问天身旁不远处，站在那，目光，望向秦族。
　　当看清楚这两人的时候，秦政夫妇身体猛的颤了下，目光死死的凝视虚空中的身影。
　　“你，果然还活着。”秦政盯着秦远峰，当年，秦问天出现，他们就猜测，秦远峰可能活着，如今，猜测成真，秦远峰，回来了。
　　秦族的许多老人看到来人，同样内心震颤着，没想到，那样，都没有杀死他吗，他竟然活着回来了，来找秦族，讨回一切吗？
　　“你还敢回来。”有秦族的老人冷冷地说道。
　　秦问天平静的看着这一切，不敢回来？
　　“多年不见，你沧桑了。”秦政的妻子看着秦远峰笑道，她笑起来，很美，不过却更像是蛇蝎美人。
　　然而在他们身旁的秦荡天，此刻却生出一股极为强烈的不祥预感。
　　“父亲、母亲，他是？”秦荡天声音略有些颤抖。
　　“荡儿，这是你的族叔，不过，却叛出了秦族，秦族叛徒，秦远峰。”秦政的妻子开口说道，这一刻，秦荡天只感觉遭到五雷轰顶般，心头狂颤，他的眼神盯着秦远峰，又看向秦可欣，怎么会这样、怎么会这样？
　　守陵人，竟然是，秦远峰。
　　“不……”秦荡天低声说道，他的声音略有些颤抖，看到秦荡天的变化，秦政夫妻皱了皱眉，露出一抹疑惑之色。
　　“荡儿，你怎么了？”秦政妻子问道，秦荡天，怎么会如此反常。
　　秦问天看着秦政夫妇，冷冷的道：“你们的反应真慢，还没有明白吗？”
　　秦政夫妇听到秦问天的话脑海中有一道闪电划过，看到秦荡天的异常，忽然间想到了什么般，他们的脸色，瞬间也变了，尤其是秦政妻子，她含笑的面容，刹那间变得苍白。
　　抬起头，再一次看向秦远峰，数月前，天窟中出现的那道威严无比的虚幻身影，让她仰视不可高攀的无敌存在，和眼前的身影，不正是有些相似吗？
　　“不，这不可能。”她低声道，像是在自言自语的安慰自己，他如果是守陵人，那会是什么后果？
　　一切，都将结束。
　　“荡儿。”秦政目光望向秦荡天。
　　“父亲，他，就是神陵守墓人。”秦荡天的话犹如晴天霹雳般，使得整个秦族的人都心头猛的一颤，太古仙域诸强者，心脏也跳动了下。
　　所有的一切，终于联系起来，豁然开朗，但真相，却让他们感觉到了恐惧。
　　守陵人，是秦远峰，那么，他和秦问天什么关系？
　　父子！


第1989章 讨债
　　秦远峰，神之陵墓守陵人。
　　在数月前，他星空借道，降临太古，威压太古诸强，只凭借道之化身，将诸神喝退。
　　那一刻，无数人仰望他，感慨守陵人之强大。
　　如今，守陵人终于出去，然而却是，秦族曾经的叛徒，秦远峰。
　　秦政之妻看着秦远峰，她心脏还在不停的跳动着，她不敢相信，也不愿相信，秦远峰年少时期曾爱慕她，将她当做女神，然而，是她根本不屑对方，选择了秦政，后来，又对付秦远峰，将他诛杀，哪怕是秦远峰证明了自己的强大，但命运，还是注定，她从不曾有过半点怀疑自己。
　　然而现在呢？
　　天窟中，自己仰望的存在，人为高不可攀的存在，竟然是曾经爱慕他的人，是如今他们秦族的敌人。
　　而她儿子秦荡天心动的女子，竟然是，秦远峰之女。
　　更可怕的是，无论是秦问天还是秦可欣，都已经有了和秦政一战的实力，他的儿女，都已经强大到了这样的地步。
　　她此时此刻的心情，可想而知。
　　秦族的人也都一阵失神，凝望着虚空中的那道身影，他们之前已经听说过天窟中的神战是怎样结束的，神之陵墓守陵人化道降临，威压星空，那时候，他们只感觉守陵人是高不可攀的存在，太古巅峰的人物。
　　如今，他们感觉距离非常遥远的高不可攀的人物，却竟然是，他们秦族的叛徒，可笑吗？
　　秦族的叛徒，走到了太古之巅，只是化道降临，就驱逐太古诸神，荒谬吗？
　　当境界到达这种层次，是否是叛徒，已经根本不重要了，秦荡天一人，就能抗衡整个秦族，可直接再开辟一个秦族，所谓叛徒之名，还有意义吗？
　　上一次，秦天罡以绝世之资降临，穿越时空而来，威压秦族，放逐秦鼎，那时候，秦族之人内心便动摇，他们曾经对秦远峰所做的一切，究竟是对是错，这一次，秦远峰又回来了，惊世之资，他和秦政两人孰强孰弱，似乎已经不需要再议论了，时间，终于给出了答案。
　　再加上秦问天、秦可欣，他们一家三代人，何等的强大，这本是属于他们秦族的力量，但现在呢？
　　秦远峰和秦问天率天神军团降临，是为了什么，秦族的人，能不明白吗？
　　“我，秦族叛徒，秦远峰，回来了。”秦远峰看着眼前的家族，心中，早已经没有一丝的感情，这家族，曾经将他诛杀，且夺走他身体的一切，可谓极其残忍了，那是对待自己族人的手段吗？更像是对待不共戴天的仇敌。
　　他的家族，对付洛神氏，废掉洛神谕。
　　他的家族，追杀他儿子，想要再和对付他一样，对付他子嗣秦问天。
　　这样的家族，他，还能有感情吗？
　　即便他是圣人，也不可能，此刻他的心，只有冷漠。
　　“秦族欠我父子的一切，如今，该如何偿还？”秦远峰冷漠说道，他脚步踏出，朝着前方走去，下方，太古仙域诸多天神都在，但谁敢拦他？
　　“远峰，当年的一切，都已经过去这么多年，为何你还念念不忘，你没有死，如今变得更加强大，你的子嗣秦问天，也天赋绝伦，一切都是如此的完美，何不让这些过往都过去，毕竟，你们身上，都流淌着秦族的血。”
　　此时，秦族一位资历非常老的天神人物开口说道，在劝秦远峰，让他放弃仇恨。
　　听到他的话秦问天等来人都愣住了，君梦尘站在秦问天身边，怒斥道：“老不死的东西，世间竟然有你这么无耻之人，你杀他人之时，夺其血肉，那么残忍的事情都做得出来，那时候，可曾想过他身上流淌着秦族的血脉？你们追杀我秦师兄的时候，不惜一切，用尽手段，那时，可曾想过他流淌着秦族的血，你还要脸吗？”
　　“如若不是主人有着绝对的实力，这些人，怕是又一副嘴脸，真令人恶心。”一位追随秦远峰的老人感到深深的厌恶，人能够无耻到怎样的地步，才能够说出刚才那句话出来。
　　一切，都过去了？
　　如果不是知道秦远峰是守陵人，如果守陵人没有展露过超强的实力，他们会说过去了？
　　恐怕，是斩秦远峰，杀秦问天吧。
　　秦远峰没说话，他踏步而出。
　　“秦远峰，你想怎样？”又一位老人问道：“莫非，这生你养你的秦族，你要将你灭掉不成，这里的族人，流淌着和你一样的鲜血，你要将他们杀光吗？”
　　“你们杀我父亲的时候，族人，在哪里？”秦问天走了出来，怒斥道，秦族，做出这等丧尽天良的事情，但凡真有良知的人，怕是不会留下来吧，有人，同情过他们一家吗？
　　在他们眼里，恐怕只有秦族的复兴，强大，因为，那关系到他们的命运。
　　现在，打同情牌？想要让他父亲心软，放过秦族吗？
　　“父亲，血债、血偿。”秦问天冰冷说道，他们弱，就是他，他们强，就想要这样过去，可能吗？
　　“我不牵连无辜，也不放过一人，当年，秦族决定杀我，乃是秦族诸天神决定，你们口口声声为了秦族，那么，都站出来，自裁，偿还你们所造的罪孽。”秦远峰开口说道，秦族诸强者无不心颤，让诸天神自裁，可能吗？
　　天神，是一个势力顶级存在，如若秦族没有天神，那还是秦族吗？和普通的家族，有何区别。
　　更何况，那些高高在上的天神人物，他们走到了巅峰，会舍得放弃自己的性命吗？
　　“没有人，站出来偿还这笔债吗？”秦远峰看着秦族诸强者，道：“你们所在意的，终究也只是自己的死活，所谓为了家族，何等可笑。”
　　“秦政。”秦远峰低头，俯瞰着秦政。
　　秦政神色铁青，抬起头，看着秦远峰，这位曾经的族弟，如今，境界已经遥遥领先于他，这种感觉，很无力。
　　“当年我是如何对你的，你又是如何对我的，如今，你身为秦族家主，又发动秦族天神追杀我儿问天，如今，我父子都在，你，该站出来了。”秦远峰开口说道，让秦政，站出来。
　　但是，秦政敢吗？
　　他站出来，有何用，能对付得了秦远峰吗？他连秦远峰的女儿秦可欣，都没办法碾压，只是略占优势而已，而且，还是借助了审判之戟。
　　“诸位，秦族若灭，太古诸势力，谁能逃掉？”秦政朗声说道，想要发动太古诸强者一起参战，凭借秦族，根本难以对付得了对方。
　　“今日，我秦远峰和秦族之间的恩怨，你们既来，看看便好，谁若干涉，杀。”秦远峰平静的声音中，蕴藏一股无与伦比的霸气，谁干涉，杀。
　　今天，是他和秦族间的事情。
　　这笔债，将在今天讨回。
　　“秦政，像个男人吧。”秦远峰站在上空，等待着秦政，今天，这场战斗，秦政躲不掉，不战，也要战。
　　秦政身形缓缓腾空，他的妻子看着他，眼眸有着一缕悲伤。
　　战？
　　天窟中，秦远峰化道出现，那时候，他展露的实力就已经让诸人明白，秦政，绝对不是对手，可能会被碾压。
　　“一起杀。”秦荡天朗声开口，身上释放一股惊人的神威，秦族的天神身形闪烁，同时踏步而出，他们没有选择，秦远峰，不会放过秦族的任何一位天神，他们今天，不战也要战。
　　秦问天看到这一幕踏步而出，他身后的天神强者，纷纷踏出，比人多吗？
　　秦天神宗的天神或许和整个太古诸强有一定差距，但绝对碾压任何一股势力，秦族，当然也不例外。
　　“当年，秦族诸天神围杀我，如今，恍若当年，问天，你帮为父压阵。”秦远峰开口说道，他踏步而出，走进秦族，来到秦族的天神中间。
　　今夕和曾经，是多么的相似，但如今的他，已非当年的他。
　　“好。”秦问天点头，他挥手，诸天神散开，将整个秦族，围住，滴水不漏，他们曾经对他父亲所做的一切，将在今天偿还，一个人，都不许走。


第1990章 杀戮
　　秦远峰站在诸天神中间，泰然自若，犹如绝代神王，俯瞰诸神。
　　秦政看着这从小和他一起长大的族弟，这被他排挤天赋却极为出众的族弟，眼眸中，有着强烈的杀意，然而他却知道，他这位族弟的修为境界，已经高于他。
　　他站在那，就像是不可击败的神王。
　　“出手吧。”秦远峰看着似曾相识的一幕平静开口，他话音落下，天穹有神罚之阵出现，瞬间将苍穹锁定，投影而下，落在秦远峰的身上，神罚之力摧毁一切，朝着秦远峰轰杀而去，有神阵投影在秦远峰身上，那股强大的毁灭之光，刺痛人的眼睛。
　　秦远峰身周，涌现一股滔天魔威，浩浩荡荡，威压天地。
　　周身有六道之光闪耀，化作六大旋涡，他话音绝代魔神，没有任何人能够摧毁他，当神罚之光降临而下，六道旋涡之一的吞噬旋涡张开巨口，直接将之吞没掉来，使攻击直接化于无形。
　　“六道之力。”秦族的天神心颤不已，秦远峰修成六道之力，环绕周身，谁人能够撼动，而且，此六道乃是他自身领悟之道，因而这六道之力，可谓自创而生，何等逆天手段。
　　“杀。”诸天神心惊的同时不得不出手，他们，没有选择。
　　秦远峰父子，为讨债而来，秦远峰战秦族诸天神，秦问天率领秦天神宗天神军团压阵，逃都没地方逃，唯有战，还有一线生机。
　　诸般道法降临秦远峰身上，他周身六道旋涡变得更加的骇人，从脚下延伸而出。
　　花开六瓣，每一瓣，都是道，这六道花瓣，透着诡异的黑色，深沉而恐怖，犹如魔鬼之花，又像是死亡之花，这六道花瓣将秦远峰的身体环绕其中，诸般道法神通攻击轰在其上，无法撼动其分毫，这种防御力，让秦族的天神有些绝望，也让太古的天神感到一股强烈至极的压迫力，他们在想，他们，该怎么办？
　　秦远峰对付秦族过后，是否会对付他们？
　　他们是和秦远峰没有仇恨，但多次参与对秦问天的围杀，秦远峰，能放过他们吗？此刻，许多势力隐隐有些后悔，小西天这时候竟然不出现，他们是唯一有可能能够阻止秦远峰的势力，但他们却还没有来，居心叵测，果然没有任何势力，是值得信任的。
　　看着秦远峰周身黝黑的六道花瓣，以及那被六道花瓣包裹的绝世身影，他们都生出一种感觉，秦族，完了。
　　这秦族，是多么的愚蠢，这样的一位强者，竟然被他们赶出了家族，而且曾将对方抹杀掉，然而，对方却活了下来。
　　“如此弱小的秦族，却想着残杀同族，追杀我儿，自诩强大，可悲。”秦远峰叹息一声，使得秦族天神感觉受到了极大的羞辱，他们被侮辱，如此弱小。
　　六道花瓣凶猛绽放，朝着天穹延伸而出，化身无穷无尽的地狱六道，将整片苍穹都包裹其中，扩张的同时，竟还不断撕裂秦族强者的道法力量，使得秦族天神身体不断往后退，心中生出无力感。
　　秦远峰的强大，已经远远的超越了他们。
　　只见此时，秦远峰伸手，刹那间，六道花瓣之一，又一朵黑色的花瓣中释放恐怖的吞噬旋涡，朝着一位天神笼罩而去，那旋涡越来越大，吞天摄地，那位秦族天神身体狂暴后退，然而整片苍穹仿佛都要被吞噬吸入那道花瓣里面，逃无可逃。
　　“秦远峰，你敢弑杀长辈，大逆不道？”那天神被无尽的黑暗吞噬力量束缚，狂吼一声。
　　秦远峰神色冷漠，没有半点动摇，弑杀长辈？
　　“你们，也配吗。”秦远峰平静说道，哪里会有半点的心慈手软，那黑暗深邃的花瓣直接将之吞没掉来，一道凄惨的叫声传出，回荡在秦族浩瀚空间，秦族的每一人，内心都在颤动着，无论是战斗的天神，还是秦族的诸人。
　　秦族天神，在这位所谓秦族叛徒手中，不堪一击，强势被抹杀，他们有些绝望，谁，能够对付得了秦远峰？
　　“孽畜。”有天神大吼，道法无穷，杀向黑暗花瓣，然而，他面前的那道花瓣流动着轮回之光，直接将他的道法淹没掉来，随后，将他的身体也淹没，使他被吸入轮回花瓣内，进入无尽轮回之中。
　　下方，秦荡天发出一道低沉的吼声，身上神威滔天，想要冲天而起，然而一只手却拉住了他，秦荡天回过头，双手透着嗜血之光，看着他的母亲。
　　“荡儿，你逃吧。”秦荡天母亲对着他传音说道：“你天赋卓绝，是唯一有希望战胜他的人，你逃走吧，将来回来报仇。”
　　她也感觉到了，这里，没有人能够战胜秦远峰，哪怕是从神陵中得到传承的秦荡天，也不行，毕竟，他还没有修行多久，即便得到传承力量，也没办法瞬间超越自己太多，他和秦政切磋过，已经不弱于他父亲秦政，但想要和秦远峰这样，根本就无视，做不到。
　　秦荡天若是去参战的话，结局，不会有什么不同，影响不了整个战局，因此，她希望自己唯一的儿子能够逃走。
　　“母亲。”秦荡天目光透着血色，他不甘心，为什么会这样，他得神陵传承，意气风发归来，他变得比以前强大太多，他本以为，能够扬眉吐气、洗刷屈辱、追求美人，但事实如何？迎接他的，竟然是更大的灾难。
　　如今，他甚至只能逃亡，苟且偷生，他的父亲和族中天神，却要迎战，而且是不可能战胜的战斗，甚至可以称，是送死。
　　“轰……”一声巨响，又一位秦族的天神被诛杀，轰在秦族的宏伟建筑上，使得建筑坍塌，秦族族人目光望向那里，他们看到的不仅仅是一座建筑的坍塌，那更像是，秦族的坍塌。
　　如果说上一次秦天罡的归来释放怒火，是对秦族的报复，那么这一次秦远峰的归来，却可能是要将秦族毁灭。
　　抬起头，看着那神王般的绝世强者，秦族的人真的后悔了，生出了强烈的悔意，这么强的存在，无敌的人物，本是秦族的人，为何家族却一步步将他驱逐，甚至要杀，本来，这绝世强者，将会领导他们秦族争锋太古。
　　除他之外，他的子女，秦问天和秦可欣，都是那么的出众，那么的强大，然而如今，却成了秦族的敌人。
　　这一切，是谁的错？
　　当年的决定，是谁做的？
　　是秦鼎、秦政，而如今秦鼎被放逐，秦政他自己也不是秦远峰的对手，这是何等的讽刺。
　　或许真的如同当年秦问天所说的那样，秦鼎和秦政，是因为嫉妒秦远峰的强大，本身不如秦远峰，才会排斥他，甚至，将他逼上绝路，杀上家族，否则，秦远峰当年，为何明知必死，依旧杀上秦族？
　　但如今，一切似乎都已经注定了，他们，还能怎么样？
　　若是时光能够倒流，他们绝对不会让这一切发生，但世间，没有如果。
　　“啊……”又是一道惨叫声传出，秦族又有一位天神，被当场抹杀，黑暗花瓣直接撕裂了他的身躯，秦远峰没有任何的手下留情，他经历了那么多，早已经不知道何谓仁慈，如若当年秦族对他哪怕是有一点的仁慈，对他的儿子有一点的仁慈，他可能都会动摇。
　　但秦族，没有，从来没有过，他被杀之后，秦族废掉了洛神谕，他儿子出现之后，处处遭到秦族的追杀，如今，他能如何？唯有以血还血。
　　“别杀了。”有秦族的强者对着虚空大声喝道，匍匐在地上，露出痛苦的神色，这样杀下去，秦族的天神，将会被杀干净，那样，秦族还是秦族吗？即便秦远峰放过秦族，等待秦族的命运依旧只有一个，覆灭，化作历史的尘埃。
　　“秦远峰，你也流淌着秦族血脉，不要再赶尽杀绝了。”秦族陆续有人开口，求饶，想要让秦远峰手下留情，再杀下去，秦族就彻彻底底的完了。
　　秦问天看着这些人的嘴脸，他内心中没有半点的同情，冰冷道：“当年秦族杀我父亲，追杀我的时候，可曾有过一个人，站出来，为我父亲、为我说过一句话？”


第1991章 秦政的请求
　　秦族之人无言，他们无法回答秦问天的话。
　　当年，秦族杀秦远峰的时候，秦族之人在哪？他们在看着秦族天神诛杀叛逆秦远峰。
　　秦族追杀秦问天的时候，他们，谁会想到为秦问天说一句话？所有人，都根本不会去质疑秦族家主的决断。
　　如今，秦远峰父子强势归来，复仇，他们有何资格求饶？他们，可曾饶恕过秦远峰和秦问天？
　　但即便如此，他们依旧没办法继续看着秦族天神被诛杀，没办法看着秦族走向灭亡。
　　“秦远峰，终究是一脉相承，先祖开创秦族，也不希望毁于一旦，而且是毁在流淌着秦族血脉的后人手中。”依旧有人开口，希望秦远峰手下留情，他们已经明白，秦族，没有人挡得住秦远峰，归来的他太强了，强大到轻易可以将他曾经的家族秦族踏平，只凭借他一人，足以，秦问天等诸多天神军团，甚至只需要在旁边看着，压阵。
　　“秦族杀我们，难道，就不怕毁灭秦族血脉？”秦问天冰冷道。
　　秦远峰扫了说话之人一眼，神色淡然，平静，开口道：“我在，先祖血脉，便在，秦族的血脉，便会传承下去，我一家，可当一族。”
　　“我一家，可当一族。”
　　平静的话音，却蕴藏一股强大无比的自信，使得秦族之人都愣住了，这是何等的气魄，秦族诸强，又一次无言。
　　他在，血脉便在，秦族便在，谁，能够反驳？莫说他一家，他一人，都可当一族，君不见，此刻，他正在碾压秦族诸天神，秦族诸神联手，只有被碾压、被灭杀的份。
　　他、秦问天、秦可欣，三人，轻易可灭秦族，他们代代相传下去，难道就会弱于这支秦族血脉传承下去？似乎，这只是时间的问题而已，一代代，秦远峰，可开创另一个秦族。
　　那么，灭了如今的秦族，又如何？
　　六道之光，威压苍穹，笼罩无尽秦族，那恐怖的六道旋涡，拥有毁灭一切只能，秦族还活着的天神全部被笼罩其中，甚至，没有人能够逃出这六道力量之中。
　　“太强了。”前来秦族的那些太古诸强内心震颤，同时，他们感觉到了一丝恐慌，担心秦远峰的下一个目标，就是他们。
　　可恨，小西天，难道就这样袖手旁观，看着秦族覆灭？
　　太古诸强进攻天窟，其幕后推手，可是小西天，然而小西天不仅没有将秦问天解决掉，如今秦远峰归来，也没有前来相助，莫非小西天有意消耗太古仙域诸顶级势力的力量？
　　如果是这样的话，他们都会很惨，秦问天，绝对不会放过他们。
　　虽然明白这一点，但现在让他们帮助秦族抵御秦远峰，他们又没这魄力，秦远峰乃是真正大恐怖人物，不知是否有古时代神王风采，但至少他们的境界，只能仰望，秦政，可是被打得毫无还手之力。
　　“荡儿，快走，我掩护你。”秦政之妻对着秦荡天传音道，秦荡天双眸通红，凝视苍穹的战斗。
　　走？他这一走，就是彻彻底底的懦夫，父亲在战斗，他却逃亡，更何况，即便他想走，真的就能走掉吗？且不说秦远峰的实力，秦问天等许多天神强者，还围着。
　　“啊……”又一道惨叫声传出，一位天神陨落，如今秦族的天神强者，已经寥寥无几，这样下去，很快就将彻底覆灭。
　　“秦远峰，你竟如此无情。”一位天神狂吼一声，迎接他的只有六道之光，一可怕的次元旋涡撕裂一切，将他身体卷入其中消失不见，必死无疑。
　　无情？
　　秦族当年那样对他，如今，竟然说他无情？
　　“势力、冷血、残忍、这样的秦族，不配传承下去，以后，秦族在我儿手中，只会更强，太古，自会有一个更强的秦族矗立。”秦远峰声音依旧淡然，他话音落下，杀戮继续，伴随着一位位天神陨落，终于，除了没有参与战斗的秦政之妻以及秦荡天之外，虚空中还在和秦远峰对峙的，只剩下最后一人。
　　秦族家主，秦政。
　　除秦政之外，秦族诸天神，全部葬灭，被秦远峰诛杀。
　　归来的秦远峰，他没有一丝的犹豫，杀戮，复仇。
　　当年秦族如何诛杀他的？若说这笔仇恨这么多年过去淡化了几分，那么秦族追杀他儿子秦问天呢？
　　秦族，不可原谅，正如他所言，如此冷血残酷的秦族，不配存在。
　　此时，秦政站在秦远峰对面，他手持审判之戟，长发凌乱，显得非常狼狈，丝毫没有身为秦族家主的那种超然气度，他看着眼前的秦远峰，他的族弟，没有去求饶，因为他知道，没有用。
　　秦远峰即便放过所有人，都不可能放过他，这点，他心知肚明，当年他费尽心机对付秦远峰，除了因为他得到的宝物之外，何尝没有嫉妒的成分在其中，当初，他这位族弟崛起之后，就开始展露出丝毫不逊色于他的天资，那时，他可是已经被内定为秦族的下一代执掌者，他如何能够看到秦族出现一个比他更杰出的人物存在，这样，将威胁他在秦族的地位，威胁到他顺利接掌秦族。
　　人皆有私心，他和他的父亲秦鼎，当然不例外，他们需要将秦族掌控在手，事实上，他们也做到了，秦族，一直被牢牢的掌控着，他身为秦族家主，在太古仙域威风无比，享受无尽风光，走到哪，都是万众瞩目，寻常人看到他，就是看神，在整个浩瀚的太古仙域，他都是了不起的大人物。
　　直到秦问天出现，一切都在慢慢的变化，而且他做梦都没有想到，这些变化来得如此的迅猛，如此的令人措手不及，先是秦问天强势崛起，踏足神境，联合乾坤教和九天玄女宫以及妖神山等诸多势力，后又有秦天罡归来，穿越时空而战，放逐他父亲秦鼎，直到今天，秦远峰，也归来，成为了神之陵墓守陵人的秦远峰，以无敌的姿态归来，俯瞰他这位秦族的家主。
　　所谓的家主权势、地位，真正在绝对的实力面前，是那么的脆弱，根本就不堪一击。
　　“这，就是你想要看到的吗？”秦政看了一眼身边那些消失的秦族天神，有些绝望。
　　“你可有遗言？”秦远峰平静问道，他的声音依旧是那样没有一点的波澜，这一句话，更像是在宣布秦政的死刑，他将要说的话，将会是他最后的话语，遗言。
　　秦政看着秦远峰，忽然间笑了起来，抬起头，望向苍穹：“今日之败，我无话可说，当年之事，我也从不后悔，成王败寇，当初将你诛杀，从此秦族再无人能威胁到我的地位，我为秦族王，如今，你归来复仇，我不如你，无论你说什么，都是对的，我只求你一件事，沫儿，她虽也有些对不起你，但毕竟，你也曾经爱慕过她，能否饶过她？”
　　秦政没想到他临死前，却是为自己的妻子求饶，这倒是让他颇为意外，而她妻子，美眸也凝了下，抬头看着虚空中的狼狈虚影，身形一闪，站在虚空之上，衣袂飘动，美艳惊人。
　　她和秦政，一直以来都是世人羡慕的绝代眷侣，无论是她的天赋，美貌，都是太古顶尖。
　　她也不后悔，当年跟随秦政，是她的选择，而且，无疑是最为正确的选择，后来的一切，都证明了她的选择是无比正确的，只是如今，秦远峰归来，才让这一切都变了。
　　世间之事变幻莫测，谁能预知未来呢。
　　秦远峰看着她，洛神千雪也看着她，见秦远峰没有说话，她平静的开口道：“不能。”
　　秦政神色一僵，看向洛神千雪。
　　洛神千雪没有解释一句话，只是平静的站在那，风华绝世，那一句话，是她的态度，秦族对付她丈夫秦远峰，这女人，没有参与吗？她对她很了结，知道她是什么样的一个人，这一切，说算，便算了。
　　秦族杀她丈夫、又追杀她儿子、废掉她哥哥，让洛神氏分裂瓦解，险些葬灭，这一切，她没有份吗，难道，就算了？
　　秦远峰听到妻子话音，没有说什么，只是看向秦政，洛神千雪既然开口了，那么，就是他的立场，那是他的女人。
　　秦政妻子忽然间笑了，看着秦政道：“你若死，我独活又有何意义，我们并没有做错什么，只是天命如此，命运弄人。”
　　说着，她走到秦政身边，拉着秦政的手。
　　他们没有去求秦远峰放过他们儿子，因为知道，这不可能。
　　“既然如此，我最后一个请求，你儿秦问天，天赋无双，被誉为当今太古最强天骄，我儿荡天，天资绝世，被誉为天选，他们以往战斗两次，互有胜败，今夕，能否让他们二人，真正对决一回。”秦政看着秦远峰说道，临死，依旧想要看到，他儿秦荡天，绝不会秦远峰之子差。
　　他希望，这场宿命，能够以一战的形势，结束！


第1992章 欲归来一战
　　秦政，他已经知道自己的命运将会如何，在生命即将结束之时，他依旧心有不甘，和秦远峰相比，他自然是不如的，这已经证明，但他依旧不愿意承认，彻底的认输，因而，他提出这样的请求。
　　他希望，自己的儿子，能够和秦远峰之子秦问天进行一战，宿命一战，这一战，是他的一种寄托，若是秦荡天战胜，至少依旧能够让他感到欣慰，秦远峰之子，终究不如他的儿子，他没有输得那么彻底。
　　无论是秦远峰还是秦问天，当然都明白秦政的心思，只见秦问天往前走了一步，看着对方，淡淡道：“当年，你便不如我父亲，然而你用卑劣的手段，借秦族，杀我父亲，如今，时间终于证明了一切，你根本不配和我父亲相提并论，临死之际，你依旧想用这样的方式来给予自己一点心理的安慰，那么我会成全你，将你这最后一丝的精神安慰撕碎。”
　　话音落下，他的目光望向秦荡天，白衣飘动，黑发飞扬，绝世风采，秦族废墟中，无数人抬头看向这俊秀无双气质惊艳的青年，他叫秦问天，秦族后人，如今，被誉为太古仙域青年第一人，天赋最强的绝世天神，即便是天选之子秦荡天，都被他踩在脚下。
　　但这秦族后人，早已因父辈的原因，站在秦族的对立面。
　　秦问天的行动，自然表明了他的态度，秦远峰没有阻止，平静的看着，他相信，自己的儿子，不会比任何一人弱，在没有自己的情况下，他能够一路成长到今天，这本身就是一个传奇，而且，传奇将会继续，他的儿子，将会超越他，成为太古仙域巅峰的存在。
　　秦荡天看到秦问天的动作，他踏步而出，来到秦问天的对面，眼神中没有恐惧，只有平静和冷漠，宿命之战吗？
　　这一战，他会证明一切。
　　“我若能杀死他，你会插手吗？”秦荡天看着秦远峰问道。
　　“会。”秦远峰没有任何的犹豫，直接回应道，霸道而冷漠的声音，直接击垮秦荡天的一丝侥幸心理。
　　他当然会出手，那是他儿子，在占据绝对优势的情形下，能够轻易将对方抹杀除掉的情况下，他能够让秦问天和秦荡天一战已经是仁慈了，若是秦荡天真的强大到能够杀死秦问天，他可能不出手吗？
　　绝对的力量下，没什么是公平的，当年秦族，是怎么杀他的，秦族，又是怎么对待秦问天的。
　　“虽然我会，但你，还不够资格杀他，你不配。”秦远峰平静道，他当然会出手，但这并不代表他需要出手，秦荡天问，他直接给予最霸道肯定的回应，但这并不代表他认为自己的儿子不如秦荡天。
　　“我明白了。”秦荡天身形一闪，朝着高空而去，开口道：“来战吧。”
　　秦问天抬头，踏步而出，他已经听父母说了，秦荡天踏入了神之陵墓修行，他也想知道，秦荡天在神之陵墓中，变得有多强大了。
　　仿佛是宿命的安排，秦问天和秦荡天再一次站在了对立面，他们相对而立，两人都是那样的惊艳，绝世无双，太古仙域诸强无不惊叹，他们二人就像是曾经的秦远峰和秦政、更早的秦天罡和秦鼎，然而宿命，让他们站在对面，有这一战。
　　星魂释放，携太初之道，秦荡天一直认为，他的道，是终极之道，能够走向至强。
　　恐怖的太初之道酝酿神法，身后出现无尽衍化之光，一道剑意出现，刹那间，天地间诞生无穷剑意，星空中，星光洒落而下，苍穹化作星空世界，白昼消失，这是星辰的世界，他的太初之道，仿佛取代了诸天星辰。
　　“越来越强大了。”诸人开口道，他的太初之道，能够直接衍化诸天星辰，与星空一体，这是道的进化，秦荡天让他的道，朝着大道极致而去，如今的秦荡天，必然比曾经的他强大太多，神之陵墓，果真是一个奇妙之地。
　　和天窟一样，太古仙域这些神王遗迹，都有着无法想象之力。
　　整片星空世界，化作了大道神阵，秦荡天，是中心，宛若星空神王，主宰诸天星辰。
　　“杀。”秦荡天伸手一指，顷刻间，苍穹垂落亿万剑光，亿万剑气朝着秦问天所处的位置杀去，那一幕，绚丽到让人感到惊艳，当然，也强大到令人绝望，这是灭绝一切的大杀伐之道，太初剑道衍生亿万之剑，粉碎一切存在，所有剑之目标，皆为秦问天的身体。
　　一道道目光落在秦问天的身上，这样的攻击，秦问天如何去挡？
　　不过据他们所知，秦问天的星魂像是无尽，掌控诸般道法，哪怕是小西天都没有办法困住他，他杀入小西天，有两位佛主死在他的手中，他的强大，毋庸置疑，如今的他，难道就会比曾经弱吗？
　　只见秦问天周围，出现一可怕的旋涡，空间像是在扭曲，强大的道法释放，亿万剑意瞬间杀来，眼看就要淹没他的身体，但当剑光靠近他身体的刹那，瞬间会发生扭曲，竟然，像是被放逐到了其它时空中，随后消失不见。
　　亿万剑光，无穷剑气，环绕秦问天周身，这一幕太过绚丽，但没有一柄剑，能够真正触及到他的身体，刺入他的体内，全部被扭曲到异时空中，像是被他所放逐，消失无影无踪。
　　“他的时空之道，也变得更加强大了。”诸人看到这一幕心中暗叹，秦荡天在成长，然而秦问天何尝不是如此，他正在靠近他的祖父，当年秦族一战，秦天罡穿越时空归来，正是以逆天的时空大神通将秦鼎放逐，让他进入无尽错乱的时空中消失不见，被永恒放逐。
　　今夕，秦问天的时空之道已有祖父的一缕风采，放逐亿万剑意，扭曲时空，无穷杀伐力量，不入其身，这是何等之能，这让诸人都明白，如今，哪怕是那些太古顶级巨头人物，恐怕都很难对付得了秦问天了，譬如秦政这样的人物，都不一定是他的对手。
　　“你果然比以前更强，这样，才有资格和我一战。”秦荡天冰冷说道，他眼眸中充斥着强烈的自信，哪怕今日秦族遭逢大变，他们一家可能遭遇灾难，但当战斗之时，他风采依旧，自信无双，因为他深知自己身上发生了什么样的变化，知道如今的自己有多强大，虽然他不如擅长六道能力的秦远峰，但秦问天，绝不会是他的对手。
　　秦问天抬头看着秦荡天，淡淡的道：“曾经的手下败将，竟然说出这样的言语，你不觉得很可笑吗？”
　　“可笑？”秦荡天讽刺，他一点不觉得可笑，只见一股可怕的神威降临，秦荡天身后，有无尽星空降临，一点点汇聚，隐隐有一尊虚幻的人形身影将要出现，召唤而生，这身影伟岸、威严，虽然模糊看不清，但似乎依旧能够令人感觉到那种不可一世的姿态。
　　太古仙域诸强抬头，他们看向秦荡天的目光露出一抹异色，这是？
　　想到神之陵墓的一些传闻，许多人的心头怦然的跳动着，莫非，秦荡天真的已经得到了神陵传承吗？
　　“降临。”秦荡天吐出一道声音，那威严无比的虚影矗立苍穹，犹如天地之主，化作守护神般出现在秦荡天的身后，这一刻的秦荡天，犹如受到了神王之庇护，传承神道，是真正的天选，不可一世。
　　秦远峰看到这一幕皱了皱眉，果然，他竟然真的能够拥有这样的逆天之能，竟然借后世传承者的身躯现身，降临于世，欲归来一战。
　　然而，既然一切已经寂灭，就该尘归尘、土归土，虽曾经守护神陵，但既遗迹已破，他的使命也已结束，若神王真的归来，他也不惧一战。
　　当然，他并不急于出手，这并非是真的归来，这是他儿和秦荡天的战斗，他依旧相信，他儿秦问天，必能战胜。
　　“我被誉为天选，本该是宿命，事实所发生的一切，也都印证着宿命，只可恨，天地间总有一些不可抗衡的存在，影响着宿命，但这一战的结局，却是宿命中注定的，你必败。”秦荡天平静说道，他的自信，来源于他的强大，他的传承！


第1993章 月神之眸
　　太古诸强者抬头望向苍穹之上的那片星空，内心深受震动，伴随着神之遗迹渐渐被太古所提及，一些古老的传闻便开始流传于太古之中。
　　传闻，神陵中埋葬着远古的诸神，而布局这一切的人，乃是一位至强的存在，曾经一域之主的洪域神王，月神。
　　九天星河，月光，星空中最亮，世人称其为月神，乃是至高的敬仰。
　　传闻，在那一时代，月神之强，能够利用诸天星辰之力为己用，降临天地至强神术，拥有毁灭太古的至强能力，传闻他距离超脱，只有一步之遥。
　　他将自己封禁在神之遗迹，莫非，就是为了等待着有朝一日，能够再次归来吗？
　　“那会是神王吗？”诸人凝望那虚幻模糊的无上身影，他是否是在借传承者之身，降临。
　　如若神王归来一战，秦问天，如何能够抗衡，况且，他所借之身，本就是极为可怕的天选之子秦荡天。
　　这一幕，让太古诸强者动摇，或许，秦荡天，真能够战胜如今那太古第一天骄。
　　秦族的人看到这一幕同样心神剧烈颤动着，这就是从神之遗迹归来的秦荡天么，难怪家主秦政称，如今，他也战胜不了他儿秦荡天了，如今的天选，真正得到了神王眷顾，有着不可思议的能力，可惜，秦远峰来了，没有给予他足够的时间成长，否则，秦族未必不能渡过此劫，一跃成为太古至强的势力，和小西天相比肩。
　　正如秦荡天所说，宿命注定了他为天选，然而天地间总有一些不可抗衡的因素，影响着命运。
　　秦荡天得神王传承，而偏偏，秦族秦远峰恰好是守护神之遗迹的人，难道，这不是命数吗？
　　如今，他们能够做的，似乎唯有欣赏这一战，秦族，这两位恩怨在身的绝世天骄的宿命对决。
　　秦问天抬头，看向虚空，无尽星辰幻化出神王虚影，苍穹之上，那最为璀璨的星光，化作了一双眼睛，月神之眸。
　　相传，在古时代，月神之眸，拥有幻灭世间一切的能力，如今，在秦荡天身上，会有多强？
　　秦问天身体朝着星空而去，他身上，涌现一股强大至极的神威，时空风暴在他周身汇聚，只见他伸手挥动，顷刻间，有撕裂一切的时空剑意穿越空间，直接出现在了秦荡天周身，化身斩断时空的剑道，骇人的剑光在星空中绽放，强大至极。
　　秦荡天身后，那庞大的虚影上空，无尽星空衍化，诞生一超强之月，犹如神阵，光芒笼罩着秦荡天的身体，当撕裂一切的时空剑道攻击而来之时，竟然直接湮灭消失，化作虚无，仿佛从未出现过般。
　　那光，像是拥有灭道之威，能够灭掉一切天道之力，犹如至高神威，主宰一切。
　　秦问天皱眉，继续尝试不同的道法攻击，然而秦荡天在那虚影守护之下，月之神阵毁灭诸般道法，万般神术皆无法落在秦荡天的身上，一切的天道攻击，像是都失去了攻击能力。
　　“灭道。”诸人惊叹，这就是神王的能力吗，太强大了，传承至秦荡天身上，竟然能够借他之身绽放这种能力，简直不可思议，神王的手段，天地难测。
　　“再给我一些时间，你父亲秦远峰都不会是我对手，更何况是你。”秦荡天声音傲然，哪怕这有可能是他的最后一战，但他依旧不会失去他的骄傲，这是属于他的战斗，他将在这一战中，释放最耀眼的光辉。
　　他有着强烈至极的自信，因为他的传承，神王传承，即便是秦远峰，也不过只是守护传承的人而已。
　　“借古人之力量，你哪里来的骄傲，若只是你，根本连作为我对手的资格都没有。”秦问天声音平静，漂浮于星空中，目光看向秦荡天道：“出手吧，让我看看所谓的神王传承的力量，有多强。”
　　古之神王他从未见过，至今，世间还存在的古之神王可能只有一位，那便是小西天的那位存在，这位存在，将会是他的大敌，因为，他想真正感受下古之神王的力量有多强大，他的父亲，还有疯老头，是否到了这种层次？
　　如果没有到，又有多大的差距？
　　“可笑，难道你有今日之成就，没有借他人之传承，既在我身上，自然便是属于我的力量。”秦荡天冷漠回应，内心没有丝毫的动摇，他看着秦问天，吐出一道声音：“月神之眸。”
　　伴随着这道声音落下，无尽星空中，那庞大无比的威严虚影，璀璨至极的月之眼眸，释放出两道光，这两道光淹没一切，瞬间将秦问天的身体笼罩其中，这一刹那，秦问天只感觉自己来到了另一方世界，月神之眸的世界，在这里，他仿佛失去了一切的力量，犹如一介凡人，在他面前，站在一位伟岸无比的神明，像是神王存在，只是看他一眼，便要让他俯首称臣，匍匐在地。
　　“跪下。”一道神明之音传来，震荡于秦问天的脑海之中，让他生出一种跪拜下去的冲动，他的意志，受到了极大的动摇。
　　皱了皱眉，秦问天坚定的看向前方身影，他也是天神，哪怕是真正的神王归来，也没有资格让他跪下，他不跪。
　　“亵渎神王。”冰冷的声音传来，伴随着这道话音落下，有绝世神兵穿透而来，像是神王兵器，杀戮一切，无人可挡，秦问天释放自己的天道威力抵抗，空间风暴诞生，欲将神兵放逐，然而，当神兵穿透而过之时，他的道直接破灭，脆弱得不堪一击，神兵穿透而过，刺入他的身体，一股剧痛感传来，秦问天低头看着自己的胸口，神兵刺穿身躯，鲜血流淌而出。
　　“这是什么能力？”秦问天暗道一声，在月神之眸的力量笼罩中，他像是一介凡人，不堪一击，轻易被刺穿身体，如若这样，他如何能够和秦荡天一战？他的攻击撼动不了对手，他的防御没有任何作用，这还怎么战？
　　“幻术。”秦问天开口说道，他抬头望向星空，这必是幻术天道之力，月神之眸，一眼将他带入幻术天道之中，影响着他，在这幻境之中，他的能力遭到了极大的削弱，天道力量，像是都不堪一击，如同凡夫俗子，面对天神，根本无力反抗，只有死路。
　　他意志强大，想要从幻术中挣脱出去，然而他却发现，这逆天的幻术，和真实别无差距，没有破绽。
　　真正的逆天幻术之道，幻即为真，真也为幻，真实和幻术，是一体的。
　　借星空成道，化至强幻术，月神之眸有多强大，恐怕唯有那一时代的人才能够知道。
　　“你怎么和我斗？”此时，有声音传来，秦问天看向前方，月光之下，出现了一道绝世身影，正是秦荡天的身影，此刻的他，宛若真正的神王，是神王借他归来一战，还是他化身神王？
　　“杀。”冰冷的声音传来，又有一道绝世神兵穿透一切而来，秦问天神色冰冷，道：“时空静止。”
　　周围，时空像是要停下来，然而当绝世神兵穿梭而过，时空静止之道直接破碎，那神兵又一次降临，穿过他的身躯，没有任何力量能够抵抗，他胸口再次被刺穿，鲜血不停的流淌而出，染红了衣衫，极为凄惨。
　　这样的战斗，像是根本没有任何的悬念，只要秦问天破解不了这道，秦荡天，就是不可战胜的。
　　此时，在幻道之外，秦远峰他们抬头看着虚空中的场景，看着秦问天身体被刺穿，鲜血流淌。
　　“哥哥。”洛神泪美眸凝固，很担心，即便是洛神千雪都有些担心的看向上空，唯独秦远峰神色一如既往的平静，他对古时代的一些传说更了解，他知道月神的可怕，在那一时代，月神之眸，一眼能够笼罩世间苍生，让所有人陷入天地至强幻术之中无法自拔，他能借诸天星辰化作月神之眼，一旦发动此神术，世间之人，皆无法逃脱。
　　如今，秦荡天传承了他的能力，当然强大，但想要和古时代的绝世神王相提并论，显然不可能。
　　他没有出手，这是秦问天必须要经历的，他的将来，可能会面对真正的神王强者，神王借秦荡天之身归来一战，这对于秦问天而言，是一种挑战，他需要征服。
　　前路漫漫，若要问苍天谁主沉浮，那么，他必须要做到他人无法做到的事情。
　　天窟之秘他都破解了，他相信，他儿秦问天，会是那超脱宿命的存在，凌驾于九天之上。


第1994章 半月
　　“挣扎，没有用的。”天穹之上，秦荡天宛若化身神王，不可一世，他眼眸凝视秦问天，冷漠说道：“只要你身处这片天地时空中，就永远无法逃离我的道法攻击，你已经败了，我，才是真正的天选，太古第一。”
　　“你的道法攻击？”秦问天看着虚空中的身影，道：“这真的是你是道法吗？”
　　这是神王的道法，秦荡天，只是传承者，而且这种传承，秦荡天怕是消化不了，这已经不同于一般的传承了，而是借他之身归来一战，虽然秦问天不知道这样会有什么后果，但即便今日秦荡天不死，他也不会有什么好下场。
　　月神布局无数年岁月，将自身埋葬神陵之中，岂会仅仅只是为了找一个传人那么简单。
　　“如今，这是属于我的力量，自然是我的道法。”秦荡天傲然回应，道：“秦问天，你已不配做我的对手，去死吧。”
　　话音落下，天地间诞生诸多绝世神兵，尽皆要杀向秦问天。
　　下空，无数人目光望向苍穹之上的战斗，秦问天遭遇危机，秦远峰，他会出手吗？
　　然而此时，只见秦问天闭上了眼睛，他周身的时间流速仿佛都改变了，时间走得很慢。
　　“你说的对，只要我身处这片时空，就无法逃离幻术，此幻术，乃是时空幻道，而且借苍穹星辰之力降临，若要破解此道，除非我不再这片时空。”秦问天道。
　　“苍穹之下，星空笼罩之地，无论是哪一片时空，皆都一样。”秦荡天声音冷漠，绝世神兵杀伐而出，欲诛秦问天性命。
　　“你说的对，然而，这世间，哪有无敌的道法，幻道再强，终究只是借诸天星辰发动。”秦问天平静说道，话音落下，他脑海中的第九星门，那片星空释放夺目之光，这一刻，只见一道道星辰之光从九天之上洒落而下，无尽的星光投影而下，顷刻间，秦问天他沐浴无尽星空，璀璨到极致。
　　“这……”诸人看到这一幕心头狂颤，九天星河，无尽星光洒落，来自不同的武命星辰，仿佛九天星辰之力皆可为他所用，照亮他的身体，点亮了他所在的那片虚空，夜空，仿佛又如白昼一般璀璨。
　　伴随着无尽星光降临，那从星空中投影而来的道法力量仿佛在一点点的削弱，遮天蔽日的夜空正在缓缓的散去，秦荡天神色变了，不可思议的看着这一幕，这怎么可能？秦问天，他怎么可能破解得了月神之眸？
　　“借诸天星辰之力。”下空中诸强心头狂颤，月神之眸，本就是借星空之力化时空幻境投影而下，使得整个世间都沦陷入幻境之中，秦问天他却沟通诸天星辰，使得诸天星辰之光降临他身，幻术自然不攻自破，没有比这更完美的破解之法了。
　　然而，秦问天能够借诸天星辰之力，那么是否真的如同传闻中的那样，他可沟通九天之上的任何武命星辰？
　　他从天窟中，究竟得到了怎样可怕的传承能力。
　　秦政夫妇神色不大好看，破了，强大的月神之眸，来自月神的传承，竟然被破解。
　　“你在天窟中得到了什么能力？”秦荡天盯着秦问天道。
　　秦问天没有回应，只是冷冷的看着他：“不借神王之能，你的太初天道，是否还能够和我一战？”
　　秦荡天身后，依旧有神王虚影，那里有一双可怕的眼睛，然而，却已经没有之前的强大威慑力，一眼将秦问天带入逆天的幻境之中了。
　　太初星魂释放而出，疯狂衍化，刹那间，太初星魂之中生出一双双眼睛，每一双眼睛，都仿佛都是月神之眸，这就是太初星魂的逆天衍化能力，犹如万道之始，能够衍生出最强最完美的道，虽然月神之眸已破，但秦荡天却并非没有一战之力。
　　那一双双可怕的眼眸望向秦问天，欲禁锢秦问天的身体，让他再次陷入到时空幻法之中。
　　但在秦问天身前，忽然间刮起一股可怕的风暴，撕碎一切，时空在他面前都要粉碎。
　　“该我出手了。”秦问天抬头，看向秦荡天，顷刻间，那双可怕的眼眸像是能够让世间一切都沦陷其中，秦荡天只感觉自己身周的时空都开始错乱，他看到秦问天的身体都像是在发生着扭曲，极为可怕。
　　在秦荡天绽放月神之眸前，秦问天就展露了他如今在时空之道上的超凡造诣，比之以前强大太多了，他已经拥有了放逐的能力，能够以道将对方发出的攻击放逐入异时空中，而此刻，他每一步走出，时空像是在发生扭曲，不仅如此，秦荡天他感觉到，他身体周围的时空，也在扭曲。
　　时空风暴刮起，似乎要葬灭一切，秦荡天神色变得难看，太初之道衍化时空风暴，两股风暴碰撞在一起，但只会让那片时空变得更混乱，他感觉到自己身体周围的时空已经陷入混乱，渐渐不受掌控。
　　“嗡。”秦荡天身形一闪，犹如一道闪电般想要冲出去，但却见此时，他只看到了一道残影，一剑斩断时空，扭曲的空间要将他身体都撕碎，秦荡天身体瞬间退回，他看到了秦问天出现在了他前方，阻挡了他走出去。
　　“我会让你在这片时空中毁灭。”秦问天平静说道，透着无与伦比的自信，明确的告诉秦荡天，他将会在这片时空风暴中诛杀对方。
　　秦荡天脸色难看，他再次朝着另外一处方向冲去，但秦问天身体犹如残影，横穿空间降临，又一次出现在了秦荡天的面前，一拳轰杀，天地轰鸣，时空像是要破碎，将秦荡天身体震回，而扭曲的时空范围变得更大了，不断将秦荡天的身体包裹在里面，要一点点的将他吞噬掉。
　　接下来，秦荡天不断尝试着突破封锁，但每一次都失败了，不停的被秦问天挡回去，苍穹之上的时空风暴越来越可怕，犹如血盆大口，要将秦荡天彻底的埋葬。
　　“荡儿。”秦政之妻开口喊道，美眸中流露出担心的神色，秦政神色同样铁青，秦问天在时空之道上的造诣，已经强大到这种地步了吗，这样下去，终有一天，他会领悟终极时空之道。
　　“啊……”一道惨叫声传出，骇人的时空风暴将空间扭曲，将秦荡天的一条手臂撕碎，鲜血直流，秦政怒喝一声，踏步而出，朝着战场迈步而去。
　　但一只大手直接出现，化作六道力量，轰隆一声巨响，秦政身体被震回，秦远峰冷漠的扫了他一眼，两人的战斗，任何人出现生命危机当父亲的都不可能不管，然而，秦政，他管得了吗？他根本不是秦远峰的对手。
　　“秦问天。”惨叫声再次传出，还伴随着愤怒的嘶吼声，那股骇然的时空风暴已经强大到足以将秦荡天埋葬的地步了。
　　今日，天选之子，便将命丧秦族吗？
　　秦族之人，皆都感受到了浓浓的悲哀之意，太古诸强，见证着这一切，他们也感觉到了压抑。
　　秦问天一家如此强势，从今往后，太古出现了另一股巅峰势力，凌驾于诸顶级势力之上。
　　“嗯？”就在此时，只见秦远峰皱了皱眉，随后，远处像是有一股恐怖的黑雾涌来，苍穹像是被开辟了一条时空通道，有一道黑暗无比的光，从天外直接穿梭时空降临，投影而下，落在了战场之上。
　　当那道光投影到时空风暴的刹那，那股强大的时空风暴一点点的湮灭掉，最终消散于无形，秦荡天的身躯出现，不过却显得极为凄惨狼狈，秦问天皱了皱眉，抬头看着那条时空通道，在时空通道中有一道月光，黑暗月光，这道月光中有着可怕的道意释放，能够毁灭世间一切道法。
　　秦问天感觉，这种力量，和之前秦荡天释放的灭道之威有些相似，只不过，要更加的强大。
　　“是你。”秦远峰看向那时空通道，声音威严而冷漠。
　　“月长空。”秦问天冰冷开口，那黑雾，他自然认得，是月长空的能力。
　　可怕的黑暗通道直接降临秦荡天身上，黑雾将他的身体包裹，一道声音跨越时空传来：“秦荡天，你得到的神王传承并不完整，如今，秦族注定将不复存在，你想复仇的话，就让传承归一吧。”
　　秦荡天抬头，看着那阴暗冷漠的黑暗弦月，这是另一半的月光，再加上他身上传承的半月，那将会铸就完整的月神传承。
　　而且，月长空对月神之道的领悟，似乎已经领先于他了。
　　秦荡天看了一眼他的父母，又冰冷的看了一眼秦问天，眼眸中透着仇恨的火焰，正如月长空所言，秦族将覆灭，他的父母可能会亡，他呢？是选择死，还是选择一条另类的复仇之路？
　　“好，我成全你。”秦荡天冰冷说道，不再抵抗那股黑雾的侵蚀，刹那间，一股可怕的黑暗力量剥夺着他身体的一切，犹如一吞噬之口，他的灵魂都飘荡而出，被吞噬进入黑雾之中，随后被裹挟离开，朝着那片时空通道而去。


第1995章 落幕
　　“荡儿。”秦政夫妇看到这一幕大声喊道，只见飘荡离去的虚影看向他们，开口道：“父亲，母亲，我必会归来复仇。”
　　“不……”秦政的妻子尖锐地吼道，然而没有用，黑雾裹挟着秦荡天的灵魂，于黑暗通道中消失，秦远峰看到这一幕眉头紧皱着，他知道是什么人，同样踏入了神之陵墓的那位邪修，此人手段极邪，当日想要吞神陵，然而，月神却不想被他吞没，而是择月长空传承另一半，但如今，看来还是不可避免的要被他得到完整的月神传承。
　　“轰。”秦远峰一步踏出，竟然朝着那条黑暗的时空通道中走去，随后，抬起拳头，朝着时空通道中轰杀而出，这一刻，一股骇人的风暴顺着时空通道而去，化作六道之拳，绞碎一切，时空通道颤抖不停，轰鸣的剧烈之声不断的传出，时空通道的另一头，传来一道闷哼声，随后冰冷的邪笑声降临。
　　“守陵人，等，你们父子，也将会是我的养料。”那邪恶的声音回荡于天地间，时空通道在动荡中闭合，暴乱的气流渐渐归于平静，终于，一切都仿佛落下了帷幕，秦荡天的身体从虚空中坠落，被秦政接住，早已没有了丝毫生命气息。
　　“天选之子，陨。”太古诸强者抬头，这是划时代的一战，天选之子秦荡天于神陵中归来，得到传承的他不可一世，傲然无双，但他终究还是败了，正如同秦问天所言，那终究是传承的力量，甚至还不属于秦荡天自己，更像是神王归来一战，他自身的太初之道，在秦问天的面前依旧显得脆弱，因而当月神之眸被破解之后，秦荡天再无法和秦问天抗衡了，战败，随后，被月长空带走。
　　天选身陨，秦族将灭，而秦远峰和秦问天父子二人，更像是这个时代最耀眼的存在，再无人，能够阻挡他们的锋芒，或许，如今还能够和他们抗衡的存在，就只剩下小西天以及那神秘的邪恶修行者月长空了。
　　到了如今，太古仙域的人如何还会不明白，这月长空，根本不是以前的月长空。
　　看着虚空中消失的身影，秦远峰眉头依旧皱着，这月长空的存在，会是个不小的麻烦。
　　目光转过，他看向秦政夫妇，秦政夫妇也看着他，神色冰冷，透着仇恨的火焰，但秦远峰内心并没有任何的动摇，仇恨吗？他们，有何资格仇视他？比起他们对他一家所做的一切，这算什么？
　　光芒闪耀，只见审判之戟飞出，降临虚空之上，随后，竟调转方向，对着秦政他自己。
　　一切，都结束了。
　　抬起头，看向虚空，秦政叹道：“苍天亡我，非我之过，实乃造化弄人。”
　　他这一生，能有今日，付出了多少，如今，一切尽皆化尘埃，他的传奇一生，将走向终点。
　　审判之戟释放无尽光辉，犹如最后的光芒，在虚空中颤动着，铮铮而鸣。
　　下一刻，审判之戟化作一道光，飞向了秦政自己，宛若一道闪电般，穿透了秦政的身躯，他的身体剧烈的颤抖着，仰头，目光望向秦远峰，道：“远峰，我的确不如你。”
　　话音落下，一股道威降临而下，轰在他的身上，顷刻间，他周身游走无尽神罚之光，和审判之力一道释放，摧毁着他的肉身，毁灭他的灵魂，他的身体渐渐变得虚幻，随时都可能消失般。
　　临死前，他终于承认，不如秦远峰，无论是他自己，还是他子嗣。
　　曾经，他费尽心机，最终将秦远峰拿下，成为秦族之主，然而机关算尽，到头来，一切成空，而且，摔得更惨，他一家，尽皆覆灭，不复存在。
　　他的妻子看到这一幕，眼角有泪水流淌而下，只见她抱着秦政的身体，同样有可怕的道法之威释放，反噬她自身，欲灭己之道，毁己之躯，和秦政一起入黄泉。
　　这一生，他们辉煌过，荣耀过，如今，一切都已结束，秦远峰归来复仇，儿子被杀，他们不再有任何希望，但求一死。
　　这，便是命运，无论他们曾经多么辉煌，多么强大，但此时，和寻常人没有什么不同。
　　太古诸强者看着他们渐渐变得虚幻的身影，心中有着淡淡的悲凉之意，问道巅峰又如何，若不能踏足至高无上，终究不过一杯黄土埋葬尘世间，这世间，谁能超脱生死，逍遥世间不受任何人所束缚，唯有超脱九天，古来，可曾有人做到过？
　　或许有吧，他们心中这样想着。
　　秦族的人，更感悲凉，他们的家主秦政，自裁而王，秦族之母相随，秦族天神，尽皆葬灭，一个不剩。
　　这，就是他们为他们所犯的错误所付出的代价，这代价，太过沉痛惨重，当年所犯的错，太大，不可饶恕，秦族的诸天神，联手葬送了一位秦族最杰出的天骄，甚至剥夺他的身体，何其残忍，如今秦远峰归来复仇，他们真的能怨恨秦远峰吗？凭什么怨恨？
　　终于，秦政夫妇的身体消散，化作风中尘埃，一代秦族家主和秦族之母，就此葬灭，于秦族上空自裁谢罪。
　　这笔仇恨，划伤了一个句号。
　　秦远峰看着两人的消失，他心中并没有太多复仇的快感，很平静，像是做了一件自己该做的事情，他不会被仇恨所左右，但既是仇恨，自然要偿还的，如今这一切，终于算是结束了。
　　抬头望向远方，秦远峰看向秦族诸人，只见有秦族强者跪地道：“秦族已为当年所犯下的罪过付出代价，秦政伏诛，秦族天神尽陨，当年的恩怨，何不就此了结，你本身为秦族天骄，如今，还请你能够回来，执掌秦族。”
　　秦族天神尽灭，若无天神镇守，即便秦远峰到此为止，秦族依旧名存实亡，一个没有天神的巨头势力，只会遭人觊觎，最终后果会很惨。
　　这声音落下，秦族不少人跪下，道：“请归来，执掌秦族。”
　　若秦远峰归来，秦族，依旧还是秦族，就如同秦远峰所说的那样，他一家，可当一族。
　　秦远峰看着那一道道身影，以及不断响起的归来执掌秦族的声音，他心如止水，眼神依旧是那样的平静。
　　“曾经，秦族诸神杀我，秦族顺势而行，无人站出，今夕，秦政伏诛，又顺势要我执掌秦族，这一切，不过四个字而已，成王败寇。”秦远峰平静地说道，诸人心弦颤动，确实，这一切的一切，不过成王败寇四字而已，胜者为王，秦族强者，顺势而行，无所谓对错。
　　“成王败寇，放在一国，或许没什么，但放在一个家族中，未免显得太过无情，这样的家族，有何存在的意义。”秦远峰叹息道，因他一句话，秦族诸人的心再次紧张了起来。
　　“散了吧，念同族血脉，我饶恕你们，但从此以后，秦族不复存在。”秦远峰挥手说道，他话音落下，抬手挥动，顿时有超强力量降临秦族的一座座象征性的建筑上，天道之威降临，建筑疯狂的坍塌毁灭，在世人面前崩溃倒塌。
　　回过头，看着秦族一座座建筑的坍塌，化作尘埃，秦族诸人心头怅然，他们明白，秦远峰早已对秦族心死，从今往后，属于秦族的时代，过去了。
　　秦族无数人都生出怅然若失之感，结束了，一切都结束了，曾经，他们身为秦族之人，是无上荣耀，但今日之后，太古再无秦族，世人只会知道，秦远峰和秦问天之名，他们的名字，将代表未来的秦族。
　　“曾经，我无数次幻想着自己来到这里，将秦族覆灭，替父亲你报昔日之仇，没想到如今，父亲你亲自归来，了结这场恩怨。”秦问天站在秦远峰身旁，轻声说道，他同样有着诸多感慨，秦政死了，天选秦荡天，恐怕也结束了。
　　“即便我没有归来，你依旧会有一日站在这里，结局，并无什么不同。”秦远峰看着自己的儿子，平静道：“太古的未来，终究是属于你的，我们暂且先回去吧。”
　　“好。”秦问天点头，他的目光扫时下空，那些太古诸强者感受到秦问天眼神中的冷漠，一个个内心颤动着，他们从秦问天的眼神中，看到了冷漠的杀意。
　　秦族覆灭，接下来，恐怕就将轮到他们了。
　　如今，以秦远峰和秦问天的强大，他们就像是待宰的羔羊，根本逃不脱，此刻秦问天不出手，或许只时因为他们人到的不齐而已，他们可不会认为，秦问天会仁慈的饶恕他们，要知道在不久前，他们可还杀入了天窟之中，这笔债，秦问天一定会讨回的。
　　秦问天带着诸天神返程，回归途中，秦远峰开口道：“你要小心那人，他和秦荡天曾一起入神陵，据我推测，他应该是一位古神王转世之身。”
　　“月长空吗。”秦问天眼神冷漠：“真没想到，在这个时代，能够遇到不同的神王。”
　　“太古曾开辟八域的神王，他们要么追求至上之路，要么陨落却又心有不甘，想着归来，神陵，便是月神布局，他布局无数年岁月，就等着归来的一天，你没看到秦荡天并不像是传承了他的力量，更像是被神王力量所附身吗，他选择秦荡天而不是那位邪修，恐怕是因为秦荡天更好控制，能够让他归来，可惜，布局无数年岁月，终究还是沦为他人的嫁衣。”秦远峰缓缓开口，遥望苍穹，道：“神王陆续归来现世，像是要为这个时代划上一个终点，从而，开辟一个崭新的时代。”


第1996章 两大神王
　　秦问天迄今为止，和他有直接或间接接触的神王人物已经有五位了。
　　上古年间，太古仙域八大至强天神开创八域之地，各统御一方，封为神王，天窟，是传承至神王羲，昔日在玄域时光界，他曾见到过时光神王，赐他时光道骨，让他领悟时光之道，后来，他和小西天爆发冲突，得知小西天，可能有一位神王存在，至今还活着。
　　再加上如今，神之陵墓乃是一位神王所布局，以及月长空的前世之身，上古八大神王，已出现五位了。
　　这的确极不寻常，像是有划时代的意义，正如秦远峰所说的那样，或许八大神王或有遗迹现身、或转世归来，是为他们的时代划上一个终点。
　　那么，这即将开辟的崭新时代，又该由谁来主宰？
　　秦族覆灭，天神尽皆殒命，秦族家主秦政夫妇自尽而亡，秦荡天被月长空吞噬而死，这消息瞬间席卷太古仙域，太古震动，又一个巨头势力覆灭了，天域秦族，何其强大的家族，一朝覆灭，据称，那一战之后，秦族解散，支离破碎，各脉分离，内部还爆发了不少冲突，或许是因资源分配不均，又没有能够震慑诸强的人物。
　　秦远峰之名，响彻太古，曾经，他被秦族所弃，今夕，他归来，埋葬秦族，这是何等的传奇，宛若史诗般。
　　他执掌六道之力，无视天道，一人可战秦族诸天神，秦政，不堪一击，有人称，秦远峰的实力，堪比死神，世人猜测，秦远峰和上古八大神王强者，谁强谁弱？
　　伴随着秦族的覆灭，神陵的秘密也暴露，乃是上古神王月神所布局，借秦荡天之躯归来一战，强大不可一世，险些葬灭秦问天，然而，被誉为如今太古第一天骄的秦问天，凭借逆天之能，沟通无尽星辰，破解月神之眸，依旧还是打败了秦荡天。
　　秦远峰和秦问天，父子双人，可战天下，他们展露出的锋芒，太古惊叹。
　　因为月神的出现，世人对上古八大神王的讨论也多了起来，许多人寻找古老的典籍，翻看上古八大神王的一些仅存的传说，知道了一些八神王的事迹，在八大神王中，有一位非常邪恶可怕的存在，他曾经想要以苍生之性命成就自己的道，残忍无比，神王孤。
　　神王孤的一声极为传奇，据称极少有人知道他的名字，因为他是孤儿，因而以之为名，据有限的古籍记载，神王孤的身世非常的凄惨，以至于他痛恨苍生，视人命如草芥，根本没有将他人的性命放在眼里，他残忍无比，曾经掌控黄域，一域之地的人都畏惧他。
　　神王孤有万千化身，他堪称不死的存在，还能够吞食他人的力量，化身为他人，他修行邪道，踏上一条不归之路，这些传闻，和如今这一时代的某位强者有些契合，那人，便是月长空，再加上如今关于月长空的传闻越来越多，世人都知道他是转世修行者。
　　于是，许多人猜测，月长空，就是太古八神王之一的黄域神王转世之身。
　　此时，月长空正在一片荒无人烟的山脉之地，这片辽阔无边的山脉，被一股黑雾笼罩着，压抑至今，没有一丝生命的气息，这里活跃的野兽尽皆死亡，在黑雾中葬灭。
　　黑雾中心，月长空盘膝而坐，周围，出现了一张张面孔，其中，有一张面孔，赫然乃是秦荡天的面孔。
　　“你还要保他到何时？”月长空嘴中吐出一抹冷蔑之音，只见他嘴角微微翘起，透着邪异鬼魅的笑容。
　　“我知道你心有不甘，布局无数年岁月，本该重出太古，却被我所擒，如何甘心被我炼化，然而，时代不一样了，属于你的时代终究已经过去，你看之前和秦荡天战斗的青年，还有他的父亲，也即是你的守陵人，强大吗？他们，才是这个时代主角，你我要想重新掌控这一时代，就必须化作一体，找回昔日的荣耀。”月长空继续开口说道，声音中透着蛊惑之意。
　　“你究竟在对谁说话？”秦荡天盯着月长空，冷冷问道。
　　“这里没你说话的份。”月长空扫了秦荡天一眼：“莫非，你真以为自己能够凭借自身之力和秦问天一战？那可是能够击败我的人啊，你，这所谓的天选，根本不配成为他的对手，没有了他的力量，你的道，是那样的不堪一击，如今，你父母，都已经自裁而亡，你的族人四分五裂，你的心中，还是不要存有任何的幻想了。”
　　秦荡天的面孔变得扭曲，极为难看，像是依旧拥有思维般。
　　“你看看，他的心早已崩溃，何必还要借助他来抵抗我，你知道，我若是要强行吞噬你并非做不到，但我不希望如此，你知道我需要什么，我需要你完整的力量，我需要你的道，和你在他身上的那样，将道，直接传承到我身上来。”月长空眼眸中泛着可怕的邪光。
　　“我的耐心，是有限的，你我合作，荡平太古，你我称雄，若不从，从此，你彻底消失。”月长空声音更加的冰冷，他的身后，出现了一轮半月之光，璀璨无比，照耀在秦荡天的头颅上。
　　“来吧，给予我完整的道，将你和我完美的融合，成就崭新的神王，这个时代，即将属于你我。”月长空继续蛊惑道，秦荡天的面孔，渐渐的朝着那半月飘荡而去，一轮璀璨的光辉释放，隐隐化作另一轮半月，和月长空头顶上空的半月契合。
　　“怎么会这样？”秦荡天的面孔疯狂的扭曲着，为何此刻他不受自己所控制，像是冥冥中有一股力量，主导着一切。
　　“于神陵之中，化道而存在，月神，你我的传奇，才刚刚开始。”月长空脸上的笑容越来越邪，伴随着两轮半月契合，一道璀璨无比的月光释放，刹那间，这片苍穹化作夜空，无尽的黑雾顷刻间散去，圆月出现，照耀世间一切，在圆月中，仿佛出现了一道威严无比的身影，像是，月之神。
　　“终于，结束了。”月长空的嘴中吐出一道极邪的声音，太古的一切，终将由他来划上句号，小西天的那家伙，如今，不知道有多强的实力了。
　　……
　　秦天神宗，秦问天等人归来，秦族的覆灭，算是了却了一桩心事，然而太古的纷争却并未结束，秦问天知道，他还有两个大敌。
　　月长空，这是他必杀之人，小叶的死，他不会忘记。
　　然而，父亲称月长空可能是神王转世之身，他又吞噬月神，必然更加强大，迟早会恢复他的巅峰修为，事实上上一次战斗秦问天就已经明白，如今的月长空，早已经不是曾经的月长空了。
　　另一个敌人，是小西天，这伪善的佛门之地，残忍无道，是小叶死亡的罪魁祸首，同样，是太古诸强者进攻天窟的幕后推手，他们险些将自己埋葬于小西天，成为转生佛的另一世之身，一旦对方得逞，自己便已经陨灭，天窟那边，若非父亲及时赶到，后果会如何，他不敢去想，即便如今，他依旧不会忘记脑海中响起的青儿以及幽皇的告别声。
　　这两个敌人，远比秦族要强大得到，他如今的实力，恐怕还差很远，即便是父亲，都不一定能对付得了，那是真正的神王。
　　此时，秦问天父子坐在一起，秦问天问道：“父亲，月神之道，有两种最强，一为月神之眸，可借诸天之力，一眼让世间沦陷入大幻境中，乃是时空幻道的终极形态，另一种，为灭道之法，能够灭世间一切道法，两者结合，无所不催，当日和秦荡天一战，或许只时月神的一点能力，便险些让我沦陷，而且月长空的灭道之力还不够强，如若将来真的遇到了月神的终极形态，什么样的道，才能抗衡？”
　　秦远峰摇了摇头：“世间道法无尽，不到那一层次，没有人知道道法的极限有多强大，你没有必要去想着如何去领悟某种特定的道，而是顺从自己的心境，去感悟自己独有的道，你拥有得天独厚的优势，可沟通无尽星辰，更拥有无限可能，任何道，都有可能在你身上诞生，你要相信自己，能够走出一条开创之道。”
　　秦问天轻轻点头，秦族一战，虽然他战胜月长空，但依旧感触颇深，月神的能力，太霸道了。
　　小西天，佛法万千，号称有千般道法，万般神通，小西天的神王虽然曾经受到重创，以无尽岁月来修复，但如今，一直隐藏于暗中的他又有多强大，他的道，又有多可怕？
　　这些，都给予他不小的压力。
　　“师兄。”此时，一道声音传来，只见君梦尘朝着这边走来。
　　“梦尘。”秦问天笑道。
　　“师兄，已经将人召集好了，雷族那边也盯着。”君梦尘说道。
　　“好，我马上便来。”秦问天眼眸中闪过一道冷芒，秦天神宗的人说，之前雷族进攻秦天神宗，可是非常的积极，第一个跳出来的就是雷族的天神，他神宗弟子，死的非常悲壮。
　　“我过去等你。”君梦尘身形一闪离开，秦远峰看着君梦尘的身影，露出一抹笑意，道：“问天，你这师弟，不一般。”


第1997章 清算
　　太古八域之地域，雷族，便在这一域。
　　当年，太古诸强进攻天窟，雷族强者跳得最欢，霸道无匹，横行无忌，雷霆开道，杀神宗之人。
　　但如今，雷族诸强，却忧心忡忡，当初跳得越厉害，现在的恐惧便越强烈。
　　秦族，前车之鉴，已经覆灭，强大的天域顶级势力，化作历史，死的死，散的散，天神，尽陨。
　　自秦族覆灭之后，雷族强者，便没有一日不活在担忧当中，他们恐惧未来，雷族的族长前去宇域小西天，然而，却没有谈拢，雷族族长回来之后破口大骂小西天卑鄙，竟然落井下石，至于在小西天中他和西天诸佛谈了什么，雷族的人并不知晓。
　　雷族的天神也曾议论过，是否暂避锋芒，然而，浩瀚的雷族，亿万人口，即便逃亡，怎么逃？目标太大了，根本逃不了，除非直接解散，化整为零，天神逃难，但这样，雷族的那些天神又心有不甘，修行到天神境界，别人还没有来，便做丧家之犬，那算什么？
　　终究，秦族还是选择了等待，并且，一战。
　　雷族，凭借无数年的底蕴，未尝没有一战之力。
　　虽说已经有了心理准备，但当秦问天率领天神军团浩浩荡荡降临之时，雷族的强者，依旧无不心颤，心中有着丝丝恐惧之意，浩瀚威严的雷神堡垒中，无数人眺望苍穹之上的天神军团，这，就是如此天窟的力量了，竟然有这么多天神人物。
　　太古仙域，谁能够相提并论？恐怕，唯有小西天了。
　　天窟势力，一跃成为了太古仙域的巨无霸势力，凌驾于顶级势力之上。
　　雷族族长站在下空，抬头凝望苍穹，他神念扫荡而出，心中微微松了口气，秦问天率军团降临，秦远峰他没有来。
　　秦远峰，才是真正令人恐惧的存在，他的强大，是天神人物都不可战胜的，哪怕是秦族的家主秦政，在他面前依旧不堪一击，秦族诸天神联手，被扫荡、遭到杀戮，犹如神王般，天神如蝼蚁。
　　好在，他今天没有到，否则雷族，怕是真的没有希望。
　　“秦问天。”雷族族长开口喊道：“昔日我所为的确有得罪之处，然而那是大势，并非是我一族，今日在此，我愿为昔日所为致歉，你若需要什么赔偿，都可以，从此雷族，和天窟两不相干，恩怨一笔勾销，如何？”
　　秦问天站在虚空之上，俯瞰下空的身影，他的神色透着几分冷漠，又是如此可笑的话音，为何世人总是如此，得意时猖狂，势不如人时就想着道歉，一笔勾销，世间之事如此容易解决，还会有仇恨两个字吗？
　　我杀了你的人，等到你实力超越我的时候，道个歉，就结束了？
　　“我听说，雷族杀入我秦天神宗的时候，威风八面，霸道绝伦，当初的威风，何在？”秦问天笑着道，然而笑声却透着讽刺，他的眼角带着冰冷的杀念，若放过雷族，秦天神宗的弟子，就白死了吗？他们满腔热血，为神宗丧命，若不报此仇，他这宗主，如何对得起神宗？
　　“昔日我雷族虽有得罪，但仅仅也只是杀了数位秦天神宗的弟子而已，我雷族愿意付出大代价，何苦要咄咄相逼。”雷族族长示弱道。
　　“仅仅只是杀了数位神宗弟子？”秦问天眼神越发的冷漠，他目光盯着对方，冰冷道：“你的命，也不及一位神宗弟子，今日，死。”
　　话音落下，秦问天身上，释放一股强烈杀机，天道之威释放，刹那间苍穹被窒息的神威笼罩，秦问天一步踏出，犹如神王，高高在上，神威席卷浩瀚雷族。
　　雷族族长盯着秦问天，眼神难看，既然秦问天不肯放过雷族，那么，就只有一战了。
　　在不久前，秦族一战，秦问天击败得到月神传承的秦荡天，在小西天，他强势杀因果佛，让转生佛主丧命，可见如今秦问天的实力已经凌驾于顶级势力巨头人物之上，但即便如此，他雷族，并非没有一战之力，传承无数岁月的天神族，底蕴都无比的深厚。
　　秦问天只见雷族族长后退，他挥手，刹那间，雷族下空，遽然间绽放无尽雷霆之光，整个雷族，像是在顷刻间诞生雷霆神阵，恐怖无比的雷霆之光扶摇而上，使得苍穹发出剧烈的雷霆之声，紫色的雷光将苍穹覆盖，在短短的刹那，浩瀚无尽的区域，整片苍穹宇宙，像是化作了雷霆世界。
　　诸人低头朝着浩瀚雷族望去，整个雷族，都绽放着耀眼至极的光，透着至强的毁灭道意，像是一灭神大阵般，而在大阵的中央，有一件超强的神兵出现在了那，正是雷族族长使用的昊天神锤，这件超强的神兵，乃是此超强阵道的引子，除此之外，雷族八面之地，有着八件神兵，每一件神兵都超级可怕，如今都化作神阵的一部分，可想而知此阵的威力将会有多可怕。
　　秦问天抬头看向苍穹，此阵虽是以雷族为基，但真正的毁灭力量，却在苍穹之上，无尽虚空，浩瀚苍穹，化身毁灭雷霆世界，在苍穹上，出现了一面面神锤巨鼓，显然，雷族早有准备，等着他们降临。
　　强大的天神族，怎会坐以待毙等死。
　　“小心。”秦问天感受到这阵法的威力对着身边的天神提醒道，诸人都纷纷点头，天神军团降临，可不要被雷族找到机会诛杀他们中的人，任何一人，都不能损失。
　　“秦问天，你何苦要逼我。”雷族族长踏步而出，伴随着他声音落下，苍穹雷神之鼓震动，诸人只感觉灵魂中出现一声惊天巨响，震碎一切，劈杀魂魄，肉身同样感受到了不可思议的毁灭力，使得有天神人物都闷哼一声，脸色瞬间苍白。
　　“秦问天，我再问你一声，是否愿意就此罢手，我雷族，依旧愿致歉，赔礼道歉。”雷族族长开口说道，他沐浴无尽神雷，犹如苍穹神主，掌九天神雷，傲然不可一世，他依旧不想开战，即便能够挡住这支天神军团，但对方背后，还有秦远峰这位逆天的存在，无人能挡。
　　“你确定要这样反抗吗？”秦问天扫了一眼雷族族长，冷蔑地说道，看到他那冷漠的眼神，以及声音中透着的狂傲之意，雷族族长内心中隐隐感觉到了一丝不安，但他依旧傲然矗立在那，开口道：“看来，你依旧不肯罢休，既如此，只能战了。”
　　话音刚落，他再次踏步而出，践踏天地，天雷滚滚，神雷无视空间距离，诸人只感觉有一股灭世之威压迫在身上，欲诛灭他们的灵魂，摧毁他们的肉身。
　　而在此时，秦问天一步迈步，双手伸出，天道之光释放，顷刻间仿佛召唤出了一片时空，将他身体周围的诸天神笼罩其中，这时空中像是存在着一股奇妙的力量，使得那些杀来的神雷都陷入其中，渐渐湮灭消散于无形。
　　“时空放逐能力吗？”雷族族长内心冰冷，他不断挥手，使得诸天神雷欲震碎苍穹，秦问天的脑海狂颤，隐隐感觉他置身于一股雷霆汪洋之中，正面对着汪洋毁灭雷电，自己身处其中，是那么的渺小。
　　“进去。”秦问天冷冷的吐出两个字来，苍穹之上降临而下的无尽神雷都开始沦陷，被封存入他创造的那片时空中，像是被放逐，又像是被封存在那，紫色的雷霆之光不断降临，却也不停的消失，雷族族长盯着秦问天，神色极不好看，这家伙，这是什么道法手段？
　　“你何苦。”秦问天冷冷说道，话音落下，那片时空中的力量倾泻而下，竟然朝着雷族而去，这一瞬间，封存在其中的力量在刹那间爆发，犹如世界末日一般，所有的一切尽皆摧毁，建筑疯狂的坍塌，雷族强者不要命的逃窜，唯独天神境的强者在抵抗，护住他们。
　　“怎么会？”雷族族长看到这一幕神色铁青，秦问天竟然能够封存他们绽放的攻击神术，随后再用来攻击他们，这太打击人了。
　　那仅仅是时空之道衍化而生吗？显然不可能，还有封印道法融入在里面。
　　“今日之后，雷族，不复存在。”秦问天冰冷开口，那片毁灭的时空朝着雷族下方而去，硬生生的轰了下去，一时间，天地间的一切都在疯狂的被摧毁，咔嚓的声响传出，神阵崩，被破解，雷族的强者，直接暴露在秦问天所带领的天神军团面前。
　　昊天神锤飞回雷族族长的手中，但他却脸色铁青，露出一抹失落之意，他知道，没机会了，秦问天，竟然强势破解了雷族的防御大阵！


第1998章 局势变化
　　秦问天直接走向雷族族长，杀意冰凉，可怕的时空之道疯狂的卷过，将雷神周身封印，时空错乱。
　　“杀。”君梦尘等人踏步而出，朝着雷族的强者走去，眼神中皆都透着强大的杀念，曾经，雷族霸道不可一世，杀入秦天神宗，他们还围剿秦问天的家眷，何其猖狂，如今，雷族族长称仅仅只是杀了几个神宗弟子而已，何其可笑。
　　君梦尘一拳堪比一方世界之力，轰碎万古，天神葬灭，直接崩溃，苍穹颤抖，其威强大不可一世，下方雷族疯狂炸裂，不断被摧毁。
　　小混蛋利爪伸出，他化身星空巨兽，利爪透着可怕的吞噬力量，轰杀而下之时，要将整个雷族都吞噬入他的利爪空间之中，犹如当年吞灭紫微神庭那样。
　　下空，惨叫声不停，不知多少人丧命，浩瀚雷族，很快化作一片废墟，神阵被毁，雷族如何抗衡得了诸神之力。
　　当年，太古诸天神族联手进攻天窟都拿不下，如今，独自面对天窟诸强，战斗之局面可想而知，根本没有半点反抗力量。
　　雷族族长称，仅仅只是杀了几位神宗弟子而已，可见他自视甚高，视神宗弟子如蝼蚁草芥，但此刻，秦天神宗之人，何尝不是视他们雷族之人为蝼蚁，哪怕是他自己，在秦问天眼里，又何尝不是蝼蚁，他的命在秦问天眼里，不如神宗弟子，所以，他的命运，已经注定了。
　　惨叫声不断，雷族族长疯狂怒吼咆哮，被秦问天压着打，暴乱的时空，空间的折叠杀戮，一点点的摧毁着他战斗的信念，哪怕是手持昊天神锤，依旧挡不住秦问天的攻击，天道的领悟层次上，秦问天已经超越了他。
　　一声大吼，雷族族长手持昊天神锤冲破一切束缚降临秦问天身前，轰击而下，秦问天身前刮起更可怕的风暴，他双手朝着虚空一抓，撕裂出一道可怕的时空裂缝，直接呈现在对方面前，雷族族长见势不对，想要避开。
　　“时空静止。”一道冰冷的声音从秦问天的口中吐出，刹那间，整片时空都仿佛陷入了寂静之中，雷族族长的身体都为之停顿了，他体内的血液都像是停止了流动，霹雳啪啦的可怕雷霆之声变得缓慢，想要直接将时空静止之道撕碎，但似乎已经晚了，那黑暗的时空裂缝吞噬而来，包裹天地间一切存在，直接将雷族族长的身体吞没掉，放逐入那片时空中。
　　秦问天的道法没有停止释放，恐怖的时空封禁之道绽放而出，打入那片时空之中。
　　“轰轰轰……”惊天的巨响中从虚无中传出，仿佛不是来自这片空间，而是另外的虚无时空里面，像是雷族族长在反击，但这反击越来越弱，秦问天身上的道威依旧不曾消失，最终，吐出一道冰冷声音：“放逐。”
　　他话音落下，那片时空已不知被放逐去了何方，雷族的族长，强大不可一世的天神存在，也随同那片被放逐的时空一起消失了。
　　下方，无数还活着的人抬头看着他们的族长被放逐，心头骇然，流露出绝望的目光，他们知道，雷族，这矗立无数年岁月的强大家族，结束了，和秦族一样，将成为太古仙域历史中的一缕尘埃，以后，只会出现在史书古籍上，而他们在史书中的出现，或许也仅仅只是为了陪衬秦问天的存在。
　　战斗，依旧还在持续，但战斗的波动越来越弱了，直至，浩瀚无尽的雷族彻底的化作废墟，雷族的天神尽皆伏诛，一切，才都算结束，来自天窟的军团没有继续出手，他们都明白，雷族已经爬不起来了，将永恒消失。
　　此时，雷族废墟之中，一道身影从废墟中爬出来，只见他浑身浴血，抬头，看着苍穹之上的秦问天，风拂过，撩动着他白色衣衫，他是那样的耀眼出众，绝世无双，但在这位雷族强者的眼中，只有愤怒的火焰。
　　“秦问天，你残忍无道，灭秦族天神，又血洗雷族，难道，你的崛起，是要让整个太古为你陪衬，即便有朝一日你称霸太古，诸神陨落，盛极一时的太古，从此沦落，这，就是你的目的吗。”那雷族强者愤怒地吼道，双眸喷火。
　　秦问天扫了他一眼，冷漠的眸子中没有任何的感情波动，他转过身，迈步离开，根本没有去理会对方。
　　世人皆自私，只会站在自己的立场上考虑事情，他们灭天窟的时候，可曾想过这些？如今，他又何需解释什么，秦族、雷族？若是当日他父亲没有赶到，天窟覆灭，那么，他会血洗整个太古，莫说天神，即便是下境界之人，都不会放过，哪会如此仁慈。
　　他不是恶魔，不会滥杀无辜，但他也绝非圣人，能够原谅那些要杀他妻子，灭他亲人朋友的敌人。
　　君梦尘听到对方的话却是闪过一道怒色，手掌虚空一抓，将对方的身体直接扣住，冰冷说道：“只允许你们对付我天窟，还不能复仇了？可笑，即便杀灭了太古诸神又如何，我师兄在，我们天窟在，将来的太古仙域，将诞生一支更强的天神军团，百花齐放，只会比今日之太古更强大无数倍。”
　　那强者神色一僵，君梦尘的狂妄话语并非没有理由，眼前天窟中的天神军团便是例子，有天窟在，将来的太古，可能真的会出现盛世。
　　“我等着。”那人冰冷道。
　　“你等着？想的太美，你让我很生气，所以，你看不到那天了。”君梦尘话音落下，那人神色大变，随后大手印直接扣杀而下，将他葬灭，他们仁慈，不斩尽杀绝，只要不是天神强者，活着的人他们可以饶一命，但千万不要挑衅他们的仁慈。
　　“下一个目标。”君梦尘冷漠地说道，那些杀入天窟的人想要心安理得的继续当太古的霸主，坐镇一方，享受八方朝贺，享无尽荣光，做梦。
　　他们秦天神宗的人，不会白死，天窟的仇，不可忘记，难道，他们不计较此事，那些人会感恩戴德？错，若是他们真的仁慈到放过这些势力，一旦有下一次机会，他们还会毫不犹豫的杀入天窟之中，而且，依旧不会有半点的手软。
　　車族，也是在太古仙域的地域，当秦问天他们来到車族的时候，却发现，那曾经闪烁着漫天金光的璀璨神族，太古第一炼器世家，忽然间消失了，一座座建筑坍塌毁掉，化作残破的废墟，像是被人摧毁了般，車族外，无数人朝着这太古第一炼器世家眺望，都生出无尽感叹，显赫一时的太古第一炼器势力，竟然，逃亡了吗？
　　而且，自毁家族中的一切，连诸多神阵都像是被他们自己摧毁了。
　　“这群家伙，真狠。”齐羽开口道，竟然就这么放弃了太古第一世家的荣耀，跑了。
　　秦问天神念笼罩天地，扫向每一个地方，的确没有发现任何的身影，只见下空，有身影闪烁而来，对着秦问天道：“拜见宗主。”
　　“怎么回事？”秦问天问道。
　　“我一直在外监视着車族动静，一段时间以前，車族忽然间发生惊天震动，无尽神光诞生，像是神阵启动，随后很多人直接开启神阵离开了，接着，車族神阵全部爆发，无尽神威绽放，根本不知道里面发生了什么，后来，就成这样了。”那人回应说道。
　　秦问天没有说话，他们派人盯着各族，但不会派天神，毕竟每一个天神都很显眼，暴露的话会非常危险，車族既然有意想要逃，看不住也属正常。
　　就在这时候，身后，齐羽走上前来，对着秦问天道：“圣主，五行教那边看守的人称，就在不久前，黑雾降临，笼罩五行教，随后，五行教的人都消失了。”
　　“月长空。”秦问天神色中闪过一道冷芒，月长空也开始行动了，而且，他覆灭雷族的时候，恐怕太古诸势力都知道了，雷族附近，不可能没有他们的眼线，因此，所有人都会想退路，車族如此，五行教也是如此。
　　这些太古的天神族，显然都不会坐以待毙。
　　“暂且先回去吧。”秦问天沉默片刻后开口说道，诸人都纷纷点头，看来，太古的局势又要发生大变故了，以后，可能不再是八域诸强并起的时代了。
　　秦问天他们离开了車族，回到天窟，車族那片废墟依旧还在，然而没有人知道，在那片废墟之中，有着另一片独立的空间，封存在那，在那片空间中，苍穹都是金色的，无尽的神焰在炼制着神兵，像是要炼出太古第一神兵利器，举車族一族之力，穷尽多年岁月，这件神兵至今还未炼制出来。
　　“他们走了。”此时，有人走到車族族长的身边，开口说道，車族族长轻轻点头，他们以神阵将人护送离开只不过是障眼法而已，事实上，車族强者都进入了这片时空，并且以这件正在炼制的神兵神威掩盖了这片时空的一切气息，秦问天，也发现不了。


第1999章 时代变化
　　秦问天回到天窟之后，各方的消息陆续汇聚而来，灭神宫、狱神族等参与过当初进攻天窟的顶级势力都消失了，和車族以及五行教一样。
　　如果说之前他们和雷族一样抱有一丝希望，但当雷族覆灭之后，他们便彻底清醒了过来，秦问天，会让他们从太古消失。
　　当消息在太古传开，世人这才真正意识到，太古八域诸顶级势力并起的时代，已经彻底化作了历史。
　　一个时代，结束了。
　　在这一个时代，八域诸强争锋，群雄逐鹿，最终出现微妙平衡，八域巨头势力统治太古，天下臣服，甚至他们瓜分统治除青玄之外的下界天仙域，但这一切，伴随着天窟的崛起都不复存在。
　　之后，太古中出现了一些传闻，那些消失的势力，都追随了月长空，他们为了躲避秦问天的追杀，皆都拜入了月长空的门下，月长空，可能身兼两大神王的力量，在如今这新的时代，绝对有他的一席之地，而且，他只会越来越强。
　　这些传闻传出之后，世人皆称，旧的时代过去，如今太古的时代，属于三股势力。
　　秦远峰、秦问天为首的天窟势力，也即是秦天神宗，这一势力除秦远峰之外，都是依靠自身崛起，因为有天窟这得天独厚的优势，造就了一支天神军团，时至今日，已为太古所仰望。
　　除了本身的实力极强大之外，天窟势力，还和天道圣院交好，虽然天道圣院不问外事，但那位天道圣院隐世修行的叶院长，也是不容忽视的。
　　最后，秦问天，还是死神的传承。
　　他们逼迫得各大势力臣服月长空，因此，可以说是天窟结束了旧的时代。
　　第二股势力，自然是属于月长空，身兼两大神王力量的他，神秘莫测，邪恶无比，又让那些避祸的太古强族臣服，他们，有威胁到天窟的力量，深不可测。
　　最后一股势力，毋庸置疑，是西方世界，这传承无数年岁月矗立不到，始终统治着西方的佛门之地，从未有过任何的动荡，其中有数位佛主人物，天神级别的圣佛更是有不少，但真正令人感到可怕的是，传闻，开创宇域的神王，小西天之主，可能并没有陨落，一直都还在。
　　太古，三足鼎立，又一次达到了某种微妙的平衡，使得太古仙域，有了一段时间的平静，在这段时间，太古中不断有新人崛起，有旧人陨落。
　　伴随着如今太古局势，有关秦问天的许多事情也都被挖出来，他的成长历史，一点点呈现在世人面前。
　　曾经，谁能想到，一位从玄域走出，参加万界大会才成名的青年天骄，会结束一个时代，开创崭新的历史。
　　那时，秦问天，不过是天赋出众一点的青年，被誉为非凡界主，称号青城界主，若是再追溯到之前，这青城界主，都是他一步步打下来的，他曾经只是小小的仙，还做过盗寇，在离火宫宫主手下做事，最终，一步步往上，取代离火宫主，诛杀长生界主，直至今天，世人仰望。
　　每一个传奇人物，都曾有过一段无比艰辛的奋斗史，那时他们不为人知，历经磨难，直到有朝一日，天下无人不识君。
　　秦问天，他就是这个时代的传奇。
　　如今，青城界，不断有大量的修行者走出，前去看外面的世界，譬如，去天域，去无涯海朝圣，有关秦问天的传奇，每日都在青城界口口传颂着，后辈子弟，心生无尽向往，都幻想有朝一日，能够开启一段自己的传奇，然而传奇之所以为传奇，又岂是那么容易开创的。
　　秦问天他并不知道，即便他没有再回青城界，但他已经成为了青城界的精神支柱，激励着无数后辈人物修行，他们前赴后继，犹如飞蛾扑火般，去追求自己的巅峰之路。
　　时光流逝，太古三强鼎足之势却无人能够撼动了，哪怕是太古有新晋崛起的超凡人物，甚至是诞生天神，但也根本没有资格再开创势力了，世人皆都清楚，如今的太古，是属于那三大力量的，而且，如今的平静，只是暴风雨前的宁静，这太古最强的三股势力，迟早会爆发终极碰撞，胜者，将可能成为太古之王。
　　如今，太古中已经有很多人在议论，未来，太古三大最强势力，谁能成为太古之王？
　　莫说是新晋崛起的势力，即便是以前的顶级巨头，天域之地的乾坤教以及九天玄女宫，他们都已经失去了角逐太古之王的资格，只能是看客，但因为他们并未得罪任何一股势力，因此至今还能够完好无损的存在于太古。
　　他们曾经和秦问天结成联盟，虽然退出，但秦问天绝非那种恩将仇报之人，两大势力毕竟算是帮过他，后来也没有对付过天窟，自然不会去动他们，再加上他们身处天域的缘故，和天窟在一域，即便月长空和小西天有些想法，也不好动手。
　　此时，天窟之外，秦天神宗之地，有两道身影联袂而来，一男一女，两人气度超然，女子更是堪称绝色，正是乾坤教主和九天玄女。
　　两人抬头，看着眼前的一切，如今的秦天神宗比之当年又扩张了，宏伟无比，又上靠天窟，如今已经是太古之圣地，前来膜拜的人比前往他们乾坤教和九天玄女宫的人要多不知多少倍。
　　“世事无常，你可曾想到过，这里，会站在太古之巅，而且，有机会太古称王。”乾坤教主感慨说道，九天玄女美眸望向前方，没有说什么，的确没有想到，太古这些年的变化，实在太快了，整个时代都在变。
　　“晚辈见过乾坤教主以及九天仙子。”此时，秦天神宗有人走出，躬身拜见，两人身份超然，且曾和秦问天关系密切，神宗有人认了出来。
　　“恩，我们前来拜访秦宗主。”乾坤教主点头。
　　“宗主应该在天窟中修行，教主先入神宗休息，我等需要通报上面，将消息传入天窟，教主和仙子能否等待一些时候？”那人开口说道，乾坤教主和九天玄女都是一愣，随后轻轻点头，心中又有些感慨。
　　如今，以他们的身份见秦问天，竟然也需要通禀并等待了，若是在以前，他们要见谁，谁能不立刻前来？
　　现在，不一样了，这点，他们也明白，而且在接受这种变化。
　　秦问天今时今日的地位，即便不见他们，又能如何？秦问天已有这种资格，毕竟算起来，是他们背叛了同盟。
　　“教主仙子请。”那说话之人客气说道，引着两人踏入神宗之内，等到他们离去之后，旁边的人看着他开口道：“你有没有发现，面对乾坤教主和九天玄女，你竟然很坦然。”
　　“嗯？”那人一愣，随即深吸口气，心中同样感到不可思议，那可是乾坤教主以及红尘第一仙，记得在以前，他面见一位大能界主都战战兢兢，简直不可思议，这，就是秦天神宗带来的自信。
　　“我们神宗之人，不需要仰视任何人，只要努力修行，忠于神宗，将来入天窟修行，我们也能成为天神存在。”他目光仰望上空天窟，心中有着愿景。
　　乾坤教主和九天玄女入神宗之后，有更高身份的人接待，又等待了一些时刻，齐羽和君梦尘从天窟中来了，见过了两人。
　　“教主和仙子前来找圣主，不知有何事情？”齐羽目光看着两人平静开口，君梦尘则站在前方负手而立，两人身上的气度，让乾坤教主神色微微凝了下，这就是他们的变化吗，如今两人往那里一战，气场，竟然已经不弱于他了，像是完全足以和他平起平坐。
　　“我们想见一见秦问天，商量一些事情。”乾坤教主开口道。
　　齐羽还没说话，君梦尘目光一闪，淡淡的开口道：“师兄他很忙，还在修行中，若是没有什么大事的话，说与我们听便可以了。”
　　他对当年乾坤教和九天玄女宫背叛联盟是有些意见的，既然是同盟，本该同进退，但对方却因西方世界而退缩，因此他的语气，并不太客气。
　　乾坤教主听到君梦尘的话有些不悦，但也不好说什么，而且，他隐隐感觉，且不说气场，即便是实力，眼前的青年，怕是完全不逊于他了，他可是听说过，当年天窟一战，君梦尘独当一面，战車族族长，实力超强，如今，又过去了这么长时间，天窟中还有改变时间流速的秘境，对方只会更强大。
　　虽然是后辈人物，但修行界，从来不以年龄论尊卑，对方的不客气，他还真不能说什么。
　　“梦尘，怎么和教主说话的。”此时，苍穹之上，天窟内有一道声音降临而来，正是秦问天的声音。
　　“师兄。”君梦尘抬头喊道，语气还是有些不服，不过秦师兄开口，他也不会反驳。
　　“教主和仙子请来天窟中议事，梦尘年少，还望两位前辈不要见怪。”秦问天声音客气，乾坤教主和九天玄女纷纷点头，即便秦问天不道歉，他们也没什么可说的。


第2000章 加入
　　天窟，一座座悬空宫殿矗立于苍穹，沐浴无尽星光，大气磅礴。
　　此时，乾坤教主和九天玄女来到了一座悬空殿外，这座悬空巅位居中心，正是秦问天所居住之地，宫殿之外，有强者守护在那，如今天窟中已经有许多人，这座悬空宫殿，却不是能够轻易打搅的，里面居住着秦问天，以及他的家眷、亲人，还有最好的朋友。
　　乾坤教主和九天玄女看了一眼守护悬空宫殿的两道身影，一人身上缭绕着魔威，犹如魔神，另一人身上隐隐环绕强大战意，他们的存在，让乾坤教主和九天玄女内心忍不住狠狠的颤动了下，心脏狠狠的抽搐着。
　　只因为，这守护悬空宫殿的两人，竟然，都是天神。
　　天神守门，太古之大，还有谁？
　　他们身为乾坤教主和九天玄女宫宫主，自问见识广阔，没什么事情能够让他们震惊，但这次来到天窟，还没有看到秦问天，就被狠狠的震到了。
　　天神守门，这意味着什么根本不需要多说。
　　意味着如今的天窟，天神强者，怕是已经……
　　想到这，他们心脏再次抽搐，但却依旧极力忍住，按捺住心头的颤动，一步步走入悬空宫殿之中。
　　路途中，他们遇到了一些人，正如同他们所想的那样，遇到的人，很多都是天神境界，仿佛在这里，天神，不过和凡人一样，没什么区别。
　　终于，他们来到了一处地方，秦问天出现在前方，含笑道：“教主和仙子前来，未能相迎，还望不要见怪。”
　　两人打量着秦问天，此时的秦问天风采更胜往昔，一眼望去，便给人深不可测之感，当年就能碾压雷族族长的太古第一天骄，如今他的修为有多强大，已经难以想象，但毋庸置疑，对付他们两人，是绰绰有余的，这点，他们还是能够接受的。
　　乾坤教主苦笑，刚才他还因秦问天在天窟中直接召见他们，而没有迎接心中有一丝的不快，觉得秦问天有些不尊重，但来到这里之后，这种念头便消失了，他真正意识到，如今，秦问天的地位，和他已经不再一个层次上了，能够见他，已经是出于尊重，否则以他们当年对同盟的背叛，不见又能怎样，秦问天，根本不需要对他们太客气。
　　“坐。”秦问天伸手道，乾坤教主和九天玄女轻轻点头，随后在秦问天身前坐下，旁边，有一位漂亮女子走来斟茶，这女子清纯美貌，犹如画中人，年轻貌美，然而让乾坤教主和九天玄女震惊的依旧是她的修为境界，天神。
　　他们感觉，秦问天的这座悬空宫殿，大部分人，都是天神。
　　“秦宗主，这位姑娘容颜出众，不知是？”乾坤教主试探性的问道，想要知道这位斟茶女子身份。
　　“我是宗主身边的丫鬟，伺候宗主起居。”美貌女子眨了眨眼睛，显得有几分俏皮之意，乾坤教主一阵汗颜，天神为侍女……他感觉自己今天心脏跳的比以往都要快。
　　“教主别听这丫头胡说八道，她叫南凰笙歌，乃是我好友，在青玄便已经相识。”秦问天白了南凰笙歌一眼，南凰笙歌也不在意，俏皮一笑。
　　“原来如此。”乾坤教主轻轻点头，心中却感叹，这才是真正的一人得道，鸡犬升天，他从青玄带来的好友属下，如今，都是天神了。
　　天窟，真的如此神奇吗？
　　他在想，如若当年，他们没有背叛同盟，如今他们乾坤教，是否也能出现一支天神军团了？
　　“秦宗主，这悬空宫殿中的时光流速应该和外界不同吧，我竟无法感知到时光流速改变了多少。”九天玄女好奇问道，她何尝不是非常吃惊，连一位青玄的女子，都是天神了，除了天窟这修行圣地之外，恐怕时间，是必不可少的。
　　“如今这里面的时光流速，已经接近千倍了。”秦问天含笑道，九天玄女点头，难怪了，天窟得天独厚的修行优势，可在武命星辰上悟道，再加上时光流速的改变，这里面已经过去了太多年，他们如今已经能够确定，如今这天窟中，天神根本一点不稀奇了，怕是随处可见。
　　乾坤教主和九天玄女对视了一眼，他们前来，本是想要谈些条件的，但如今，却一点底气都没有了，现在的天窟，似乎多一个乾坤教以及九天玄女宫，用处不大。
　　“问天，当年的一些事情，我们也是迫于无奈，西方世界的强大，想必你也知道一些，那位神王一直不曾出现，本身就是一股强大的威慑，当年他们让我们退出天窟，我们也无奈……”乾坤教主缓缓开口，秦问天摆了摆手，阻止他继续说下去，笑着道：“教主无需为此事解释什么，关于这些，我都明白，也能够理解，况且当年我和教主仙子并肩战斗过，这点事情，不会放在心上。”
　　人不为己、天诛地灭，乾坤教主和九天玄女做出的选择，并没有错，是为了他们自己，谁都不想直面西方世界。
　　“如此的话，我便放心了。”乾坤教主轻轻点头，秦问天端起茶杯，轻饮一口，没有说话，他相信，乾坤教主和九天玄女联袂而来，不会仅仅是为了道歉而来，如果要道歉，早就来了，何必等到现在。
　　此刻，秦问天便在等乾坤教主开口。
　　果然，沉默了片刻，乾坤教主道：“秦宗主，这次前来，除了为当年的一些事情道歉，我们希望，能够再次和天窟结成同盟。”
　　“结盟？”旁边的君梦尘皱眉道：“你认为，以如今我天窟中的力量，还需要乾坤教这同盟吗？更何况，一旦遇到危险便随时可能弃你而去的同盟，要之何用？”
　　“这……”乾坤教主神色有些尴尬，却也没办法反驳君梦尘的话，虽然话不那么好听，但君梦尘说的却像是事实，之前他们还自信认为天窟需要他们的力量，但近来之后，这种自信便没有了。
　　但也正因为看到了天窟的强大，他更坚定了想要结盟的心。
　　如今，太古三强鼎足而立，他们乾坤教和九天玄女宫的地位显得很尴尬，或许他们无需站队，可能会安然度过到三强分出胜负的那一天，但到了那一天之后呢？乾坤教和九天玄女宫如何自处？
　　小西天教化世间修行佛道，一旦小西天为太古之王，世间皆修佛，怕是没他们什么事情了。
　　月长空若胜，那更可怕，当年的神王孤便孤僻邪恶，他若称王，乾坤教和九天玄女宫，根本不会有好下场。
　　唯有秦问天的人品，他们还是相信的，他们希望秦问天获胜，而且来到天窟之后，他们感觉天窟称王的可能性很大。
　　既然支持秦问天，那么，在分出胜负之前加入，当然比之后加入更好，那时候，就不是同盟，而是需要臣服了，地位根本不一样。
　　看君梦尘的态度就知道，一旦天窟称王，秦问天身边的人，都怕是会看不起他们，现在加入的话，还能并肩战斗。
　　这次，秦问天都没有制止君梦尘的话，这样看来，虽然秦问天并不恨他们背叛同盟，但若说要再次坦然接受他们，怕是也不容易。
　　“当年的事情，的确是我们做的不对，以后，必不会发生这种事情，如今太古之局势已经明朗，我们既然加入天窟势力，便是彻底和天窟绑在一起。”乾坤教主开口解释道。
　　“说的简单，若届时天窟和另外两股势力爆发战争处于弱势之时，对方蛊惑你们背叛反过来对付天窟呢？前车之鉴，师兄不得不防。”君梦尘道。
　　“你过分了。”九天玄女美眸盯着君梦尘道：“我等岂是这种人。”
　　“是不是，不是嘴上说的。”君梦尘淡淡的道，秦问天目光望向旁边的南凰笙歌，问道：“笙歌，你如何看？”
　　南凰笙歌温婉一笑，道：“教主和仙子的诚意和人品笙歌是相信的，但毕竟，前面已经发生过一次不愉快的事情，要说让天窟和以前一样不心存芥蒂的完全接纳，怕也不可能，教主和仙子若是真有诚心，可带人入秦天神宗，加入我神宗势力，为其中一脉，以后看教主和仙子的表现，再决定是否让乾坤教和九天玄女宫的强者入天窟修行，不然，若是教主和仙子势大，一旦再有不愉快的事情，对我天窟而言，也是灾难。”
　　“这……”乾坤教主神色不那么愉快。
　　秦问天笑着道：“教主，仙子，我们暂且不提这些不愉快之事，无论如何，我们都曾并肩战斗过，即便有朝一日天窟太古为王，也绝不会为难两位。”
　　乾坤教主和九天玄女心中暗暗叹息，秦问天，这已经是默认了南凰笙歌的话了，毕竟他们背叛在先，若说秦问天和以前一样接纳他们，恐怕也难服众。
　　天窟，早已经不是当年的天窟了，而是太古三霸主之一。
　　随意闲聊了些时间，乾坤教主和九天玄女告辞而去，他们离开之时抬头看了一眼上空，乾坤教主生出一种英雄迟暮之感，时代变了，如今的天下，已非他们的天下。
　　数日之后，太古有消息传出，乾坤教和九天玄女宫，举族迁徙入天窟。
　　这一次，不是结盟，而是，加入！


第2001章 小混蛋的身世
　　乾坤教和九天玄女宫的加入，使得三强鼎足之势更加的巩固，太古仙域，除了这三股力量之外，连顶级势力都没有了。
　　天窟，无垠星空中，有着一片奇景，一尊庞大无比的金色巨妖，浑身金色毛孔张开，吞噬诸天星辰之光，无尽星光，顺着毛孔渗透入体，使得他那庞大无比的身躯泛着极其璀璨的光辉，犹如星空兽神。
　　天窟中，无数人都看到了这一幕，秦问天站在悬空宫殿边缘之地，仰望那片星空，在他身旁，倾城静静的依偎在他身上，绝代眷侣，如今，莫倾城的修为，也跨入天神境界了，虽然她的天赋要差些，但在秘境之中，千万年的修行，加上秦问天为她所创造的修行条件，在武命星辰上悟道，她最终也领悟了天道，踏足神境。
　　不仅是她，正如乾坤教主和九天玄女上次来所看到的那样，如今的天窟，遍地天神，真正拥有了一支天神大军，若是不入天窟，根本想象不出这样的盛况。
　　“小混蛋越来越厉害了。”莫倾城柔声说道，天窟中的每一个人，都在变强，但他们依旧蛰伏着，他们有时间等，越往后，天窟会越来越强大。
　　“恩，小混蛋已经能够吸纳诸天武命星辰之道，传闻上古吞天兽能够吞噬日月星辰，绝非虚言。”秦问天轻轻点头，就在此时，星空中那庞大的身躯颤抖了起来，而且，不停的加剧。
　　“怎么回事？”秦问天目光一闪，这种情况，以前没有出现过。
　　小混蛋的身上，这是发生了什么事情？
　　“这是怎么了？”莫倾城轻声道。
　　“我去看看。”秦问天身形一闪，横跨虚空，很快来到星空之中，他的身体从小混蛋庞大的身躯前掠过，来到了他的脑袋前，只见小混蛋闭着眼睛，庞大的身躯疯狂的颤动着，嘴中甚至吐出低沉的吼声。
　　“不，不要……”他不断的摇头，身体也随之颤抖更为剧烈，秦问天眉头紧皱着，手掌放在小混蛋的脸上，一缕缕奇妙的力量涌入他的身体中。
　　“不！”一声巨吼，星空震荡，诸天星辰都仿佛为之颤了下，那双硕大的眼眸睁开，他看到了秦问天。
　　“问天。”小混蛋轻声喊道。
　　“发生什么了？”秦问天轻声问道。
　　“我好像看到我父母了。”小混蛋开口说道，使得秦问天身体颤了下，小混蛋乃是吞天兽王，当年他和莫倾城的相遇，便是因他而引起，但那时的他就已经独自一人，没有伙伴，没有亲人，天生有着许多奇妙的本领。
　　曾经，他也奇怪，小混蛋的父母会是什么人？
　　吞天兽王的父母，会简单吗？
　　妖神和人类不同，人类血统的传承虽然重要，但依旧可以靠后天修行，妖兽不一样，血脉传承更重要，譬如，小混蛋是吞天兽王，他的父母，能是寻常妖兽吗？一定也是强大无比的吞天兽。
　　“怎么看到的？”秦问天问道，小混蛋在这里修行，并没有出天窟，如何能够看到他的父母？
　　“我刚才修行，吞噬诸天星辰之道，像是进入了梦中，看到了我的父母，他们也曾和我一样，吞噬诸天星辰，那一刹那，像是穿越了时空，我看到了我的父母，他们在我的记忆中出现了。”小混蛋双眸化作赤红色，似乎非常激动，脑海中依旧回荡着之前所看到的一幕幕场景。
　　“有没有留下什么，能够知道他们现在如何？”秦问天问道。
　　“没有，他们出事了，想要吞噬诸天星辰，遭到了反噬，受到重创，随后，有一道模糊的身影出现，出手对付他们，后来的事情，没办法看到。”小混蛋咬着牙，低沉地吼道：“我父母在那，那模糊的身影是谁，竟然乘人之危，卑鄙。”
　　“吞噬诸天星辰。”秦问天心头颤了颤，这太疯狂了，小混蛋的来历，竟恐怖如斯，他脑海中想到了一些事情，有了某种猜测，但依旧感觉有些不可思议，这真的会是真实的吗？
　　“先回去休息下吧。”秦问天轻声道，小混蛋点了点头，随即庞大无比的身躯变小，很快又化作雪白的小妖，恢复了以往的可爱模样，跳入秦问天的怀中。
　　秦问天踏步而回，那双眼眸中却依旧闪烁着精芒，小混蛋刚才所说的话，让他有想要帮他找出身世的冲动。
　　回到悬空宫之后，秦问天让小混蛋去休息，自己则是找到了父亲秦远峰以及外公洛神川，三人聚在一起。
　　“问天，你有什么事情想要问的吗？”洛神川开口道。
　　“外公，我曾听你提及过一些太古八域神王的事情，古籍中记载，荒域的神王，称号便是荒，无其他名字流传下来，外公曾说，神王荒，可能并非是人，而是，妖兽，对吗？”秦问天问道。
　　“八域神王的时代太过久远，许多古籍都是残缺的，不可考证，世人知道的，也只是从流传下来的古籍之中，我曾了解过荒域的历史，据我推测，神王荒，确实极可能是一尊妖兽，记得曾有一次看过一残破的古籍，记载神王荒的一些事迹，可吞日月，可摘星辰，根据那些线索，神王荒的本体，很有可能和你的妖兽伙伴一样，是头吞天兽。”
　　洛神川开口道：“当然，古籍中已经找不到了，这只是我的一些推测。”
　　“问天，你问这些，是发现了什么吗？”洛神川有些好奇。
　　“恩。”秦问天点头，道：“不久前，小混蛋于星空中修行，据他说，他脑海中出现了一段梦境般的记忆，看到了他的父母，吞噬诸天星辰，遭到反噬，随后被神秘人袭击，后来就不知道了，于是我有种猜测，然而时间上，完全对不上，所以想问下外公和父亲。”
　　“时间上没有问题。”秦远峰开口道：“到了神王层次，任何手段都不足为奇，月神铸造神之陵墓，无数年后归来，若是神王荒当年真有子嗣后人，也可能布局让后人在无数年后出世，以道孕育。”
　　秦问天目光一闪，若是这样，真的有可能。
　　“但当年偷袭小混蛋父母的人，又是谁？”
　　秦问天轻声道，恐怕要找到他，才可能会有答案。
　　“如果你猜测的是真的，小混蛋是神王荒的后人，那么，即便他父母遭到重创，敢偷袭的人，至少也不会差太多，很有可能是同级别的存在。”秦远峰回应道，洛神川也点了点头，到了神王这层次，即便受伤，也不是天神能够偷袭对付得了的。
　　“这么说，最有可能的是其他几位神王存在，月长空，可能知道一些。”秦问天目光闪烁，他的猜测，真的能成立吗？
　　小混蛋如今表现得越来越逆天，不然，他也不会这么大胆猜测。
　　……
　　小西天，一片独立的时空中，金色的世界，有着金色的佛光，这些佛光犹如圣光，将这片金色的世界点燃。
　　在这片金色的世界中，竟有一尊无比庞大的身影在，这尊身影有些虚幻不真实，仿佛随时可能消失般，金色的圣洁佛光，锁住他那庞大的身体，他体内的每一个部位，像是都有一盏佛灯，燃烧着，这些佛灯连在一起，化作最恐怖的锁链。
　　就在这时，佛光之中，忽然间有一道模糊的身影出现，这身影也像是虚幻的，看不清面容，他的双手合十着，显然是一尊佛修。
　　来到这片时空之后，那一盏盏佛灯都涌向他的身体，伴随着佛光入体，他那虚幻的身体仿佛便会凝实几分。
　　“这么多年了，你还没有复苏吗？”那庞大的身躯豁然间睁开眼眸，吐出一道威严无比的冰冷声音，哪怕很虚弱，但依旧有着骇人的气势。
　　“一点点的剥离你曾经吞噬的天道，等到有一天你消失的时候，我的道法，距离大成时便也近了，将来我证道至高，超脱九天，有你的一份功劳。”僧人轻声说道，他声音缥缈，有些不真实。
　　“你以为自己能成功？无数年我便看到了未来，距离你的毁灭，已经不远了。”
　　“所以，你将子嗣送到了这一时代？”僧人平静说道，使得那庞大的身躯猛的颤了下，随后道：“我的子嗣？”
　　“你不承认也没关系，他已经出现了，没想到，当年你竟还留了一手，可惜，这一切，都只会成全我。”那僧人语气没有半点波澜，一点点的吸收着佛光，许久之后，他才离开了这片空间，那庞大的身影遽然间发出震天的咆哮，像是受到了极大的刺激。
　　已经，到了这个时代吗，他好想出去看看啊！


第2002章 毁灭、新生
　　車族遗迹，曾经車族离去之时将之化作废墟，然而如今，却已是富丽堂皇，矗立起一座座宏伟宫殿，而且，不属于一股势力，而是被多股力量占据。
　　如今的太古三大巨头或许看不上車族遗迹，然而对于太古其它势力而言，这里却是瑰宝，在这些年间引发了多次大战，最终达成了某种平衡，一些势力占据着这块宝地不肯离开，想要继续挖掘車族的宝藏。
　　曾经的車族可是盛极一时，堪比一国之地，这片遗迹，可不是那么容易全部挖掘掉的。
　　然而，这些占据車族的势力并不知道，就在这废墟下的另一片时空中，車族的强者都在，金色的神焰焚烧着苍穹世界，在这片空间中出现了一巨大无边的世界熔炉，犹如混沌之火，里面有着惊世之威弥漫而出，无尽的神阵刻在周围天地之间，若是没有这无尽神阵，那片混沌神焰爆发，足以轻易摧毁整片空间世界。
　　即便有神阵，但此刻，却依旧有压制不住的迹象，在那片混沌神焰之中，隐隐有着一模糊的混沌神兵，不断衍化各种形态，从中喷吐出的力量，一点点的摧毁着神阵，像是要破开束缚，撕碎这片空间。
　　“怎么会这样？”車族族长脸色难看，他们耗尽心血，一代代車族强者的努力，许多天神因它而殉道，最终，炼制出的神兵却无法压制住吗？他们車族，没有足够强大的道法让它最终成型吗？
　　他不甘心，这举族炼制的神兵，将是他車族最后的希望，一旦失败，車族将毁，不复存在。
　　在那混沌神焰周围，诸神阵之上，車族无尽强者都在努力，所有的力量都作用在那片混沌神焰的中间，想要将之凝形控制住，道法融入其中，试图与之沟通，达成共鸣，然而，混沌神焰喷吐出骇人的力量，此刻忽然间化作一片混沌旋涡，疯狂的吞噬诸人的道，却没有任何共鸣诞生。
　　“小心，它在反噬。”有一尊天神喊道，随后，只见一位車族的强者惨叫一声，直接化作灰烬，飞入了那混沌神焰之中，化作其中的一部分。
　　“轰。”神焰中喷吐出骇人的力量，那可怕的旋涡在咆哮，随后，不断有人发出惨叫，灰飞烟灭，都被卷入神焰之内，沦为灰烬，被那旋涡吸收。
　　“族长。”许多人将目光投向車族的族长，車侯脸色铁青，他们一代代人的努力，一族的心血，最终，就是炼制出了这样不受控制的怪物吗？只差一步，这神兵似乎就要出世了，但他们的力量，却控制不住了。
　　車侯的脸色略有几分扭曲，冰冷的道：“制服它，若是被它摧毁这片空间，車族，也是亡。”
　　車族强者都流露出疯狂的神色，他们明白族长说的是事实，这神兵威力太强大了，若压制不住，整片空间将被摧毁，車族，一样会消失，他们都疯狂的释放自己的力量，去压制，催发神阵，但没有用，那恐怖的旋涡吞噬焚灭一切力量，神焰咆哮，直冲云霄，将苍穹都点燃，車族强者不断被卷入里面，一道怒吼声传出，那是来自天神的咆哮，但没有用，他也被卷入了里面，成为了混沌神焰的一部分。
　　金色的神焰焚烧苍穹，那片混沌旋涡之中，竟隐隐有一张人形的面孔出现了，犹如魔鬼般，整片空间都在哀嚎，这是車族的灾难。
　　車侯看着这一幕，眼眸中流露出痛苦的神色，車族，竟然将毁在他们费尽毕生心血一代代人努力炼制的神兵上，这是何等的讽刺，他不甘心。
　　无尽的神阵覆盖苍穹大地，車侯手握权杖，炼化诸天，他往前踏出一步，只见炼世之力绽放，锁住那混沌神焰中诞生的魔鬼般的身影。
　　那身影抬头，凝视車侯，像是存在着生命般，使得車侯的内心狠狠的颤了下。
　　“既然你们创造了我，何必还要反抗，将你们所有人的生命以及力量，都融入到我身上，自然就完成了你们的心愿，倾尽一切，炼制出了我。”那魔鬼般的身影开口说道，竟口吐人音，他的声音冷冰冰的，没有一丝的感情在，他本不是人，而是炼制出的器。
　　“我们创造了你，却没想过被你反噬。”車侯冷漠说道。
　　“从他们的记忆中，我得知你们创造我的目的，就是为了创造一件超脱一切的神兵，既然是这样，你们就应该知道你们的力量控制不住我，如若能控制，我就无法达成你们的目标，这一切你难道不明白？是愚蠢吗？”冰冷如机械般的声音再次想起，車侯脸色难看，他竟被说得无言。
　　的确，他们想要创造超脱一切的神兵，自然就超出了他们能力的范畴，又如何是他们能够控制得了的，这一切，难道不是自食其果吗。
　　“我没有想到，会炼制出你这样的怪物。”車侯叹道，这就是他们車族的命运吗？
　　“或许吧。”冷冰冰的声音再次传出，整片空间都在被摧毁，車族无数人，都葬灭，沦为器的一部分，那魔鬼般的身影竟发出一道叹息之声：“我是你们炼制而生，终究还是受到你们的影响，这股执念，好强啊，既然如此，以后，你就是我，我就是你。”
　　话音落下，那神兵直接破开了車侯的炼世之力，将他的身体吞没其中，随后，仿佛一点点的融入到他的身体里面，車侯身体剧烈的颤抖着，他仿佛在被魔鬼附身般，这片空间世界，无尽的力量疯狂的朝着他体内涌来，无穷无尽，要将整个世界的力量消化一空。
　　骇人的混沌神焰破开一切，撕碎了这片空间。
　　車族遗迹之地，依旧有着许多人在探索着，甚至爆发了一些冲突，有不少人在对峙着。
　　然而就在此刻，整儿世界仿佛颤抖了下，随后，空间被撕开，一股毁灭一切的威压爆发，次元空间中，出现了一道光，撕碎一切的光。
　　“不……”有一人反应了过来，但已经晚了，那道光爆发，所有的一切，都灰飞烟灭，車族遗迹，那一座座重新矗立的建筑，再次被撕成粉碎，化作了废墟，这道光不仅吞噬了車族废墟，还在不断朝着周围扩散，像是真正有着灭世的威力，不断毁灭着一切，远处的人刚看到那毁灭之光，随后，那股力量降临而来，将他们也笼罩其中，这道可怕的光，直冲云霄，像是要破开九天。
　　車族所在的浩瀚雄城，毁灭了，一城之地，被摧毁，化作废墟之地，那道光，太古地域无尽之人都能够看到，他们心头狂颤着，車族，发生了什么？
　　此时，在那片废墟之上，車族的族长車侯站在那，他的气质和以前发生了翻天覆地的变化，犹如一件冰冷的神兵般，冷到让人感到可怕，如今，他就是神兵，神兵就是他。
　　車族，一代代人的努力，举全族的力量，炼制出的绝世神兵，最终反噬摧毁了車族，但車族强者的执念也影响了那件神兵，于是这一切到最后，只是成就了如今的他。
　　他車侯，已非以前的車侯。
　　无尽的光辉从他身上释放而出，化作金色的世界，铺在地面之上，很快，一座座金色的宫殿平地而起，在废墟之中诞生，不断朝着八面蔓延，化作浩瀚城堡，竟然，和曾经的車族，一模一样。
　　車族毁灭之后，他要重新创造車族，如今，他在，車族再不会亡，他将代表整个車族，他一人的生命，承载着車族无数人的生命。
　　……
　　車族爆发如此大的动静，一城被摧毁，很快消息席卷太古仙域，太古仙域为之震动。
　　许多人都想知道，車族，究竟发生了什么？
　　很快，有人称看到了車族的族长車侯，他归来了，而且，可能突破到了一个更强大的境界，堪比神王，归来重建車族，准备逐鹿太古。
　　莫非，三强鼎足之势，将被打破？第四股力量，出现了吗？
　　車族发生如此大的变化，想必那三大势力，坐不住了吧。
　　天窟，秦问天得到消息之后有些吃惊，車族竟然重新，而且，只有車族族长一人，透着诡异。
　　齐羽主动请缨，欲前往車族探探虚实，若是可以，便将車族族长車侯格杀，然而秦问天却没有同意，他感觉到了一丝不同寻常，車族族长竟然敢重新出现，毁灭一城之后重铸車族，就绝不会那么简单，很可能真如外界传闻中的那样，突破了境界，到达了另一个层次！


第2003章 車侯的强势
　　車侯重铸車族之后，便一直呆在那没有离开，太古三强似乎都没什么动静。
　　直到有一天，有数位天神人物降临，乃是狱神族的族长以及曾经狱神族的天神，他们归顺了月长空，前来一探究竟。
　　看着眼前这座比以前更加恢弘的金色之城，狱神族族长开口道：“車兄，老朋友前来拜访，何不出来一见。”
　　在金色的巨城之中，一道光芒闪耀，璀璨无比，随后化身一道人影，正是車族族长車侯，他目光凝视到来的强者，道：“没想到最先来的人会是你。”
　　他的声音非常的冷，犹如兵器般冷冰冰的，没有感情。
　　“車族发生这么大的事情，自然要前来看看。”狱神族族长笑道：“昔日我等联手进攻天窟，却不想以失败而告终，更可恨的是，天窟，结束了属于我们的时代，这笔仇恨，想必車兄不会忘记吧。”
　　“你想说什么？”車侯那双眸子泛着寒冰般的冷芒，让人不由自主的心生寒意。
　　“如今关于太古的传闻想必車兄也知道了，如今，我追随月长空，他身上有两大神王之力量，如今太古，无人能及，車兄何不随我一起归顺，覆灭天窟，让太古一统。”狱神族族长说出了他此行的目的，乃是月长空命他前来，让車侯归顺。
　　車侯冷冰冰的看着他，嘴角有着几分讽刺之意，道：“当日秦问天对秦族出手、以及覆灭雷族之时，你口中那所谓的太古无人能及的人可没有出现，还有西方世界，我们进攻天窟，背后一直就有他们存在，但连面都没有露，这一切，难道你还看不明白吗？以前的你我，都不过是棋子而已。”
　　狱神族族长心头一凛，强大如他们，竟然也只能作为棋子，这是一件可悲的事情，但这场棋局，是太古最强者之间的博弈，赢得这场博弈的人，将得到整个天下。
　　因而，如今他依旧还是棋子，且愿意做这枚棋子，不得不做这枚棋子。
　　“車兄，人的一生有很多无奈，你不得不做出选择。”狱神族族长像是在感叹，又像是在威胁。
　　但却见車侯只是冰冷一笑：“你说的没错，人的一生有很多无奈，但从今往后，我要自己，主宰我的一生，車族覆灭，我車侯，也死过一次，如今的我，已非昔日的我，念你我曾经并肩而战，你走吧，我不为难你。”
　　“車兄不要让我为难。”狱神族族长说道，車侯露出一抹嘲讽之色。
　　为难？
　　他的确不想对付狱神族族长，他也不过是被人利用的棋子，否则，他根本不会和对方废话。
　　“回去吧。”車侯转身，狱神族族长眼眸中闪过一道冷芒，他挥了挥手，顿时身旁的天神释放神威，强大无比的空间利刃撕碎虚空，降临車侯身前。
　　車侯身体停在虚空中，当可怕的空间利刃斩在他身体之上，竟发出刺耳的嗤嗤之音，神通的攻击，像是击在世间最坚固的神兵之上，而非是血肉之躯。
　　車侯缓缓的转身，他的眼眸变得更冷了几分，扫视狱神族的数位天神人物。
　　“嗯？”那位攻击的天神皱了皱眉，他手指朝前指出，刹那间，一股可怕的金色空间风暴撕碎一切，将車侯所在的空间都要绞碎来，但在那股骇人的风暴之中，車侯依旧安静的站在那，身上披着的金色衣衫猎猎作响，随风舞动，莫说肉身，即便是衣衫，都没有被撕碎。
　　这可怕的一幕让狱神族的数位天神脸色都变了，包括狱神族的族长。
　　到了天神境界，肉身的确极为可怕，有肉身强大者血肉之躯堪比神兵，但若是以天道力量攻击，依旧能够撼动，但此刻，强大的道法力量攻击在車侯身上，他却根本连反抗都不需要，任由攻击落在躯体之上，不动分毫，这是何等可怕？
　　“空间道法？”車侯嘴角勾勒起冰冷之意，只见他伸出手，对着那位向他出手的天神，这一瞬间，两人之间的空间诞生一条通道，这条通道直接被可怕的旋涡包裹，金色的旋涡笼罩着一切，随后，像是有无尽神兵利刃在这片旋涡中出现，化作神兵风暴，要将这时空通道撕碎。
　　那天神强者神色剧变，手掌朝上空击出，想要开辟一条道路脱离这片空间。
　　“还想走？”車侯声音寒冷，手掌一握，空间通道疯狂的旋转扭曲，刹那间那整片旋涡都在扭曲，狱神族的那位强者在那片扭曲的时空中身体也随之一起扭曲、错乱。
　　“車前辈饶命。”那天神大声求饶，哀嚎声随同求饶声一起传出，然而車侯却根本没有停手的意思，他站在那，手臂伸出，依旧缓缓的旋转着，整片时空随着他的手臂像是有韵律的一起旋转，可怕的旋涡将一切都撕碎掉来，那位狱神族的天神强者葬灭其中，根本连逃走的机会都没有。
　　旁边的天神战战兢兢的看着这一切的发生，甚至，狱神族的族长都没有出手，站在旁边看着这一幕，他的脸色变得极为难看。
　　月长空命他前来探探虚实，若是可以便将車侯召过去，但来的时候他已有心理准备，車侯可能比以前更强，但他显然还是没有想到，車侯会这么强，天神在他手中，犹如蝼蚁一般，而且，这还是随意出手，如若車侯全力而为，如今的他，会有多强？
　　“月长空要我归顺？”此时，車侯的声音传出，他的目光望向狱神族族长，冷淡的道：“让他自己来找我吧，我也想看看，身兼两大神王能力的他，有多强。”
　　狱神族族长心头微颤，此刻的車侯，是那样的自信，自信到想要试试神王的实力，他像是完全变了一个人，和以前截然不同，在他的身上，究竟发生了什么？車族的其他人又在何方？为何只有車侯一人出现。
　　“我不想杀你，否则，你走不出这片空间，替我转告月长空一声，若是不亲自来找我的话，就不要招惹我，还有，西方世界、天窟，都等着，我車侯，来了。”車侯冰冷的声音中透着强大的自信，还有着仇恨。
　　他恨秦问天，若非是秦问天和天窟势力，他車族不用像丧家之犬一样躲避入次元空间。
　　他也恨西方世界，利用他们做棋子，自身却不露面。
　　如今，他車侯既然集整个車族的执念于一身，与神兵一体，那么这笔债，他将会讨回来。
　　哪怕如今，車族只剩下了他一人，他依旧让車族之名，响彻整个太古。
　　狱神族的族长听到对方自信而狂妄的话音，没有反驳什么，虽然同为天神境界，但如今的他，怕是已被对方甩开，車侯的境界之深，已经是他无法相比的了。
　　若是将天神划分境界，大概能分为普通天神层次，以及他这类的顶级天神层次，属于顶级势力的掌控者，再往上，就属于乾坤教老教主以及秦鼎那样，而归来的秦远峰，可能还在这之上，接近了古之神王。
　　那么如今，車侯，是什么层次？
　　他是否已经在秦远峰那一层次，或者，更强？堪比古之神王？
　　狱神族的族长无法知道，因为那一层次究竟有多强，他也不清楚。
　　至于天窟的掌控者秦问天，当年他就能碾压雷族族长，那时候他的实力应该在秦鼎以及乾坤教老教主的层次，至于如今，怕是更强了，如今的太古，进入了一个疯狂的时代，诸雄争霸。
　　狱神族的族长离开了，車侯之名，又一次响彻太古，没有人知道他是怎么做到的，他经历了什么，但世人已经认可他的实力，怕是真有可能凭借一己之力，成为太古第四大势力。
　　車侯对狱神族族长所说的话，也传遍太古仙域，天窟中，秦问天下令，神宗之人最近不要轻易外出，車侯，可能会针对他们天窟势力，虽然不知道車侯经历了什么，但秦问天猜测，車族，可能已经完了。
　　天窟内，悬空宫殿之中，炼狱出现在秦问天身边，喊道：“秦大哥。”
　　如今的炼狱，同样是天神境。
　　“人都召入天窟内了吗？”秦问天看着炼狱的美丽容颜，轻声问道。
　　“恩。”炼狱点了点头：“秦大哥，我们出去找車侯不就行了，齐羽、君梦尘和小混蛋如今的实力，让他们去便足够了。”
　　她显然认为秦问天有些过于谨慎了。
　　秦问天看着炼狱温和一笑，伸手揉了揉她的脑袋，道：“太古和以前不一样了，因为我大意，小叶再无法回来，如今，我不想再失去你们中的任何一人，車侯只身一人，我们不好对付他，但我们自己的目标却很大，在天窟等他来吧。”
　　“他会来吗？”炼狱问道。
　　“会的。”秦问天点头：“我猜测車族可能已经不存在了，車侯会将怒火，迁怒到我们身上，以他当日对狱神族所说的话，他一定会来！”


第2004章 神兵天降
　　无涯海域，秦天神宗矗立，犹如海上神国，将海域覆盖，如今的神宗，早已今非昔比。
　　当年秦族覆灭，秦问天又率天神军团覆灭狱神族，诸太古顶级势力退避不敢战，甚至归顺月长空，从此之后，便奠定了秦天神宗在太古的超然地位，这十余年来，不断有强者加入秦天神宗，神宗考核非常严厉，核心弟子依旧是当年追随秦问天的各脉强者，只有他们，才有资格自由出入天窟中修行，那些当年曾和神宗一起患难留下拼死护卫神宗的人，秦问天都赐予了修行秘境。
　　各脉弟子中，诞生了许多天神人物，然而这一切，只有天窟的人知晓，秦天神宗的弟子也只能窥探到其中一丝，或许，仅仅是冰山一角而已。
　　秦天神宗接壤无涯城，如今无涯城早已经成为了神宗附属，狂热的崇拜。
　　因为这些年的平静，无涯城聚集了许多来自太古各域的强者，瞻仰秦天神宗，也有人想要拜入其中，整座无涯城，无比的繁华热闹。
　　无涯城各大酒楼客栈之中，也常年客流爆满，议论当今太古之势。
　　在无涯城的街道之上，许多强者漫步其中。
　　万里晴空，忽有一缕尖锐的呼啸声传来，许多人抬头看向苍穹之上，比太阳光线还要刺眼的金色之光遽然间映入眼帘，使得他们的眼睛都难以睁开。
　　“那是什么？”这一刻，不断有人抬头望向苍穹之上，光芒越来越璀璨，刺痛着诸人的眼睛，恐怖的呼啸之音传出，天穹，绽放漫天神华。
　　“神兵，天降神兵。”有惊呼声传出，许多人心头剧烈的颤动着，一股股天道之威从天穹之上降临而下，那些光芒竟然是一件件神兵，俯冲而下，犹如流星雨般降落，终于，伴随着一声震天巨响，大地撕裂，许多人发出惨叫之声，方圆万里之遥被瞬间夷为平地，只是余波便让许多无辜之人丧命。
　　轰、轰、轰……不断有惊天巨响声传出，无涯城像是爆发了地震般，极其可怕。
　　“神兵，太古天降神兵。”无数人发出疯狂的尖叫声，这是一场灾难，无数人为之丧命，这也是一场盛宴，苍穹之上神兵从天而降，落在无涯城，引发了诸强者的疯狂，弱者哀嚎，强者兴奋，朝着神兵降落的地方冲去，这是真正的神器，天神神兵，有毁天灭地之威，若能得到神兵，能够感悟到其中蕴藏的天道力量，还能大幅提升自己的实力。
　　在太古仙域，唯有天神强者，才拥有资格使用这种级别的神兵，而现在，他们有机会得到这些神兵，这如何不引发疯狂。
　　然而神器，又岂是那么容易得到了，降临无涯城的神器释放出道威，天神以下境界强者，根本触碰不到，被其释放的力量隔绝在外，靠近的话，甚至有生命危险。
　　“太古大变，如今，连上苍都变了吗，竟然降下神器。”无涯城中有一位老者抬头望向天穹之上，感叹一声，他修为强大，大能界主人物，但是，依旧无法得到降临的神器，只能感叹。
　　这些落在无涯城的神器，有神剑、有神戟……皆为不同神兵利器，无人知道其原因，是从何处而来，除了上苍，谁能有这样的大手笔？
　　无涯城发生如此巨大的动静，自然惊动了覆盖无涯海域的神圣之地，秦天神宗。
　　立即有神宗强者前来查探，随后将消息传回，先是传入神宗，后又传入天窟之内，各脉上层人物，陆续都得到了消息，都感觉到了一丝不同寻常，于是，他们下令，派遣强者出来查探，甚至，出动天神境界的强者。
　　当年追随秦问天的各脉强者，万魔岛、斗战圣族、南凰氏等诸多势力，他们的领袖人物白晴、齐羽、南凰女帝等人早已踏足神境，这些年后来者，也陆续诞生天神人物，从天窟中走出，前往无涯城查探的强者，便有来自各脉的天神人物。
　　神兵天降，虽然是奇事，但还没有惊动秦问天，如今秦天神宗何等庞大的一股势力，不可能什么事情都直接由秦问天来处理，只有各脉解决不了的大事情，最终才会传入他耳中，不然这么多天神在，有何意义？
　　天神，放在太古，可是能够独当一面的顶级存在，只是因如今时代变化，天窟诞生天窟军团，又有神王现世，以及接近神王的存在，才显得天神不那么显眼。
　　南凰氏南凰云曦和南凰笙歌联袂走出，来到无涯城查探，同行的还有各脉的数位天神，他们神念覆盖无涯城，随后朝着其中一件神兵而去，那是一柄神剑，光辉璀璨，有斩断虚空之能，威力无穷。
　　姬门一位天神强者踏步而出，她手掌释放强大的空间道法，笼罩那柄神剑，随即手掌一合，神剑铮铮而鸣，随后直接跳跃入姬门天神的手中。
　　“没什么异常。”她轻声说道。
　　“各自散开，去其它地方将神兵带走，虽然没什么异常，但还是小心些，以防变故。”南凰云曦开口说道，诸人纷纷点头，对于南凰云曦他们还是很尊重的，这是曾经和秦问天一起并肩战斗过的好友，生死之交，是有资格住在秦问天所在的悬空宫殿之中并随时能够见到秦问天的人。
　　如今，秦问天可不是谁都想见就能立即见到的。
　　各天神强者朝着不同的方位而去，将无涯城的神兵收集，准备带离无涯城，虽然不知道这些神兵从何而来，但无涯城消化不掉这些神兵，留在这里，会引发动乱。
　　此时，万魔岛的一位强大魔修手握一件神兵长枪，准备返回，就在这时候，神兵长枪缭绕着的一缕缕光华朝着他的手臂攀岩而生，一点点的缠绕，他眉头微皱，低头看了一眼手臂，强大的力量绽放，想要将之震碎，但下一刻，可怕的光芒直接将他的手臂同化了，他的手，在不断固化，瞬间化作了神兵的一部分，而且，还在朝着他的身体蔓延。
　　“不好。”他心头一惊，大声吼道：“快扔掉。”
　　这道声音犹如晴天霹雳般震颤在无涯城上空，从秦天神宗而来的天神都瞬间听到了他的声音，低头看向神兵，随后，他们握着神兵的手化作了金色，只是一瞬间，就仿佛已经不属于自己了，而是属于神兵的一部分。
　　南凰笙歌也拿了一柄神剑，她的手臂，化作金色，和神剑融为一体。
　　“斩手。”一旁的南凰云曦惊呼道，南凰笙歌脸色一凝，没有任何犹豫的挥动另一只手，将握着神剑的手臂直接斩断，瞬间鲜血直流，只见那神兵上的光华隔空释放，朝着南凰笙歌身体覆盖而去，却见南凰云曦身体一闪，拉着她瞬间离开原地，退后到远方。
　　“没事吧？”南凰云曦看着南凰笙歌的断臂，她正在以力量修复，微微摇了摇头，南凰笙歌美眸变了，神念覆盖无涯城，只见各大天神强者可没有她那么幸运，此时，他们的身体竟然全部化作神兵的一部分，金色的身体，神兵不见了，融入了他们身体上，像是直接化作了他们。
　　南凰云曦当然也看到了这一幕，她知道，这未知的敌人已经不是她能够抗衡得了的，拉着南凰笙歌身形一闪，急速朝着秦天神宗方向撤退。
　　无涯城上空，一尊尊金色的身躯出现，他们身后还有许多神兵，这些金色的身躯，赫然乃是从秦天神宗而来的天神，如今，他们的眸子透着极致的冰冷之意，和兵器一样冷。
　　“这……”无涯城的人抬头看向上空，内心狠狠的颤动着，这究竟是怎么回事？谁布的局？竟然，如此的可怕。
　　这些神兵躯体身形闪烁，同样朝着秦天神宗的方向前行，还有诸神器在身后铮铮而鸣，使得整座城都在颤动，威压降临，城中之人感觉到一阵窒息，大气不敢出。
　　南凰云曦和南凰笙歌速度何等的快，无涯城又和秦天神宗接壤，她们直接退入神宗内，同时通知神宗强者，神阵启动，将秦天神宗覆盖，光幕笼罩浩瀚神地，神圣不可侵犯。
　　秦天神宗内的乾坤教主和九天玄女被惊动了，他们目光望向外面，看到了神阵外的可怕一幕，一尊尊金色犹如冰冷利器般的天神身躯矗立在那，眼神透着机械的冷漠，身后还有神器跟随。
　　“是車族吗？”乾坤教主低声道，車族，曾经的太古第一炼器世家，这些神兵利器，让他想到了車族。
　　就在这一刻，那些天神身躯的面容发生变化，竟然，全部化作了同一个人的面容。
　　“車侯。”乾坤教主看到这一幕目露锋芒，車族的族长降临秦天神宗，正如同他向世人传话的那样，如今，他来了。
　　而且，他竟然能够幻化为不同人，以神兵附体，这等逆天的手段，他以前可不曾拥有，如今的他，可怕太多！


第2005章 杀入神宗
　　車侯，他早已经不是以前的車侯了，是和神兵的结合体，而那神兵，本身就是集車族之力炼制而成，是无尽神兵以及神阵的结合体，最终反噬車族诞生灵智再和車侯结合，成为了如今的車侯。
　　因为，他可轻而易举的化身诸多神兵利器，每一件神兵都是他，相当于身外化身，当然，这种身外化身的力量是会被削弱的，无法和合体而成的車侯相提并论。
　　但即便如此，任何一件神兵，都能够轻易覆灭一尊寻常的天神人物，那些秦天神宗的天神，竟然连反抗能力都没有，就惨遭附身、被吞噬，化作車侯的一部分。
　　神阵光幕之外的車侯冷冰冰的眸子扫了一眼神阵，随后，那一尊尊身躯再次化作神兵，在苍穹之上铮铮而鸣，无尽神兵怒啸，秦天神宗神阵之外出现一能够破灭一切的神兵铸就而成的超强神阵，这神阵绽放骇人的光辉，无尽神兵从中杀伐而出，轰在秦天神宗的护宗神阵之上，光幕剧烈的颤动着，覆盖无涯海域的秦天神宗，也在随之颤抖，无数人抬头，看着外面苍穹之上的场景，心头剧烈的颤抖着。
　　竟然有敌人，直接打到他们秦天神宗了吗，如此胆量，对方会有多强？
　　只是在短短的瞬间，神阵破碎，光幕瓦解，烟消云散，里面的一些天神人物都沉着脸，南凰云曦和南凰笙歌美眸中都闪过一抹担心之色，如今的車侯太强大了，让她们真正感受到了窒息，他会不会真如外界传闻的那样堪比神王？从未，威胁到秦问天。
　　“車侯。”乾坤教主踏步而出，他已经加入秦天神宗势力，但因为当年背叛同盟，秦问天虽没有迁怒责怪他们，但想要和当年那样信任显然是不可能的，这时候，車侯杀来，他们镇守神宗，自然要站出来，不然，恐怕秦天神宗真的不会再有他们的一席之地了。
　　“你也沦为他人的狗了？”車侯淡淡的扫了一眼乾坤教主，就连讽刺的声音都如兵器般生硬寒冷。
　　“当年究竟发生了什么事情，車族因何而覆灭的？似乎并非是秦天神宗下手的吧。”乾坤教主问道，为何車侯身上，发生了如此剧烈的变化。
　　“既然已经当狗了，不如，你以后追随我吧，我饶你不死。”車侯没有回答乾坤教主的问话，只是冷冷说道。
　　“車侯，你放肆了。”乾坤教主声音冷漠，身后出现乾坤阵图，覆盖苍穹，诞生无比可怕的神威。
　　“你以为，如今的你，还能够和我抗衡吗？”诸多車侯的身影同时开口，随后，每一尊車侯同时绽放耀眼至极的神之光辉，朝着乾坤教主呼啸而去，这一刻，秦天神宗的上空，好似有武命星辰垂落而下，光辉笼罩一切。
　　乾坤教主怒喝一声，无量法身诞生，一尊无比可怕的虚影出现，犹如绝世神主般，天地乾坤之力汇聚，仿佛整个世界的力量都为他所用，白昼化作夜空，无垠星空投影而下。
　　“轰、轰、轰……”那些攻击而来的神光并未直接杀向乾坤教主，而是化作神兵直接定住了一方天地，以乾坤教主的身体为中心，星空之下，一件件神兵像是将整片星空都定住，释放出最为璀璨的光辉。
　　“灭。”一道冰冷的声音从夜空中传出，定住这片星空的神兵释放的光辉化作至高无上的毁灭力量，收割一切，这一刹那，乾坤教主第一次感觉到了自己的渺小，在这股力量面前，他像是根本无力抗衡，只有等死一途。
　　无量法身破碎，乾坤教主脸色苍白，那股象征着天地至上力量的寂灭之威落下，乾坤逆转之力都没有任何作用了，被直接克制得死死的，乾坤之力，根本不属于他，他无法动用这世界的任何一丝力量。
　　毁灭之力眼看就要降临，就在此刻，乾坤扭曲，乾坤教主的身体直接从原地消失不见，夜空恢复如常，那一件件神兵依旧释放着夺目的光辉，上空，投影出了車侯的身影，他的目光冰冷的凝视前方的两道身影，乾坤教两代教主出现在那里，刚才出手救走乾坤教主的人，正是老教主。
　　“你好歹也是时代巨擘，曾经的乾坤教之主，横跨两代，举世难寻，如今，竟然也堕落到成为秦问天的狗，要替他守门吗？”車侯看着乾坤教老教主道。
　　“車侯，你算是我的晚辈，虽然不知道你经历了什么得以蜕变，但你难道看不出来了吗，属于你们的那个时代已经过去了，你身上的光环已经褪下，命运，是注定了的，若是依旧执迷不悟，恐怕，你无法善终。”老教主劝道，他的声音中流露出看透世事沧桑之感，风光过无数年岁月，经历了无数岁月的他，对于冥冥中的一缕命运也能够看到一些，时代注定要变化，没有人能够改变。
　　既然車族已经成为过去，即便車侯归来，恐怕也改变不了本已注定的宿命，历史，不会因他而停止向前。
　　“真是荒谬，时代的确变了，但属于我的时代，才刚刚开始，有些人，注定永远不会腐朽，既然你自甘堕落，那么也就没有必要存在于世间了。”車侯冷漠说道，冰冷的声音中透着杀念，哪怕是乾坤教老教主，依旧没有被他放在眼里，没有人比他自己更清楚自己是什么样的存在，以前的車侯，最多只能算是如今他这尊身体的一部分而已，而且，是很小的一部分。
　　他夺天地造化而生，穷尽无数人毕生心血而生，他是天地所创造，集万物之灵，强大的神阵、神器、天神强者、都不过是他的一部分而已。
　　这样的他，难道不够资格成为时代之主？
　　“好狂妄的口气。”只见一道声音落下，苍穹之上，天窟方向，一道身影降临而来，这身影英俊无比，气质无双，他的身体之上闪烁着璀璨无比的光华。
　　“不管你是什么人，敢杀我神宗天神，毁我神宗大阵，死。”君梦尘冰冷说道，他通体闪烁着夺目之光，像是世间最为璀璨的宝石，身上的那股帝王威势更强出众，仿佛生而为王，命中注定。
　　一道道身影露出从天窟中而来，皆为天神人物，每一人，气息都非比寻常，极为强横，秦天神宗之人看到他们的到来，都松了口气，尤其是其中一人，那英俊无双的绝代身影，秦问天。
　　秦问天只是扫了一眼車侯，目光便又望向南凰笙歌，身形一闪，来到她身边，翠绿色的光辉笼罩着南凰笙歌的身体，道法降临，南凰笙歌的断臂竟重新生长出来，肌肤如玉，犹如婴儿般。
　　“谢谢。”南凰笙歌美眸望向秦问天，温婉一笑，似乎并没怎么在意自己的伤势。
　　“没事就好，下次小心点。”秦问天提醒道，之前他已经召集亲人朋友入天窟，就是为了防备車侯，担心当年小叶的事情再次发生，但没想到車侯会以那样的方式出现，而且，在他不知情的时候，天窟就出动了天神前往。
　　虽然如今天窟中诞生了许多天神，但每一位天神的陨落，依旧让秦问天感到心痛，那些，都是他们天窟培养出来的中坚力量，是追随他多年的忠实属下。
　　甚至，就连南凰云曦和南凰笙歌都差点丧命，简直不可原谅。
　　“你出来了。”車侯冰冷的声音传来，秦问天目光转过，神色冰冷至极，透着强烈杀念。
　　“当年，你每隔一段时间出现，都会变得更强，如今，又过去了十余年，现在的你，还能否有当年的幸运？”車侯盯着秦问天，虽然两人正面接触并不多，但秦问天这人，太古诸强，想必没有任何一位不对他印象深刻。
　　秦问天的眼眸像是化作了金色，穿透一切，他盯着那一尊尊車侯的身影，发现每一尊身躯，看似一样，却又仿佛不同，有着不同的道。
　　能够有诸多化身，而且每一尊化身都有不同的道法，車侯这些年，经历了什么？
　　“你融合了車族所有人的力量？”秦问天忽然间问道：“莫非，車族的人，都被你所杀？或者，因你而死？”
　　車侯冰冷的眸子一闪，冷光闪过，道：“車族，因你而亡。”
　　“因我？”秦问天冷笑：“当年，一直是你車族对付我，我甚至没有来得及报复，你们車族就消失了，如今，車族毁灭，你不愿承认自己的罪，却将之迁怒到我的身上，真是可笑。”
　　“当然，这一切都无所谓了，你我之间，总要有一人消失的。”
　　車侯诸多身影以及神兵，尽皆归一，化作一体，成为真正的車侯，他赞同秦问天的话，以往的一切都无所谓，如今，胜者生。
　　“秦远峰的呢，你父子二人一起吧。”車侯平静的开口，当年秦远峰从天窟降临，给他不可抵抗的无敌之感，如今，他蜕变归来，想要真正领教下秦远峰的实力。


第2006章 战車侯
　　“狂妄。”君梦尘声音冷漠，車侯虽然蜕变得强横至极，但他竟然胆敢孤身一人杀来天窟，而且，狂言要战秦师兄以及秦师兄的父亲，太狂妄了。
　　只见他一步踏出，盯着車侯道：“你先战胜我，再挑战秦师兄吧。”
　　外界十余年时间，他也修行了千万年岁月，如今的实力，早已经不可同日而语，这十余年的沉寂，时代在变化，太古三强矗立，世人只知道天窟为其一，但谁又知道如今的天窟，究竟有多强大？
　　“你？”車侯抬头扫了一眼君梦尘，曾经，君梦尘在天窟中和他一战，他久久没能够拿下对方，如今，竟然又是他，挑衅自己，真是不知死活。
　　“我成全你。”車侯话音落下，他的身体直接消失在了原地，犹如瞬移般，闪电般射向君梦尘的身体，这一刻車侯仿佛不再是一个人，而是一件至强的神兵，欲破开天宇，撕碎一切存在，那道神华照亮整片空间，金色的神光像是将空间都撕开来，瞬间降临君梦尘的面前。
　　君梦尘身躯之上宝石之光更为璀璨，犹如一方世界护体，他的身体，就是一方世界，只见他一拳轰杀而出，和車侯硬碰，两道光华碰撞在一起，在这一刹那间，强光刺眼，撕开一切，空间出现骇人旋涡风暴，无尽光线朝着各方射出，每一道光线都能够撕碎天神，秦问天手掌伸出，虚空一抓，顿时两人周围出现骇人的时空风暴，将那些可怕的光线全部埋葬其中。
　　他们战斗的余波，能够将秦天神宗直接摧毁。
　　君梦尘的身体倒飞而回，闷哼一声，身上的宝石之光都像是出现了裂痕，他的眼眸凝视对面的車侯，闪过一抹惊讶之色，他如今一击的威力，足以轻易秒杀寻常天神人物，堪比一方世界爆炸所诞生的毁灭力量，他的身体也和一方世界融为一体，他乃是世界之体，坚不可摧。
　　然而，他和車侯最直接的一次碰撞，竟然处于下风，車侯如今那尊身躯，究竟是怎样的躯体？
　　殊不知此时的車侯也很惊讶，除他自己之外没有人知道他现在是怎样一副身躯，和天地间至强神兵的合体，君梦尘竟然能够和他直接硬碰？世界之道的攻防果然可怕，不过那又如何，即便真的是一个大世界，他也能撕碎。
　　犹如闪电般的他再次射出，降临君梦尘的面前，神华依旧，車侯的身躯化作无坚不摧的绝世神兵，君梦尘身周出现一方世界，琉璃之光闪耀，天地间无尽力量汇聚在一起，宛若不灭之躯。
　　“砰。”人形神兵穿透一切，将一方世界撕碎，遽然间車侯所化的人形神兵上，吞吐出金色神焰，缠绕君梦尘的身体以及周围的空间世界，神焰直接焚灭一切存在，犹如炼世之力，让整个世界都燃烧了起来，附着上神焰之光，没有任何力量能够在这股神焰中存在。
　　君梦尘的世界之体都被神焰覆盖，灼烧了起来，他怒喝一声，世界之光直接炸毁，肉身破开束缚脱离这片空间，只见下方，那炼世神焰犹如最为可怕的神阵，依旧在炼化那一方世界，在那神焰之下，一切都将不复存在。
　　“你不是人。”此时，一道声音从天窟中降临，秦远峰的身影出现在上空，目光凝视車侯：“你是神兵所化，車族乃是太古第一炼器世家，你以整个車族，炼为了一件神兵，包括你自己，你们的道，都在这神兵之中。”
　　秦天神宗诸人皆都目露锋芒，难怪感觉車侯像是一件人形神兵，原来，他已经是神兵了，并非是人。
　　車侯看着秦远峰，冰冷的嘴角闪过一抹冷冽至极的笑，不得不说，秦远峰的猜测，已经非常接近真相了。
　　“我的确是神兵所化，但我依然是車侯，不仅仅是車侯，車族所有强者的执念尽在吾身，我車族，炼制出了太古第一神兵，这神兵，就是我。”
　　“举族之力，車族为一件神兵殉葬，值得吗？”秦远峰叹道：“神兵终究是神兵，人当主宰，而你们車族，却被神兵主宰，可悲。”
　　“哈哈，可悲吗？集車族之力、車族之执念于一体，成就太古最强，何来可悲，我将继承整个車族之志，称霸太古，你们天窟，将是见证者。”車侯大笑说道，他话音落下，身上释放无尽神华，每一道神华，都堪比一件神兵利器杀伐而出，杀向每一个方向，欲将整个秦天神宗都摧毁。
　　秦问天的眼瞳射出惊人的神光，这一刻，天地时空仿佛尽皆被他那双眼瞳所覆盖，时空扭转，这片时空像是都在扭曲、旋转，車侯皱眉，下一刻，他发现周围的场景变幻，这里，已经不再是秦天神宗，而是星空中。
　　这里除了他之外，只有秦问天一人在，他绽放的攻击，并没有杀向任何一人，而是没入了虚无中消失。
　　非常可怕的时空之道，一眼，时空扭转，相隔十余年，秦问天果然一如往昔般，再次蜕变，每一次都是如此，从无例外，他如今的道，变得更强、不断接近极致。
　　“既然你想要和我一战，我成全你。”秦问天冷漠说道，千万年的修行，超越他以往修行岁月的总和，他身上的变化，岂能不大，虽然到了如今的境界，想要前进一步都很那，否则太古那些天神也不至于无数年岁月过去实力依旧变化不大，到了天神，需悟道，悟性不够，很难往前而行。
　　不过他天窟，有着天然优势，在里面，能上武命星辰，感悟道法，悟道能力，当然更强。
　　秦问天在天窟中修行了千万年岁月，早已不是当年覆灭雷族的他能够相提并论的了。
　　“看来，我要认真一些了。”車侯声音冷漠，他通体释放神华，星空中，诞生无尽神纹之光，真正的大道神纹，犹如一张大网，覆盖这片天地。
　　这张金色的神网之中像是孕育着混沌神阵，从中，不断孕育出大道神兵，渐渐成型，这一幕的场景，像是車侯他炼制而成时的场景。
　　秦问天看向周围天地，被这可怕的混沌神阵所覆盖，那吞吐而出的神焰以及大道神兵，都蕴藏不可思议的大道之威，这片天地空间，被混沌神阵封锁。
　　神焰吞吐而出，朝着秦问天而来，这一刻的秦问天身处至强毁灭力量的正中心，神焰以及大道神兵一齐杀来，化作旷世杀伐之力，寻常天神恐怕沾之既亡，顶级天神在这里面怕是有多少死多少，这场景太可怕，宛如灭世之威。
　　“即便你能开辟次元时空，但在太古的世界，任何时空都处在太古仙域这片时空之内，这杀伐之力覆盖这片太古时空中的一切，即便你避入次元时空之中也一样要被毁灭。”車侯冰冷说道，真正强大的旷世杀招，能够无视时空之道的闪避，秦问天，逃不掉。
　　“你说的没错，然而，我为何要躲？”秦问天凝视車侯的身影，他目视降临而下的旷世杀伐之力，眼眸平静到让人感到可怕。
　　天地间诞生一股无形的力量，那是道的力量，笼罩着这片时空，渗透入那些杀来的道法力量之中。
　　“时空逆流。”秦问天的嘴中吐出一道声音，顷刻间，那些杀来的攻击忽然间停止了，随后，竟然没有继续前行杀向秦问天，而是逆流，朝着覆盖苍穹的混沌神阵流动而去，一点点的回到里面消失，绝世杀伐之道，就这样消弭于无形之中。
　　車侯看到这一幕神色变得格外的难堪，他怒喝道：“杀。”
　　话音落下，杀招再次爆发，继续杀向秦问天，然而时空逆流之道左右着这片时空中的道法，于是这片时空出现一幕极为奇妙的景象，杀招不断来回，僵持不下，像是在比拼谁对道法的掌控能力更强，谁的道，更深。
　　“你乃是集天地造化力量炼制而生，但根本没有真正意义上去领悟一种道，而是自然酝酿而生，纵然真正掌控着绝世杀伐力量，但我只需要掌控你的道，你如何杀我？”秦问天冷冷说道，他抬头，朝着笼罩这片天地的混沌神阵望去，那双眼睛可怕到了极点，随后，时空裂开，混沌神阵从中间不断被一股惊世道法生生的破开了。
　　混沌神阵再强大，终究是这片时空中的力量，秦问天以道斩断时空，神阵自然分裂。
　　苍穹之上，伴随着混沌神阵不断被撕裂，那股威力顿时也荡然无存，渐渐的，被摧毁消散，那不可一世的绝世杀伐力量，被秦问天以时空之道所化解，虽然同样是以前的道，但威力何等相差一点，堪称蜕变。
　　任何一种道，修行到极致都有着不可思议的威能，更何况时空之道本身就蕴藏了天道至理，是属于极致道法的一种，昔日时光神王便想要追求极致，超脱太古时空！


第2007章 神眼
　　車侯抬头，见苍穹神阵被时空斩断摧毁，眼神冰冷依旧。
　　“没想到，你的道，已至这种境界，我夺天地造化而生，道法攻击，竟被破解。”車侯像是在自言自语，目光再次望向秦问天之时，眼神更冷了几分，像是有一道道绝世神兵从眼瞳中杀伐而出，直入秦问天的体内。
　　但秦问天的眼眸何尝不是一样可怕，一眼望去，时空扭转，岂会被瞳术中的神兵所伤。
　　“然而，夺天地造化而生的我，真正所成的道，乃是大道之源，无上之道，你可明白，是何种道？”車侯再次将目光转向秦问天，冰冷的声音中透着杀伐之意，仿佛，刚才的战斗，只是开胃小菜而已，他的真正实力，根本没有绽放。
　　“无论是什么道，都没有资格让你变得如此狂妄。”秦问天回应，淡然应对。
　　車侯笑了，笑起来仍是那样的冷。
　　“混沌生天地，我夺天地造化万道之法而生，如你所言，的确对道没有太深领悟，然而我所成之道，当为混沌，混沌孕育万道，乃是大道之源，万法之道，于混沌之中，还如何释放其威。”車侯冷笑的看着秦问天，随后，他身上，诞生一股金色如同厌恶般的混沌之气，浑浊不清，这股气流渐渐覆盖苍穹，包裹天地，使得苍穹进入混沌状态。
　　車侯张口，吐出混沌神焰，灼烧万物，焚灭一切，浑浊的混沌金色雾气中，大道神兵孕育而生，杀向秦问天。
　　秦问天只感觉周身的天地气流都不受掌控，在神焰之下，发出噼里啪啦的声响，被灼烧毁灭，随后，那股力量，笼罩他周身，欲将他一道毁灭。
　　“逆。”秦问天动用时空道法，然而，这片浑浊混沌中，时空仿佛不受他所掌控，混沌生万道，时空之道，无法逆转混沌之道，秦问天眼神微凝，有些诧异，没想到車侯，竟绽放混沌之道。
　　“这并非是真正的混沌大道。”秦问天心中暗道，混沌生天地万物，若这是混沌大道，轻易能让他灰飞烟灭，那么車侯就不是接近或者堪比神王的人物了，而至少是古之神王级别的存在，甚至是超越，那是真正的终极之道。
　　但虽非真正的混沌大道，夺天地造化力量而生的車侯，所掌控的依旧可以称为伪混沌之道，已具备混沌之道的几分威能，强横无匹，有着灭尽万法之威。
　　秦问天拔剑，剑气纵横浑浊混沌之气当中，将神焰斩断，在一刹那间，秦问天周身出现亿万剑气，纵横于天地间的剑气，能撕碎苍天，但却无法撕碎这片混沌力量，而且，車侯张口吐出的大道神兵不断汇聚降临，每一件神兵蕴藏一种大道，顷刻间，诸般道法同时绽放，化作混沌旋涡，能够吞没一切力量，无可阻挡。
　　秦问天的身后，遽然间出现了一双可怕至极的眼睛，他的双眸射出穿透一切的神光，苍穹之上，九天星河之中，有星空神眼从天而降。
　　“停下。”秦问天冰冷的吐出一道声音，苍穹神眼和他身后的那双眼眸同时投影在混沌之气中的神兵之上，这一刻，万般道法皆都静止停下，时空，像是静止了般，这已经不是纯粹意义上的时空之道。
　　車侯抬头看向苍穹，眉头紧锁，秦问天竟使得九天星河神眼降临，落在他的道法之上，这是何等强大的力量，仿佛，秦问天与天地融为一体，那武命星辰，和秦问天相融，化身为秦问天的力量。
　　神眼之光落在了車侯的身上，秦问天的眼眸，也望向了車侯，这一瞬间，車侯的身体都像是凝固了般，他感觉到了一股无比强大的封禁力量，封禁时空、封禁生命。
　　然而，車侯的手依旧动了，指向秦问天，他的眼神寒冷到极致，开口道：“你的道，封不住我。”
　　“是吗？”秦问天冰冷说道，神眼之光更为璀璨，投影在車侯的身上，这一刹那，車侯只感觉自己的魂都要被剥离，封禁在那神眼之中，让他无法动弹。
　　“我乃是神兵所化，何来灵魂？”車侯冷冷开口，像是在自言自语。
　　“你既化人，生灵智，便为生灵，众生皆有魂，你也一样，否则，便是行尸走肉，怎会思考。”秦问天冷漠开口，他的话像是动摇着車侯，車侯身体剧烈的挣扎着，但无论他如何挣扎，却依旧像是受到了极大的压制。
　　“我为神兵，何来魂。”車侯冷喝一声，欲挣脱大道，离开神眼覆盖。
　　“器有器魂，一样封禁。”秦问天冷冷回应，苍穹神眼乃是秦问天另一种至强之道，修行到极为可怕境地的封印之道，封印大道包罗万象，可与许多道法相结合，化身不可思议的神道力量，衍化逆天神术，有无穷威力。
　　便如此刻，苍穹诞生神眼，欲封禁車侯之魂，神兵无魂，便是无主之物，受人摆布，谁拿到，便归谁所有。
　　“看来，我还是低估你了。”車侯冷冷开口，没想到啊，十余年，秦问天的道，竟已经强横到这样的地步了吗，堪比夺天地造化力量，于天地中孕育而生的他。
　　秦问天，以血肉之身，在和天斗，这所谓的太古第一天才，名不虚传，当得起这美名。
　　“真没想到，时至今日，依旧杀不了你。”車侯身躯之上诞生至强锋利气息，整个人化身为神兵，铮铮而鸣，万道之力从这人形神兵中绽放，使得束缚他的封印力量都出现裂痕，随后，苍穹神眼光芒弱了几分，一道闪电破开封印，犹如流星般消失于这片天地间，仿佛从来就没有存在过。
　　秦问天抬头望向苍穹消失的那道光，眉头紧紧的皱着，他留不住車侯，穷尽毕生修为，依旧不可能留下对手，神宗弟子的仇，怕是一时间无法报了，这車侯，未来会是个极大的隐患，他的实力太过强大，是真正的大恐怖人物。
　　时空扭转，秦问天的身影随同这片时空一道消失，下一刻，他回到了秦天神宗，看到他安然归来，秦天神宗的人都露出了轻松的神色，紧绷的心终于放松了，車侯的强大他们看在眼里，若秦问天有事，后果不堪设想。
　　“师兄。”君梦尘迈步而出，目光望向秦问天。
　　“車侯由天地造化力量孕育而生，掌控的道有混沌大道的影子，留不下他。”秦问天轻声说道。
　　“没想到，你的神眼，竟然也无法将人留下，看来，太古已是多事之秋。”秦远峰轻声叹道，这些年，他和秦问天时常在一起论道，对于自己的儿子，他当然知道他有多强，神眼，引武命星辰神眼降临，融入道法之中，若是投影在人的身上，能将人灵魂封禁于神眼之中无法自拔。
　　这是封印之道融合时空之道的一种超强运用，借武命星辰之无上伟力。
　　“他这一走，以后是个祸害，和月长空一样，天窟，又多了一个大敌。”秦问天叹了一声，这是他想不到的，車族，竟然横空杀出了一个車侯，蜕变到如此可怕，有威胁到天窟的实力。
　　“兵来将挡，你依旧需要好好修行，突破极限，若能走到那一层次，即便太古八神王皆都归来又能如何。”秦远峰豪气干云，秦问天目露锋芒，父亲说的没错，世间修行皆都追求超脱，到了他这种层次，只要能够真正超脱九天，哪怕是小西天神王、神王孤以及月神一起跨越时空归来，又能如何？
　　当然，若是对方先超脱九天，也是一样，那么，将是他天窟末日！


第2008章 归来
　　車侯的到来使得天窟上下皆都感受到了一股危机，君梦尘也像是受到了刺激般闭关修行。
　　外界同样震动，因車侯的强大，同样也因秦问天的可怕，传闻，車侯和秦问天一战，車侯绽放混沌大道，生万道万法，诛灭九天十地，然而，秦问天竟和九天武命星辰相融，天穹降下神眼，封禁之道和时空之道相融，借武命星辰发动绝世道法，才将車侯挡住并击退。
　　除此之外，秦问天对时空之道的运用已经超凡绝世，能够一眼扭转时空，横跨无尽空间距离，他一个念头，能够直达苍穹之上，如今，哪怕是不借助天窟，以秦问天的强大修为境界，都能上九天修行。
　　天窟，乃是神王羲的遗迹，神王羲乃是古之神王，而如今，秦问天和車侯等人，已经在接近这一层次，自然不会差太远，在以往的太古，可没有出现这么多如此可怕的人物，时代的变化，虽然太古有许多天神境界的强者陨落，但依旧让世人看到了一个更加辉煌的盛世。
　　据传言，如今仅仅是天窟之内诞生的天神强者，可能就堪比以前太古诸势力的天神数量总和，虽然有些人感到难以置信，但这很可能是真的，曾经，太古八域之地，一方顶级势力，都只有数位天神，拥有十位以上天神的，那是最顶尖的势力，一域之地，也不过数十位天神而已。
　　但如今天窟仅仅只需要展露冰山一角，就堪比以前的太古一域的天神，而且，这还不算是最顶尖层次的人物，譬如，秦问天，以及他的父亲秦远峰，这两人，可当以前除小西天之外的太古所有天神，甚至还要强；除他们二人之外，秦问天的师弟君梦尘、他的妖兽，当年天窟之战就拥有独战太古巨头的实力，现在会有多强？
　　无论从哪个角度来看，现如今的太古比之以往，只强不弱，而且强大了太多。
　　这是一个残酷的时代，弱者淘汰，哪怕是天神族这样的顶级势力，依旧如此，陆续覆灭，有的被兼并，有的沦为历史的尘埃，只有真正最顶级的人物，方能继续存在，而且，他们间，也将斗争到最后，最终，太古之王，只能有一方势力。
　　小西天，依旧是那样的圣洁无双，近日来，西方世界一片祥和，祥瑞之气笼罩整个太古西方，金色的光辉洒遍天地，一片盛景。
　　在这金色的世界，许多人聚集于寺庙或者在家里，口诵佛音，身上有佛道之光闪耀，弥漫于天地间，化作更加强盛的祥瑞之气，遍布西方世界，使得一些从其他域而来的强者内心充满了震撼之意，西方世界，像是要变天了，他们一眼望去，整个世界的人都在诵佛，仿佛冥冥中有着某种神秘的力量在召唤他们这么做。
　　这情景太可怕了，虽然感觉到有些不对劲，但没人能够阻止得了，他们知道，这一切的源头，在小西天，那佛门圣地。
　　西方世界，因整个世界的人都在诵佛，修行佛法，祥瑞的金光蔓延在整个世界，诸邪避退，苍穹竟然诞生一尊尊虚幻的佛陀虚影，这些佛陀矗立于苍穹之上，金光漫天，圣洁无双，使得无数修佛之人跪拜行礼，匍匐在地，内心更加的虔诚。
　　而在小西天中，也诞生了一尊古佛虚影，犹如西天无上佛主，随着西方世界的佛道之光汇聚而来，这佛门虚影越来越高，延伸至苍穹之上，化作世间最大的佛，即便是相隔无尽遥远距离的人，都能够看到，或者感应到这尊佛的存在。
　　古佛身后，有大日之光，犹如大日如来，八十一道光环环绕，那一道道光环之中，仿佛烙印着众生相，西方世界的一切场景，像是都投影其中，众生之相、众生之意，皆在其中，简直不可思议。
　　小西天中，诸多佛修坐在蒲团之上，闭目诵佛，哪怕是佛主人物，以及圣佛，都极为虔诚，他们知道，万佛之主要真正归来了。
　　从此，佛道昌盛，太古修佛。
　　远在天域天窟中的秦问天以及秦远峰似乎感应到了什么般，正在修行的他们抬头看向苍穹，有诸多星辰极为璀璨，释放无尽光辉，洒落向西方，在苍穹之上，隐隐烙印出了一尊佛的影子，这种奇景，简直不可思议。
　　“看来，西方之主要归来了。”秦远峰也看到了这一幕，喃喃低语一声，随后他神念找到秦问天，传音道：“问天，不要动摇心性，安心修行。”
　　“恩。”秦问天点头。
　　“佛修一日一轮回，既是万佛之主，他一次修行，便为一场轮回，虽在归来，但时间，可能很久。”秦远峰继续道，佛门修行法术奇特，一次坐悟，可能就是一场轮回，可百年、可千年，而佛道神王，号称万佛之主，他的一次修行，犹如一次次轮回，谁也不知道要多久才能真正归来，因而秦远峰劝他不要动摇。
　　秦问天也明白，以前西方世界虽然强势，但实则万佛之主并不能真正归来，否则，很多事情就不会那么简单了，当年，他也走不出西方世界。
　　这次，才是西方之主真正归来。
　　整个太古的强大修行者，都感知到了天地异象，随后陆续知道了西方世界所发生的事情，内心剧烈的震颤着。
　　宇域神王归来，太古，一统之时，即将来临了吗？
　　在太古仙域的某处地方，有一座黑暗宫殿，矗立于山巅，巍峨壮观，其中强者无尽，这里，正是如今月长空所修行之地。
　　此时，在那座黑暗宫殿边缘之地，一道身影走来，正是月长空，又并非是月长空。
　　只因为，如今他的气度太可怕了，哪里是当年的月长空能够相提并论的，他和車侯一样，早已经蜕变了，而且蜕变得比車侯还要彻底。
　　月长空的目光遥望西方，脸上勾勒起一抹邪笑，终于，要彻底归来了吗，这样，才有意思，否则这一世的人生，未免太寂寞。
　　一道璀璨无比的闪电光辉从天而降，落在月长空的身旁，月长空没有回头，只是平静地问道：“考虑清楚了吗？”
　　“我答应你，先灭天窟。”那身影口中吐出冰冷声音，原来，他竟是車侯，昔日离开天窟之后，他便前来找到了月长空。
　　“这就对了，我会前往西方世界，说服他们，先夺天窟，之后，你我联手，灭小西天。”月长空平静说道。
　　“而后，再灭我，太古归一吗？”車侯淡淡说道，他虽是神兵孕育而生，但融入一族之灵，智慧和人没什么区别。
　　“若是你灭了我，一样太古归一。”月长空淡淡的道，两人的话语都是那么的直白，丝毫不掩饰，到了他们这种层次，也无需掩饰什么了，谁不知道相互间的想法。
　　“我等你的消息。”車侯身形化作闪电，瞬间消失。
　　月长空依旧平静的站在那，忽然间开口道：“来人。”
　　他话音落下，瞬间有强者前来，竟是曾经的太古巨头人物，狱神族的族长，躬身站在他的身后。
　　“将消息放出，曾经太古八大神王，荒域神王称号神王荒，乃是一头吞天巨兽，可吞九天星辰，然而也因此遭到反噬，身受重创，宇域神王乘此机会，以无上佛法将其镇压于小西天中，在无尽岁月中，一直汲取荒域神王身上的力量。”月长空平静说道，而身后的狱神族族长内心则掀起惊涛，又是一桩上古秘辛。
　　月长空放出这消息，是为了什么？破坏宇域神王的形象吗？
　　“神佛妖魔？”月长空冷笑，在这太古，至高无上者，才能制定一切规则，包括善恶正邪。
　　他身形一闪，瞬间消失在原地，前往西方世界，准备看看归来的万佛之主！


第2009章 风雨前夕
　　太古仙域，宇域神王归来，天下震动。
　　随后，有一则消息散布于太古之中，上古八大神王之一的神王荒，本体乃是一尊吞天兽王，曾在修行时遭到反噬受伤，随后遇宇域神王偷袭，镇压于小西天，夺取他的一切。
　　此消息颠覆了许多人对佛的看法，不过一些修为强大者虽吃惊，但并未觉得不可思议，到了那种层次的争夺有多残酷，他们心中明白，无论神佛，皆为人，人非圣贤，所谓一将功成万骨枯，更何况，要登临世界之巅，可想而知，将会踩踏多少强者尸骨。
　　就如这一时代，西方世界、天窟、月长空、車侯，这四大太古巅峰的代表，他们必将爆发战争，届时，不知会有多少人丧命。
　　世人都感觉到，这一天，已经快了，即将来临。
　　太古，风雨欲来，一场风暴，将席卷天下。
　　那则消息，自然传入了秦天神宗，传入了秦问天的耳中，他得知之后，内心冷漠，看来，他的猜测果然对了，小混蛋竟然真有大来历，而那所谓的圣地之主，却是那般的卑鄙，当然，秦问天早已经领教过了小西天的手段，无论是因果佛还是转生佛，他们的手段，有谁不下作？
　　他想，若是佛道修士如同当日他所见的菩提住持那样，一心向佛，怕是也成就不了小西天。
　　真正的佛，不在小西天，小西天的佛，是崇尚力量的佛，修行的不是善，是佛门力量。
　　秦问天本想要瞒着小混蛋，但他终究还是知道了，那日梦境中出现父母的画面，小混蛋便一直心神不宁，得知真相之后，他于天窟中怒吼，化身巨兽，戾气滔天，欲杀入西方世界，覆灭小西天。
　　庞大的身躯滚滚而行，朝着天窟外而去，秦问天的身影出现，阻挡住了他的身影，道：“小混蛋，如今西方世界正发生大变化，西方神王归来，必拥有超凡大神通，你现在想要杀他，怕是不可能。”
　　那是真正的神王，从上古时代活到今天，如今既然弄出如此大的动静归来，意味着他即将回归，拥有上古时期的神王手段，即便秦问天对自己的实力非常自信，却也不敢说自己能够对付得了宇域神王，真正的神王存在。
　　小混蛋，更对付不了，他们比西方世界，更需要时间。
　　“我要吞了那贼秃驴。”小混蛋嘴中吐出冰冷的声音，凶戾之气化作可怕的妖云，若是不知道自己的身世便也罢了，如今，得知自己竟是神王荒的后人，而自己的父母被西方秃驴害死，他心中的杀念可想而知。
　　“我会为你报仇的，不仅是为你，还有小叶的仇，但现在，还不是时候，我们的敌人，不仅有西方世界，还有月长空在暗中虎视眈眈，再加上車侯的敌意，谁也不知道他何时会再次杀来天窟，我们需要变强，变得比以往任何时候都强。”秦问天开口道，他不是不想杀，事实上，虽然杀了因果佛，但小叶的仇只是因果佛一人吗？
　　西方世界一直觊觎他天窟，曾经推动太古诸强攻入天窟，以往种种，皆是仇恨，他和小混蛋一样，恨不得将那伪佛门圣地夷为平地。
　　小混蛋的目光转过，凝视秦问天，只见他那双巨大的眼眸是赤红色的，像是一双血瞳，秦问天看到他的眼睛心头微颤，有些不忍，开口道：“若你要前往，我陪你一起去小西天。”
　　“吼……”小混蛋嘴中发出低沉的吼声，略有几分沙哑，像是极其压抑，他看着秦问天的眼睛，两人这么多年来早已心意相通，他知道秦问天说的是真话，愿陪他走这一趟，但是，他能够为了报仇就失去理智，害了问天吗？
　　回过头，小混蛋看了一眼天窟，在他身后，有着许多熟悉的面孔，千万年的陪伴，这些，都已经是他的亲人，同样，也是秦问天的至亲，都需要秦问天守护。
　　“吼。”狂躁的吼了一声，小混蛋庞大的身躯调转，朝着星空而去，直达九天之上，吞九天星辰之光。
　　秦问天能够想象到他的痛苦和压抑，正如同当年他得知秦族对自己父亲秦远峰所做的那一切之时，他的怒火像是要焚灭一切，恨不得杀上九天，屠尽秦族为父亲报仇。
　　但即便是这样，小混蛋依旧忍住了，为了他，也为了天窟。
　　如今，太古仙域不平静，小西天以及月长空已经是极难对付，又出现了一个車侯，天窟所背负的压力，超过任何一股势力。
　　秦问天命人监视各方动静，秦天神宗之人随时准备撤入天窟之中，以防太古剧变，他清楚的知道，如今太古一有变化，便是石破天惊。
　　至于他自己，率诸强入天窟修行，甚至，让乾坤教以及九天玄女宫的天神都入天窟修行了，如今，天窟需要力量，以应对太古将发生的剧变。
　　数日之后，有一人来到天窟中，秦天神宗之人没有阻拦，直接放行，因为这到来之人，乃是曾经以黑云降临天窟吓退太古诸强的老者，死神。
　　相传，神宗宗主，天窟掌控者秦问天，得到过他的传承，神宗之人，自不会拦他。
　　秦问天很快收到了下面层层往上传来的消息，随后结束修行见了疯老头，这时候疯老头出现，对他而言意义非凡，如今，他天窟急需巅峰战力。
　　“老家伙，你终于又舍得出现了。”秦问天看着疯老头走来开口道，这家伙神龙见首不见尾，想见他一次真难。
　　“怎么，感觉到压力了？”老疯子扫了秦问天一眼：“你现在不是已经很强了吗？”
　　“我从未和真正的古之神王交手过，但从神王羲的手段看来，我现在还不如。”秦问天道。
　　“总算有些自知之明，这次那西方秃驴归来，只会比以往更强，你随时做好准备，西方秃驴掌控了另一种大道，有可能发起一场席卷太古的大战，犹如当年灭世之战一样。”疯老头眼眸冷漠，当年，灭世之战青玄葬灭，历历在目，至今没忘。
　　如今，曾经的一幕，有可能会再次上演，不过这一次的目标，是天窟。
　　“我不会让青玄发生的一切在天窟中重演，老家伙，你留下助我，一起扫灭西方世界，为青玄复仇。”秦问天道。
　　“当年你发现灭世战场，众人就对有期望，期待有朝一日你能兵临三十三天，太古一统，为青玄正名，重新制定太古秩序，恢复青玄盛世，我自不会坐视不理，北冥幽皇在何处，她如今的修为应该也很强了吧。”
　　“恩。”秦问天点头：“幽皇在灵魂方面的造诣非常强，她拥有不灭天主的法宝，如今，即便诸天神围剿，她都不惧，可独当一面。”
　　“好，你让她前来，我要带她离开。”疯老头说道，秦问天目光一闪，随即点了点头，他没有多问，老家伙费尽心思培养他和北冥幽皇，自然不会害他们，必是有利，他取出传讯水晶，通知了幽皇，没过多久，北冥幽皇来到了这边，对着疯老头喊道：“前辈。”
　　“恩，幽皇，你随我走吧。”疯老头道，北冥幽皇目光望向秦问天，看到这一幕疯老头撇嘴道：“哎，这心都向着某人了，我这半个师傅，说话一点用都没有。”
　　北冥幽皇听到这话脸上微红，颤颤的看了秦问天一眼。
　　“幽皇，你随老家伙去吧。”秦问天道。
　　“恩。”北冥幽皇点头，看向疯老头：“前辈，我们走吧。”
　　“多好的姑娘，便宜这小子了。”疯老头叹了一声，带着北冥幽皇离去，秦问天一脸黑线，看着幽皇的背影，心中想着，下次见面，幽皇必会更强吧，疯老头既然带她离去，必然不会做无用之事。
　　只是，归来不知何时。
　　秦问天有种预感，幽皇归来之时，可能会是太古大战之时，那时候，会是何种场景？他身边，又会有多少人离他而去？
　　想到此处，他心中有着极强的执念，一定要变强，比以往任何时候都强，只有如此，方能在太古大战爆发之时守护他身边的人！


第2010章 佛门东渡
　　天窟中，九天星河，九重天上的一颗武命星辰，这颗武命星辰乃是一尊巨佛之形，此时，有一道身影盘膝而坐，正坐在这武命星辰之上。
　　这身影虽然渺小，然而他身后，竟出现了一尊无比庞大的古佛虚影，像是要和这武命星辰化作一体，佛光炽盛，有无尽梵音响彻天地，这佛道武命星辰之上蕴藏强横的佛门道法力量，神圣、庄严。
　　这武命星辰上的身影，正是秦问天，他在武命星辰上修行感悟，悟佛门之道，而且，他每到一颗武命星辰上，便会铸时光秘境，改变武命星辰上的时光流速，使得他拥有更多的时间修行。
　　外界一天，他可修行数年。
　　外界一月，他可修行百年。
　　数月之后，他出现在了另一颗武命星辰之上，这颗星辰透着滔天魔意，统御众生，霸绝天下，宛若众生王道，称霸一切，其道威也是霸道绝伦，透着掌我魔道，天下臣服之盖天气势。
　　秦问天于此武命星辰修行数百年，外界依旧不过数月，而后，他继续前往其它武命星辰，譬如封印武命星辰、时光武命星辰、空间武命星辰。
　　诸多武命星辰之上，都留下了秦问天铸就的时光秘境，都曾有过他修行的影子，他能够吸纳诸天星辰之力，能够铸就任意星魂，因而，他尝试着领悟各类道法，试图领悟出无双之道，否则，将来太古大战时，他面对归来的神王以及掌控混沌之道力量的車侯，根本没有任何的优势。
　　不仅仅是秦问天在努力，天窟中的所有人，都在疯狂的努力修行，都在一点点的发生着蜕变，所有人，都感受到了强大的压力，他们需要变强，以应对太古局势变化，不能到时候全部的压力都落在秦问天身上。
　　时间一点点的过去，外界又过去了将近三年的时光，三年对于外界而言真的太短暂了，不过弹指之间而已，西方世界的奇景依旧还在，整个宇域的人皆都一心向佛，那片极乐净土的上空，一尊尊古佛显化现身，而且越发凝实，化身真正的佛，世人变得更加的虔诚，一心求道。
　　更奇妙的是，整个宇域极乐净土，无尽古佛都朝着同一方向诵佛音，那一方向，乃是小西天所在的方向。
　　整个西方世界出现了一片奇迹景色，万佛朝宗。
　　小西天，变得比以往更为绚丽，天地间出现了一尊至高无上的无上佛主尊身，这万佛之主的身躯直上九天，像是真正生长到了九霄云外，已经看不清他有多高了，世人都称，佛宗在和天比高，他欲齐天，甚至，超越九天。
　　这一天，这尊佛道尊身之上金光大方，照耀了整个西方世界，他那捏着特殊法印的手指动了动，随后，佛的手掌也在缓缓移动，轰隆隆的巨响声传出，这一刻，西方世界茫茫无尽之地，无数人抬头凝望那边，小西天诞生的佛道尊身，像是真正拥有了生命，盘膝而坐飘了起来，坐下有巨大无边的金色莲花宝座，金身所铸的他露出一缕微笑，普度众生的微笑，柔和慈善。
　　莲花宝座飘动，古佛身躯也随之而动，小西天佛主人物、圣佛强者，以及无数佛门修士，皆都跟随左右，环绕佛身，口诵佛音，朝着前方移动而去，一股梵音响彻天地，笼罩西天，所有人心头震荡，他们纷纷站起身来，一边诵佛，一边跟随着那巨佛往东方而行。
　　他的动作不快不慢，带着整个西方世界的佛修前行，想快也快不起来，但也不慢，那看似一点点的移动，但因为他身躯太庞大了，大到这片天都快无法束缚他，所以他每一次的移动，实则普通人都需要跨越很长一段距离。
　　西天佛主东行，欲度化众生。
　　这一消息，瞬间席卷太古，天下震动。
　　西方世界的变化早已经世人皆知，那片世界修佛之人的虔诚让人感到可怕，那是一种狂热，抛却一切，只有虔诚的信仰，只有佛，诞生奇景万佛朝宗，小西天出现无上佛身直达九天。
　　如今，西天万佛之主东渡，怎不让天下震荡。
　　月长空的黑暗宫殿，他站在宫殿之上，遥望西方，嘴角露出一抹笑容，那老秃驴，终于要动手了吗，这一次，他不再和以前一样站在暗处，而是亲自出手，只因为大家都知道，他要面对的对手，可能比当年的古青玄还要强。
　　当然，这一次他的野心，比之上古时代更大，他欲直接度化众生，使太古归一，众生向佛。
　　下界，古青玄，疯老头站在虚空中，遥望太古方向，该来的终于来了，他终究还是归来了，这一次，比以往更加强大，也更加凶险。
　　回过头，他看了一眼古青玄方向，整个古青玄灭世战场都在震动，苍穹之上，显化出一道绝世无双的虚影，若是秦问天在，必然能够认出这是谁的身影，曾经，他们来到灭世战场，曾经看到过一尊绝代风华的雕像，这身影，正是那雕像所刻，不灭天主的绝代身影。
　　不死经，是为不死，死人经，能让死者归来。
　　这片灭世战场封存的一切，能够让死人经的作用发挥到极致。
　　“时间不多了，希望你能够将她的力量彻底解封。”疯老头目光穿透空间，落在一道美丽的倩影身上，他那浑浊的眸子中，此刻却是比以往任何时候都更为犀利，同时，还透着柔和之意，那美丽的身影之上，寄托着他的希望。
　　小西天发生的事情，天窟自然也已知晓，传入秦问天耳中之后，他心无旁骛，再次闭关修行，不问外事，除非那古佛降临无涯海，否则不出关，秦问天的心态也激励着天窟中的其他人，不再慌张，而是安静修行，试图在小西天杀来之前，变得更强。
　　他们都明白，这次西天古佛东渡，势必是冲着他们天窟而来。
　　事实上，他们只猜对了一半，西天佛主东行，的确是冲着天窟而来，但又不仅仅是冲着天窟而来。
　　当有一天，那尊无上古佛踏出西天的领地，来到其它域之时，无数人看着那无比壮观的一幕，心神皆都剧颤，他们看到了一方世界的佛修降临，那股大势，天下谁能挡？
　　事实上，他们根本没有去挡，佛音响彻天地，笼罩无尽区域，振聋发聩，许多人只感觉灵魂剧烈颤动，在这一瞬间，他们心中诸般杂念皆都放下，只感觉从前修行不过一场空。
　　有贪慕女色之人，只感觉红粉骷髅，意义何在。
　　有贪慕权势之人，发现权势不过一时痛快，属下之人虽明面上恭恭敬敬，背后却恨不得取而代之杀之而后快，这种掌控有何意义，将所有人全部除掉吗？何不放下。
　　有恋家之人，他们发现自己的努力不过是虚妄，妻儿并不感激自己，甚至时而谩骂，子女也并不孝顺，时常叛逆，一切努力，不过一场空，人生意义何在？
　　也有妻贤子孝之人，他们觉得这一世都在为他人而活，却没有真正顺意自己的心意而活，到头来还不是一杯黄土。
　　这佛音，犹如真正的真理大道，或能为他们解惑，他们放下一切，随后也加入其中，学者口诵佛音，只感觉心境空灵，再无杂念。
　　西方世界东行，不为征战，而是，要度化众生，寻常人，在这佛音之下，毫无抵抗力量，直接被度化，加入其中，一个世界之人诵佛，其意有多强？其念有多可怕，简直不敢想象。
　　哪怕是修行非常高深的武修，他们都在质疑自己，有许多渐渐沦陷，也化作其中一部分，也有人感觉这样不对，这是欺骗自己，他们逃亡，封闭六识，不敢再听，疯狂的逃离此地。
　　西方世界，不战，却依旧要让天下归一，所过之处，世人修佛，无人反抗，又过数年，他们步入天域境内！
　　这数年来，整个太古，可谓翻天覆地，世人都避开西方世界的佛门大军，都已深知其可怕，他们前行的路，空无一人，无人敢留下。
　　西方世界所过之处，金光灿灿，圣洁之气笼罩天地，然而天地间除他们之外，却无一人，这诡异情形，一直持续着！


第2011章 齐聚
　　小西天要到了！
　　秦天神宗，有恐慌情绪在蔓延，说一点不在乎是不可能的，这些年，整个太古仙域都在谈论西方世界的大军，他们所过之地，世人皆被度化，无人能够阻挡，那是一支世界的大军，全部带来，没有人想象到西方世界会有这么大的手臂，这是要一统太古，称霸九天。
　　据闻，西方世界的佛每到一处，佛音就让武修不敢抵抗，变得一心向佛，和真正的佛门信徒一样虔诚，这是何等逆天的伟力，简直不可思议，谁能阻挡？
　　而如今，西方世界所前行的方向，正是他们天窟，很显然，天窟，是小西天的终极目标，拿下天窟的掌控权，继而让天下归顺，从此，太古只有一个正统势力，那便是西天佛门，从此，小西天一统天下。
　　西方世界每走一步，都牵动着世人的心，世人都明白，这关乎到太古的未来格局。
　　之前，许多人都以为，天窟很有胜算，能够成为太古未来霸主，但等到西方神王归来，带领宇域大军东渡，他们发现自己错了，沉寂无数年岁月，神王归来再现天下，还未出战，已让太古为之颤抖。
　　西方世界已踏入天域领地。
　　西方世界来到无涯城外万里之处，正朝着无涯城行进。
　　西方世界到达无涯城边缘，已向无涯海进军。
　　一则则消息在不同的时间传入天窟，秦天神宗人心不稳，秦问天终于出关，他所居住的悬空殿，诸人汇聚在一起，他的亲人朋友都到了，一张张熟悉的面孔，显然，都知道他们即将面临什么。
　　“父亲、母亲。”秦问天对着秦远峰和洛神千雪喊了一声，秦远峰神色平静，洛神千雪美眸中却挂着淡淡的忧虑，秦可欣站在他们身后，目光坚定。
　　“问天，小西天来势汹汹，月长空和車侯，都有可能乘人之危，一起出现。”洛神川开口说道，妖神山五大妖主站在他身旁，如今他们气度比之以往更显非凡，甚至，如今的妖神山已经不仅只有五大妖主了，在他们身后，还有数位妖神存在，都是这些年崛起的妖神。
　　“那就战，将他们全部留下。”君梦尘声音冰冷，战意惊人，曾经败给車侯之后，他闭关修行，这些年再次蜕变，比以往更强。
　　“我要吞了他们。”小混蛋低沉地吼道，他生来没有见过自己的父母，原来，都是拜西方神王所赐。
　　“战。”齐羽身上战意升腾，他身后斗战圣族之人身上，皆都缭绕着惊人战意，有不少天神人物。
　　旁边，南凰女帝、北冥大帝、长青大帝、姬帝、白晴等人，都各自带着自己的属下，浩浩荡荡的天神军团汇聚在这里，显然都早有准备，迎接将来临的一战。
　　秦问天看着眼前一道道熟悉的面孔，他无法预知这一战的后果会如何，然而，他只能尽他所能，保护这大家庭。
　　“这一战，有人可能会战死。”秦问天看向诸人道，声音有些沉重，他并非想要打击士气，而是事实。
　　诸人眼神一挑，齐羽笑道：“追随圣主多年，从仙帝境界踏足今日之境，领略神之风光，为太古称王一战，战死，也荣耀，无悔一战。”
　　女帝南凰邀月浅浅一笑，她本就风华无双，美丽无比，这一笑更是惊艳，淡淡的道：“问天，你我之间的关系早已无需多言，南凰氏虽是我的，但也是你的，若是我年轻些岁月，和你同代，或许就追求你了，曾经，你为我南凰氏付出那么多，今日，南凰氏为天窟、为我们的未来一战。”
　　“邀月你风华无双，若是追求我，我肯定挡不住你的魅力。”秦问天听完洒然一笑，他和南凰氏之间的感情，的确无需多言。
　　“我若战死，问天，你要帮我照顾好幽皇。”北冥大帝开口说道，瞪了秦问天一眼，到今天，这家伙还没给幽皇一个名分，天窟谁不知道北冥幽皇对秦问天的心意。
　　“好。”秦问天郑重点头。
　　“我们这些来自青玄的家伙，竟有机会参与到太古封王之战中，也该荣耀了。”长青大帝笑着说道，云淡风轻。
　　“我妖神山，搏个前程，胜，从此，妖神山一脉，便是太古王族，问天，即便我们这些老家伙战死，也一样。”吞天妖主对着秦问天道。
　　“前辈放心，我若太古称王，妖神山，便是王族一脉。”秦问天点头，妖神山诸妖主神色中透着狠厉之光，这一战胜，将是太古封王，和以前的荒域顶级势力可不同，妖神山世世代代，将成为太古王族，天窟核心，秦问天的人品，他们还是信任的。
　　“好一个搏个前程，问天，我们乾坤教和九天玄女宫，此战之后，以往的一切，能否不要介意了。”乾坤教主道。
　　“当然，此战若胜，无论诸位生死，这里的人，这里的势力、家族，都是太古王族，共同执掌太古。”
　　“我不在乎是否为太古王族，我主要问天哥哥你平安，你若有事，即便此战胜了，很多人，都不会活。”白晴美眸凝视秦问天道，她不求融化，只要他安好，她便安好。
　　“傻丫头。”秦问天伸手轻抚着白晴的秀发，他这一生，欠了不少人，而晴丫头，无疑是他亏欠最多的人之一。
　　青儿、倾城、夜千羽她们都安静的站在秦问天身边，没有说话，秦问天不希望她们参战，但他们怎么能不参战，这一战，誓死相随。
　　炼狱、贺兰秋月站在秦问天身后，默默的看着这一切。
　　秦问天目光看向后面，他的义父秦川、叶青云、他的姐姐秦瑶、若欢，还有很多亲人，一张张熟悉的面孔，都望着他，带着紧张，谁都知道这一战秦问天将面临什么，哪怕他如今已经是那样的强大，但没有人敢说这一战一定能胜，他们的对手，太可怕。
　　“昔日青玄一战，何其惨烈，那一战，问天都活了下来，这一战，问天已如此实力，何惧一战。”此时，白无涯开口，回想起当年青玄长青仙国惨烈之战，朗声说道：“曾经青玄，数次大战，青玄封王，坐拥天帝宫，世所朝拜，今夕，天窟一战，太古封王。”
　　“白师兄说的对，这一战，太古封王，天下谁与争锋。”
　　诸强者，热血涌动。
　　“出发。”秦问天转身，朝着天窟外漫步而行，诸强者跟随，铁骨铮铮。
　　许多人看着秦问天的背影，风萧萧兮，似要一去不复还。
　　大江东去浪淘尽，千古风流人物，谈笑间，何惧一战，何惜一死。
　　……
　　无涯城的人都离开了，成为了一座空城，他们都聚集到了无涯海域，环绕无涯海周围，等待着西方世界的降临，没有谁敢阻挡西方世界前行的路，他们都听说了后果，直接会被度化。
　　相隔一城之遥，无涯海域的人已经能够看到那耸入云天中的佛道尊身，太震撼了，看不到佛的头，只能看到身躯。
　　佛音隔着无尽距离传来，许多强者都封闭六识，不让自己受佛音影响，至于修为弱小的人早就迁离了无涯城，他们不敢留下，这种旷世之战，其波及范围之广将是难以想象的，留下来随时可能丧命，太危险。
　　当然，也有人舍不得离开，他们想要见证这场历史性的一战，这种亘古难遇的旷世之战，放眼太古的历史都找不到什么记载，或许当年青玄的灭世之战可比肩，若是这一战决出了未来的太古霸主，那么其对后世的影响，还要在灭世之战之上。
　　这将是注定要被历史所铭记的战斗，有谁不想亲眼目睹？
　　大凡有些实力的人，都舍不得离去，哪怕是有生命危险，他们依旧想要见证这场战斗。
　　然而就在此时，佛音渐渐变得低沉了下来，不再响彻天地，似乎有意收敛，但金色的神圣之光却丝毫没有褪去，笼罩苍穹，不断朝着这边而来。
　　辽阔无边的一城之地，此刻却显得那般的渺小，被金色佛光所覆盖。
　　终于，西方世界的军团占据了无涯城，为首的小西天诸佛来到了无涯海岸，他们身形停下，望向秦天神宗方向。
　　这里，是他们此行的目的地，正如世人所猜测的那样，西方世界东渡，先要拿下天窟。
　　另一方向，月长空他们到了，率领太古曾经许多顶级势力的巨头人物，以及天神强者，降临无涯海岸，和西方世界会师，遥望天窟，在月长空的眼角，透着一抹冰冷的笑，这一天，终于来临，他等这一天，已经很久。
　　苍穹之上，一道光从天而降，锋利到极致，划破了无涯海，将海域分开，出现一条金色的道，从无涯海岸，可直通秦天神宗。
　　这身影，正是車侯，他站在那开辟的金色大道前，眼神可怕到了极点，凝视前方。
　　正如天窟中许多人所猜测的那样，各方强者，齐聚，而非只有西方世界一股势力，整个太古最强的力量，齐聚秦天神宗！


第2012章 善恶
　　海浪被破开一条道路，如今的秦天神宗几乎已经和无涯海岸接壤，秦问天他们站在秦天神宗内，能够清晰的看到到来的强者。
　　西方佛门，月长空所带领的太古顶级势力，还有車侯。
　　一股威压天地的气势弥漫而来，这片无涯海域，像是都无法承受得起，太强了，这样的阵容，可颠覆一切。
　　只见西方世界中，一道佛门修行者踏步而出，乃是一尊佛主人物，他站在那尊巨佛身旁，看着秦天神宗方向，双手合十，道：“秦宗主别来无恙。”
　　“又不是什么好友，就不必客气了。”秦问天冷淡的回应了声，甚至懒得和对方虚与委蛇。
　　“既然如此，我便直奔主题了。”那佛主人物点头道：“秦宗主独占天窟，挟天窟以威胁太古诸强，灭太古豪强势力，为所欲为，恶行天下，我佛慈悲，从西方东渡而来，欲解太古之危难，秦宗主若是心有善念，便放下屠刀，皈依我佛。”
　　这佛主佛音响彻天地，金光蔓延，显得神圣无比，然而天窟之人听到之后恨不得破口大骂。
　　“今日方知，世间最无耻之人竟在西方世界，这是何等‘境界’，方能说出如此无耻之言。”洛神川冷漠说道：“西方世界东渡，一路东行，众生遭劫，沦为你西方世界之傀儡，此等行径，和月长空有何区别，世间大恶不过如此。”
　　“他们本就和月长空联手了，而且也不是这一次，披着佛门外衣的邪教而已，却口口声声行善，恶心。”吞天妖主都看不惯佛们行径，这一路上西方世界所作所为早已经传入天窟，竟裹挟世间之人，如今从这里一眼望去，整座城池都是佛界大军，不知道裹挟了多少人前来攻打天窟。
　　“世人皆愚，没想到诸位修行到如此境界依旧如此，我佛门东渡而行，不曾杀伐一人一畜，愿者皈依我佛，世人皆是受佛音感化，方才放下一切，遁入佛道，这乃是天下归心，大势所趋。”那佛道强者平静回应，脸皮之厚令人发指。
　　“吼。”小混蛋化身巨兽，张开獠牙，恨不得立即杀过去，吞掉这些无耻佛修。
　　“裹挟世人，以佛门道法控制他人心智，这，便是佛门之善？”秦问天讽刺笑道，这西方世界的善，和真正的佛道之善完全背道而驰。
　　“佛门道法不控制人心，只是教人学会放下，恶念着放下行恶之心，贪慕权势着放下权利之杖，世间向佛，这乃是天地大道。”那佛主说得极为坦然，发自内心，仿佛他们本就是这么认为的，这大概是伪善的至高境界吧。
　　秦问天他们在想，这些人，是真不知自己在行善还是作恶还是假不知？
　　“可我听闻你们一路上让无数人妻离子散家破人亡，他们都放下人伦加入你们，忘了自己、忘了亲人，这就是你们西方世界的大道？”
　　“既能放下，说明心中有佛，这是寻回真我，何来破坏，他们如今都很安详，比以往更加快乐，心安。”佛主平静道：“秦宗主，今日我佛东渡，并非前来与你论道的，天窟乃是太古利器，执掌可左右太古命运，这等世间利器，我西方世界愿带天下人掌管，若秦宗主心系天下，还望不要抵抗，徒造杀孽。”
　　“放你娘的狗屁。”有守护秦天神宗的弟子被这佛门之人的无耻气得心性动摇，忍不住破口大骂，简直难以想象，世间能够有如此无耻之辈，月长空虽邪，但他邪就是邪，世人皆知，从不说自己善，但这些秃驴，何等的无耻，控制天下人在他们眼中是度化，要抢夺天窟是代天下人掌管。
　　“这群贼秃驴，他们的脸上铸了金，大道神通都轰不破他们的脸皮。”很多人都不能忍。
　　秦问天也是被说得哑口无言，他身边的天神何等的心性，也一个个被气得气息浮动，他们乃是天窟的掌控者，然而这些秃驴竟然有脸说若他们心系天下，就不要抵抗？仿佛这天窟本就是他们佛门的，你反抗就是你的不对了，就是作恶，是邪恶之辈，是造杀孽。
　　反之，他们西方世界来抢夺天窟，代天下人来执掌天窟，是世间大善，是天道至理。
　　试问，除西方世界外，还有谁能将抢劫说得如此坦荡，我抢你是行善，你反抗就是作恶，应该束手就擒，若西方世界一直是月长空一样的邪修便也罢了，他们能忍，但他们说话之时显得神圣无比，好像披着圣人的外衣，这才真正令人忍不住。
　　你作恶就作恶，还要披着神圣的外衣，是要替天行道，这何止是不要脸。
　　就连旁边的月长空都忍不住笑了下，这些秃驴，还是一如既往的这么无耻，只听他开口笑道：“西方世界心系天下，乃是大善，这的确是大势所趋，秦问天，你若有自知之明，便从此归顺，佛门大师慈悲，或可饶你不死。”
　　月长空他说这话的时候，自己都在笑，也不知是什么意思。
　　倒是車侯，他依旧面无表情，冷冰冰的，他虽诞生灵智，智慧不弱于人，然而，他本体终究是神兵所化，夺天地造化而生，没有那么多复杂的情绪。
　　“西方世界如此大善，为何会和月长空这邪修一起联手？”秦问天问道。
　　“世人无不可度化之人，月施主误入歧途，然而依旧有向善之心，愿随我佛一并拿下天窟这太古利器，这便是善，之后，我佛门自会引导月施主行善。”那佛主平静说道，秦问天愣了下，随后点了点头，终于无话可说了，原来，月长空和他们联手攻打天窟，是来行善的，这罪大恶极的邪修，有向善的机会，而他们执掌天窟的人，才是最大的恶人。
　　秦问天明白，他是说不过的，你永远不知道对方的极限在哪里，这无耻程度，也算是前无古人了。
　　月长空也露出了一抹古怪的神色，嘴角勾勒着一抹淡淡的笑容，显得有些邪，但他口中却说道：“大师所言极是，不愧为得道高僧。”
　　“我佛门依旧愿意给秦宗主行善的机会，若是秦宗主不同意，为了天下，我佛只好动手了。”那佛主又道。
　　“大师就不怕造杀孽吗？”有人问道。
　　“我不入地狱，谁入地狱。”那古佛双手合十，肃穆道，秦问天点头，道：“我也心系天下，想要行大善，要让天下秩序正常，我之善，便是要让小西天不复存在，永远从太古消失。”
　　说到最后，秦问天声音冰冷至极。
　　小西天的恶，在他看来，丝毫不逊于月长空的恶，他们以行善为谎言，控制众生信仰，让世人抛弃一切修行佛道，这有伤天和，是真正的大恶。
　　听到秦问天的话语，诸佛修皆都双手合十，那巨大无边的金色古佛身上佛光洒遍天地，笼罩寰宇，这一刹那，一城之无尽佛修，皆都双手合十口诵佛音，顿时，天地间有无尽佛光闪耀，化作一个个梵音字符，无穷无尽，月长空身旁的许多天神都皱了皱眉，封闭自己的听觉，稳住心神，不让这佛音祸害他们。
　　秦天神宗的许多人瞬间意念不受控制，很快有人竟也双手合十，看到这一幕秦问天等人皱眉，西方世界携世人信仰降临，天神以下境界之人，根本无力抗衡这佛音。
　　“咤！”秦问天一声大喝，犹如当头棒喝，敲响在诸人的心头，将他们震醒，随后开口道：“退入天窟。”
　　天神以下的神宗弟子，参战，必死，只能沦为炮灰，只好让他们撤了。
　　诸人脸色难看，虽然恨不得随同宗主一起浴血奋战，诛杀这些无耻秃驴，然而那佛音比魔音还可怕，他们的确无法抵抗，只好身形闪烁，朝着天窟撤离。
　　“嗡。”一道金色的闪电划破长空，朝着天窟方向杀去，赫然乃是人形神兵車侯。
　　秦远峰冷哼一声，只见他伸手朝着虚空轰出，刹那间苍穹之上出现六道之力，化作六条骇人的恐怖旋涡，車侯金色的拳芒轰出，犹如混沌之道，衍化万千神兵，诸般道法，和六道之力碰撞，刹那间一条条可怕的黑暗裂缝撕碎虚空，下空无涯海被撕开，大地出现可怕的裂缝，朝着八面蔓延。
　　而且，两人那一击的碰撞之力并未止住，六道之力化作真正的大六道之光，混沌道法也还在疯狂怒吼，但車侯终究无法前行，只是随意的一击，那股威势便惊心动魄。
　　若是两人在这片空间大战，轻易能将这无涯海域都摧毁，夷为平地。
　　“秦远峰。”車侯凝望远处的那道威严身影，没想到，他夺天地造化而生，悟混沌大道，秦天神宗之内，竟有两人能够抗衡自己，这便是这个时代吗。
　　当年，上古八大神王齐聚的时代，大概也是如此吧。
　　然而，如今，这辉煌的时代，就将在这一战中终结，有一人，会一统这时代！


第2013章 巨佛
　　“車侯兄。”此时，有一人开口喊道，使得車侯回过头，看向那说话之人，是月长空。
　　只见月长空的嘴角挂着淡淡的笑意，道：“車侯兄何必着急，小西天诸佛降临，善行天下，欲度化众生，在佛门力量之下，一切反抗力量尽皆将被佛门力量度化，我等只需在旁压阵便可。”
　　月长空何等人物，集世间邪法于一身，且身兼两大神王之力，修为至强，心性却至邪，他的目的不仅仅是要灭天窟那么简单，还欲称霸太古，成为太古之王。
　　然而，这次西方世界的动静不仅是让整个太古为之震颤，同样，也让他心颤，这已经不仅仅是小西天神王一人的力量了，而是集诸佛之力，一旦爆发全力，其威之强，怕是当年的古之神王重现都够呛。
　　毕竟，只小西天之主一人便是神王人物，如今归来变得更强，更何况是诸佛之力聚于一起。
　　在这样的情形下，月长空自然不会率先出手前，万一拼得两败俱伤，还有谁能挡小西天？这种时候，当然是让小西天出战为妙。
　　車侯目光一闪，瞬间领悟月长空的意思，虽然他心中战意强烈，欲化绝世神兵杀破天窟，但终究还是忍了下来，化作一道金色光芒让开，将战场让给了西方诸佛。
　　佛音环绕天地，响彻苍穹，只见那尊巨大无边的古佛朝前踏步，他的身上，出现了无数尊佛陀身影，这些佛陀身影像是众生向佛之力所凝聚而生，伴随着滚滚梵音，苍穹之上，有轰隆隆的巨响声传出，那看不见的巨佛，手掌朝着下方印下，顷刻间，苍穹被覆盖了，世间，只剩下那五指大手印，将天都压塌，没有谁能够逃过这佛门大掌印的笼罩，无涯海、秦天神宗，被覆盖。
　　秦问天抬头，这一刻，他们不仅仅感觉身躯遭到压迫，灵魂都像是被压迫着，要承受灭顶之灾，他们的脑海中，无上巨佛压下来，他们显得那般渺小，不堪一击，轻易将被摧毁。
　　“不……”许多人发出惊恐的咆哮声，是那些在无涯海域周围观战的强者，看着那遮住了苍穹的大手印，感受到灵魂中传来的威压，他们感觉到了末日，这一击，以他们的修为境界，根本不可能躲得过，必死无疑，不仅是他们，这浩瀚无尽空间所有人，都要葬灭。
　　秦问天眼神变得极为可怕，神色冷漠，一股可怕的空间风暴裹挟着他们，时光流转，身体瞬间从原地消失，直接进入了天窟之中，同时，有时空风暴将周围观战的人也一起卷起，那一瞬间他们感觉自己在时空漩涡中穿梭，一瞬间不知道被抛向了多远，当他们回过神之时，看到前方佛门大掌印轰下，一片无比辽阔的空间彻底被覆盖、埋葬在掌印之下。
　　“呼……”他们长吐出口气，只感觉从鬼门关前走了一遭，看着那无尽地域尽皆被覆盖毁灭，心脏微微抽搐，他们本想见证这场太古封王的对决，然而，只一击，他们就险些被埋葬。
　　“多谢。”许多人对着天窟方向躬身下拜，他们知道，是秦问天救了他们的命，而那些行善的古佛，却根本没有顾忌他们，在小西天诸佛眼中，他们就像是蝼蚁一般，根本微不足道，拍就拍死了。
　　小西天之佛，真的行善吗？
　　“我祈祷，天窟，太古封王，我必拥戴。”有人开口说道：“若小西天或月长空封王，将会是太古仙域的灾难。”
　　“我也希望天窟能够封王，这一战，天窟一定要胜。”那些被秦问天所救的人都为秦问天祈福，至于秦问天救下他们的手段，已经超出了他们理解的范畴，不过都已经接近古之神王层次了，即便有任何逆天的手段，都不足为奇。
　　秦天神宗，在这一击下烟消云散，无涯海域再现，被拍得更深，这片海域化作深渊，至于秦问天他们的身影已经消失不见，没入天窟之中。
　　轰隆隆的剧烈声响传出，天窟所在地出现了一根金色的手指，这手指巨大无边，犹如同世间最锋利的绝世之剑，刺在了那闭合的天之上，一条裂缝被撕开出现，不断扩大，随后炸裂，正是天窟的入口，被强行破开。
　　曾经，秦问天占据天窟之地利，他不开天窟，任何人都无法踏入其中，但如今不行了，伴随着西方神王归来，月长空集两大神王力量，車侯夺天地造化重生，天窟之门，已经不可能挡得住他们，这点秦问天也是心知肚明的，毕竟天窟本就是昔日古之神王所创造，如今古之神王人物就在面前，难道还破不了同样身为神王之人所创造的界？
　　佛界大军踏步，朝着天窟入口而行，只见一双巨大无边的手出现，不断将入口撕开。
　　然而就在他们刚入天窟的刹那，只见天窟之内，一股绝世无双的剑意降临，从中，粉碎一切是时空风暴化作亿万剑气，垂落而下，诛灭一切存在。
　　“小心。”一道沉闷的声音传出，那巨大无边的古佛以庞大无比的身躯堵住了天窟入口，他身上无尽佛陀手掌旋转，一时间，亿万手掌印挡在前方，朝着天窟内不断延伸而去，为佛界大军开道。
　　巨大无边的佛手掌先进入天窟，随后他的头颅像是撞了进去，天窟裂缝更大，不断撕裂，那无比巨大的身躯不断在天窟之内延伸，口中梵音滚滚，化作无上伟力。
　　秦问天他们退入天窟之内，站在星空之上，看着那巨大的古佛头颅一点点的升高，直至和他们平行，他们身形一闪，继续朝着上空而去，那头颅也朝着上空生长，像是要生长到九天星河之中。
　　终于，巨大无边的古佛不再生长，身后的佛界军团随之降临，遍及他的身体周围，秦问天他们立于星空中，看着那庞大到骇人的巨佛，内心震荡，这佛太大了，集西方世界众生之信仰而诞生，此佛，究竟是否就是那位西方神王？
　　又或者，只是一尊佛像而已，被西方神王控制着。
　　天窟之内，星空无边，哪怕是佛像再大，也占据不了星空，只是在天窟诸强者面前显得无比庞大而已，在天窟之内星空中，更适合战斗，否则在外界，和这尊大佛开战，闪避都没有地方，而且将导致生灵涂炭，不知道会葬灭多少人。
　　佛音缭绕，在星空中回响，只见佛界大军同时双手合十，口诵佛音，顷刻间，诸般佛门道法尽皆集于一身，佛音不断渗透入秦问天等人的耳膜之中，秦问天他们想要封闭听觉都依旧无法阻挡佛音的入侵，随后，他们身上都诞生佛光。
　　此时，秦问天感觉自己的体内生出了一尊佛像，被种下佛根，所有人，这一刻皆都心中有佛。
　　“佛法无边，诸位回头是岸。”一道声音响彻于诸人的脑海之中，犹如天地至强大道，一些踏足天神境界不久的人心性动摇，这一刻，他们的脑海中出现了一幅幅画面，是他们从出生到如今的一幕幕，像是在回忆整个人生。
　　那些痛苦、那些苦难煎熬，显得尤为清晰，历历在目，随后，一股强大至极的信仰之力降临，为他们驱逐一切，使得他们心神宁静，他们身上的佛光渐渐变得更加璀璨，生出佛光，诞生佛性，仿佛要立地成佛。
　　“众生之执念化道。”秦问天凭借强大至极的意念挣脱出来，目光凝视对面的佛界军团，这种能力，和当年他对付因果佛之时八识被影响有些相似，但今日所承受的力量更霸道，佛界大军何等可怕，集众生之信仰，化道，进入他们的内心，乃至灵魂中，去影响他们，这太可怕了，难怪西方世界一路行来，度化众生。
　　“老秃驴竟然变得这么强了，他这是要领悟终极之道吗。”月长空在天窟的一方看着这场对决，见秦问天身边的天神人物身上诞生佛光，心头暗凛，他虽然希望拿下天窟，但却不希望太简单了，若是西方世界直接碾压天窟，那对他而言并不是什么有利的事情，最好，是两败俱伤才好。
　　“不要被控制。”秦问天冷叱一声，声音直接震荡在诸人的脑海之中，使得一些人清醒了几分，随后纷纷地域那股佛门道法的侵蚀。
　　但梵音依旧，像是永远不会停息，巨大无边的佛像口中吐出佛门字符，每一个字符，都像是打在诸人的内心深处。
　　“如此佛法，和邪修有何区别。”秦问天感受到那股力量，神色冰冷，强大的魔威爆发，笼罩着身边的诸天神，抵抗佛道的侵蚀。
　　此时，天窟之外，一道黑色的闪电射来，随后，苍穹之上，星空之中，天地都化作黑暗，恐怖的死亡阴云笼罩着星空，化作一片骇人的死气。
　　“这老家伙，终于出现了。”秦问天心中暗道，对付那尊巨佛，他有些无从下手，有些吃力。


第2014章 无敌
　　疯老头的身影，出现在了那片死亡的阴云之中，犹如真正的死亡之神，掌控众生的生死。
　　他的那双眼眸不再浑浊，而是锋利至极，目光凝视前方的巨佛，星魂闪耀出现，是一尊死神身影，高大、伟岸，浑身漆黑，由死气铸就而生，他那双眼眸像是有着一轮轮瞳纹，每一轮瞳纹都极为复杂，但都让人感觉到真正的死亡。
　　当他的眼眸望向佛界军团之时，顷刻间，一尊尊掌控死亡的神明从苍穹降临，这一刻，佛界军团无尽强者，他们身上隐隐有死气弥漫而出，诞生死灵，出现在他们的身后，像是要吞噬他们的生命灵魂。
　　“邪魔歪道。”佛音震颤天地，金光漫天，驱逐一切死灵，两者力量在虚空中碰撞着，同时有无尽佛光降临死神身上，将那尊巨大无边的死神虚影笼罩，欲将之净化灭掉。
　　“你裹挟众生信仰以及命运之力，成就自己的野心，究竟谁是邪魔。”疯老头神色冷漠，这些被信仰裹挟之人，他们根本已经失去了自我，沦为小西天战斗的工具，裹挟整个西方修行者，化作世界军团，这才是真正的大恶、大恐怖。
　　“邪魔歪道，岂知何为信仰，佛门普度众生，他日太古一统，天下自会太平昌盛，人心向善，再无尔等邪徒。”佛音震颤于天地间，佛界军团口吐梵音，不断将死亡之气驱逐，毁灭，使得死灵不断被葬灭，整片无垠星空，像是都亮起了佛光，那尊巨佛之下，众生渺小。
　　“看来，老家伙依旧抗衡不了这尊佛。”秦问天心中暗道，宇域神王裹挟众生之力，诞生无上巨佛，即便是真正的古之神王出现，怕是也不是对手，疯老头虽强，但曾经并未守护住青玄，说明其本身不可能超越宇域神王，最多实力相当，但如今出手的，可是昔日神王裹挟众生之力，集西方世界的力量，这会有多可怕？
　　疯老头死神之眸凝视前方，一眼望去，西方佛界军团看不见尽头，化身无敌般的存在，那秃驴果然变得更可怕了。
　　秦问天身形一闪，他双眸逆转苍穹，裹挟天地，时光逆转，想要将佛界军团挪移到他掌控的时空之中，然而，无尽佛音缭绕，使得诸佛无动于衷，根本撼动不了，当道法之力强横到一定的程度，他人的道法攻击会直接无效。
　　“咤。”一道叱喝声传出，宛若佛道真言力量，镇压在秦问天心头，犹如诸天压迫而至，沉重到难以抗衡，他的心脏像是压着诸天佛主，苍穹的一颗颗佛门武命星辰全部压在他心头，使得他闷哼一声，极为难受。
　　下一刻，九天星河，无尽佛光闪耀，那些蕴藏佛门力量的武命星辰，仿佛真的投影而下，化作巨佛，压迫向诸人，朝着星空中的一座座悬空宫殿轰去，同样，也压迫向秦问天他们，这是堪比灭世的大无上神通。
　　秦问天身形一闪，犹如闪电般激射而出，朝着苍穹之上的一座悬空宫殿而去，他的亲人居主在那边，若是被巨佛摧毁，后果不堪设想，诸多强者朝着不同方向射出，他们的神色皆都难看至极，宇域神王裹挟众生之力，集佛界军团力量于一身，真的就无法破解了吗？
　　不破解佛门军团之力，这一战，便根本没有任何胜算。
　　秦问天降临上空，以大无上星空之道笼罩悬空宫殿，一眼望去，整座悬空宫殿发生时空挪移，朝着星空而去，他只手遮天，直接打碎了一尊从苍穹垂落而下的巨大佛身。
　　“厉害，不愧是数次击败了今世之人的对手。”月长空看着虚空中的秦问天道，不过，这种力量，还不足以对抗西方你秃驴的手段。
　　想要战胜西方秃驴，只有一个办法，切断他和佛界军团的联系，不让他裹挟众生信仰，不然，这秃驴就相当于九天神王，超脱一切的存在，根本没人能够抗衡得了，即便他自己，也自认为不行。
　　月长空身边的那些顶级势力的天神人物内心都剧烈震颤着，太强大了，西方世界那尊巨佛，万佛供奉，根本就是无敌的存在，还有秦问天，他比之当年，何止强大一丝，简直就是蜕变，曾经的青年，已经真正是矗立在太古巅峰的存在之一。
　　秦问天脸色也难看，他在想，这种手段，究竟该怎么破解？
　　此时，星空之上，忽有一道身穿青衣的修长身影迈步而来，他双瞳可怕，眼眸中似有轮回，当他从星空中下来之时，苍穹的星光都仿佛跟随着他一起，几颗武命星辰，像是追随着他的身影，他到哪，星光便洒落在何处。
　　“好强大的信仰力量。”虚空中的身影开口说道，他来到秦问天的身边，两人都是那么的英俊，英姿非凡。
　　“宇域神王控制西方世界众生信仰，铸就无上佛陀。”秦问天开口道。
　　“信仰之力控制人之八识，掌控他人意念，两世修行，我如今的道法，或能帮助你，不过如此强大的力量，我一人无法抵抗，我们需要多位天神联手。”来人开口说道，原来，他正是华太虚。
　　他实则很早就在天窟中的武命星辰之上修行，闭关无数年岁月，一直不曾出关，感悟天道，集两世之领悟，即便上次天窟神战，他都处在闭死关的状态中，没有参战，直到今日，天窟中爆发更可怕的神战，他才出现。
　　“要怎么做？”秦问天问道。
　　“佛门控制八识之力非常强，此刻西方神王裹挟众生信仰，他将能够发动诸般无上佛门道法，想要让西方世界之人不受其掌控，需要直接将意志灌入他们脑海之中，让他们清醒，我修轮回，可铸就轮回天道，造轮回天道大幻境，一点点的斩断他们间的联系，但是，我需要你们帮我挡住外力干扰，并且阻挡西方佛主对我攻击。”
　　华太虚开口说道，秦问天目光一闪，华太虚也知晓佛门八识，且能破解，可见他的轮回天道必然极强，但是他依旧做不到以一己之力破解，这太古没有人能够做到，除非真正得道超脱。


第2015章 华太虚前世
　　秦问天点头，传讯给父亲秦远峰以及疯老头，随后，在不同的方向，几位绝顶人物同时踏步而出，朝着那尊大无边的佛像而去。
　　想要击败这无上巨佛，首先，要瓦解他裹挟众生之力，斩断他和西方世界诸强者的联系。
　　“我送你过去。”秦问天开口说道，时空流转，他和华太虚两人的身影直接消失，竟无视空间，出现在那大无边的佛像身后，西方世界诸强上空，无数道目光朝着他们望去，随后又低头，仿佛根本没有在意，此刻，西方世界诸强，可化身为整体，无视任何强者。
　　一朵金色的莲花出现，莲生六瓣，花开不停，越来越多，只是转眼之间，那朵莲花包裹了整片虚空，朝着秦问天和华太虚的身体覆盖而去，那莲花花瓣之中，像是有着一张张面孔，无穷无尽，投影入秦问天和华太虚的灵魂深处，使得他们感觉莲花直接生长在他们灵魂之中，绞碎他们的生命、魂魄。
　　佛门道法无尽，如今尽皆集于一身，随意爆发的道法，都有惊人的伟力，难以抗衡。
　　“你去，交给我。”秦问天开口说道，他身形一闪，竟直接迈步踏入那无尽莲花花瓣之中，身体瞬间被包裹在里面，随后，绞杀一切的莲花花瓣闭合，从中隐隐传出尖锐至极的怒啸声，下一刻，有一个个破洞出现，莲花花瓣出现裂缝，华太虚直接从中迈步往下，释放他自己的道法力量。
　　在秦问天和华太虚动手的同时，秦远峰和死神也动了，秦远峰身躯威严无边，他脚踏天地，化身真正的无上天神，身形巨大，苍穹之上，六道之光同时汇聚而来，降临他身上，他双手轰杀而出，遮天蔽日，六道之光，覆灭世间一切，六道旋涡，朝着那巨佛的头颅笼罩而去，竟欲将巨佛头颅都吞没入六道之中。
　　死神之眸望向巨佛的眼睛，那矗立在他身后星魂虚影投射出真正的死神之光，所过之处，死灵降临，覆盖诸佛。
　　秦问天、秦远峰、死神，他们三人，都是如今太古最顶级的存在，三强联手，哪怕是巨佛一时间也被牵制住，秦问天所在的战场，莲花破碎，秦问天目光望向华太虚那边，只见那里，出现一片轮回之光，投射至无尽星空之中，笼罩下方西方世界众生。
　　此刻的华太虚无边的耀眼，犹如轮回之神，甚至，在他身上，秦问天竟隐隐感受到了佛门的力量，仿佛，他也修行佛门道法。
　　西方众生被道法笼罩，他们陷入轮回幻法之中，脑海中浮现自己这一生所经历的一切，一幕幕感人的画面出现，都是曾经他们被感动过的场景，亲人的陪伴、朋友的付出，师长的悉心培育教导，种种一切，历历在目，这些，正好和那万佛之主所带给他们的完全相反。
　　两种不同的信念力量在他们的脑海中爆发冲突，华太虚身上光芒璀璨，轻声说道：“我本修无情轮回道，然而灭情之一生，终究不知自我修行所求，后再修一世，终于明白，无情只为证有情，无情无爱无欲无求，何以为人，不过行尸走肉，天道傀儡。”
　　他的声音渗透入诸人的脑海之中，甚至，世人像是能够真正感受到其情感，意志更为动摇。
　　许多人甚至清醒过来，不再执着于供奉自己的信仰力量，他们有些茫然，当一道道身影清醒过来之时，正和在和死神以及秦远峰碰撞的巨佛爆发的力量，仿佛也在一点点的减弱，但即便如此，依然强横无匹。
　　西方世界有数位佛主人物目光凝视华太虚，其中一佛主双手合十，开口道：“原来是师弟回来了，为何不回归佛道，反而祸害众生。”
　　“师弟？”诸人听到这佛主的话语心头颤了颤，皆都感觉到有些不可思议，小西天的佛主人物，竟然称华太虚为师弟？
　　月长空身边的顶级势力巨头目光一闪，随后脑海中响起了一人，心头猛的颤了颤。
　　“你们知道？”月长空望向身边的人。
　　“小西天诸佛主修行不同道法、因果之道、转生之道、彼岸之道、轮回大道……在多年前，小西天出现过一位惊才绝艳的佛修，他在佛门修行上造诣极深，精通诸般佛法，乃是小西天最年轻的佛主人物，小西天诸佛曾言，论佛法之精神，西天之人尽皆不如他，其悟性惊人，参悟无情轮回道，斩断自身一切情感，修轮回，一眼望向他人，能够让人陷入无情轮回之中无法自拔，甚至自裁而亡，其造诣深不可测。”
　　旁边灭神宫宫主缓缓开口道：“然而后来，传闻他似乎对于自己的修行有所质疑，认为自己修炼出了问题，受到束缚，再然后，这位惊才绝艳的西方佛主人物，对佛门出现质疑，他性格极为叛逆，想做什么便做什么，无情之人，谁能束缚得了他，诸佛主联手想要将他镇压，却被他斩了一位佛主，自己逃出小西天，从此再无消息，有人称他在默默修行，也有人称他被小西天的佛修诛杀了，还有人称，他在轮回中历练自身，如今看来，后一种猜测是对的，他让自己进入了轮回之中，而今，竟转而修有情轮回，认为无情只为证道有情。”
　　月长空目光一闪，无论是前世神王之身还是月长空这一世，似乎都错过了对方所处的时代，因而并不知道华太虚的传说，没想到竟然是一位如此传奇的人物，以前修行无情轮回道，如今，却化有情人，两种截然相反的道，堪称大彻大悟，难怪能够有如今这等修为。
　　“昔日我便认为小西天的道是错的，乃是歪道，因为出走，如今小西天的作为，正好也印证了我曾经所做的决定，曾经的我，没有资格称为佛主，不配为佛，今世，我不再修佛，而小西天，也不配代表佛门。”华太虚开口说道。
　　“孽障，你背叛佛门，竟还胆敢妖言惑众，欺师灭祖，今日，你当伏诛。”另一尊佛修怒叱说道，然而华太虚似不在乎，他的道，依旧降临西方众生身上。


第2016章 难缠
　　西方世界前来的佛界大军，许多人甚至留下了泪水，在轮回中醒悟过来，知道自己着了小西天佛主的道，沦陷其中无法自拔，他们竟然抛下了一切，只为追随小西天，这太过荒谬。
　　为求大道吗？求谁的道？
　　今日小西天若是拿下天窟，成就的也只是那位万佛之主，对于他们，有何用处？
　　无尽星空，众生醒悟，那尊巨佛的力量还在不断的削弱，这便使得秦远峰和死神的攻击威慑力越来越强，已经能够牵制住那尊巨佛，眼看，这巨佛裹挟众生信仰的超级战阵便要瓦解掉。
　　但就在此时，小西天的佛修眸子中都透着冷笑，随后，从其中一人口中吐出寒冷声音：“师弟，你们以为，这样就有用吗？”
　　华太虚心神一颤，他那双英俊的眼眸朝着巨佛望去，心中生出一缕不妙的预感。
　　他曾是西天佛主人物，对诸多佛门道法都非常熟悉，若是这样都瓦解不了对方的强大，除非，对方已经修成了那种逆天道法，若是真那样，他的轮回天道幻法，恐怕也将没有用，不过一场空。
　　苍穹之上有无尽星光闪耀而下，无数佛道武命星辰照耀在那尊巨佛的身上，随后，又从那尊巨佛身上投射到佛界军团身上，那炽盛佛光，将无穷无尽的空间笼罩，所有人，都像是被那一道道光照射到了，他们像是和那尊巨佛产生了某种微妙的联系。
　　天地间响彻梵音，犹如命运真言，众生之命运，像是不再是属于自己，不受自身掌控，他们的头顶之上，都亮起了佛光，犹如一盏盏佛灯，无穷无尽的佛灯亮起，照亮整片星空世界，像是点燃无数人的命运。
　　佛光朝着华太虚的身体射去，无尽佛光，将华太虚身体覆盖，直接进入他的体内，华太虚脸色惊变，他闭上眼眸，身躯竟然颤抖了起来，冥冥之中像是有一道虚幻的身影要从他体内走出，那虚幻之影就是他自己的影，宛若他的命运，一旦命运虚影走出，他之命运，将为人所掌控，为所欲为。
　　“命运之道，度化众生，谁能不一心向佛。”一尊佛主人物开口说道，眼神锋锐至极，华太虚这佛门叛逆再强大又能如何，如今可是当年华太虚的那个时代，那时候，宇域神王不曾现身过，虽然小西天的佛主知道他的存在，但也知道他受伤了，左右不了小西天的大局势。
　　但今夕不一样了，这个时代，宇域神王已经归来，那是西方世界的主人，他在，华太虚又焉能有出头之日。
　　华太虚身上出现无尽影子，仿佛每一道身影都是他自己，他身体急速后退，斩出轮回之光，将那些佛门光线和自己的联系彻底的斩断来。
　　“失败了。”秦问天神色僵硬，似乎只差一步之遥就能成功，但还是失败了，他从那尊巨佛身上，感受到了命运的力量，若他真能够左右苍生之命运，这天下，还有谁能够拦得住他？
　　忽然间，那巨佛转过目标，朝着华太虚发起了攻击，像是要灭杀这位佛门叛徒。
　　华太虚身体不断朝着高空闪烁，恐怖的佛门大手印朝着华太虚抓去，正当华太虚想要躲避之时，忽然间，苍穹仿佛被定住了，他的身体像是没办法动弹，那大手印扣杀而下，手印之中蕴藏无边佛门道法力量，束缚苍天。
　　华太虚的轮回之眸释放出可怕的轮回之光，那光圈越来越大，直至将他自己的身体都吞没进去，遁入轮回道法之中，破解佛道力量的束缚，当掌印扣杀而下，他的身影已经到达另一片空间。
　　然而对方却并未放弃，那尊大佛似不杀他绝不罢手，以至于秦远峰、死神以及秦问天都被他忽略了，三人凝视那巨佛身体，随后聚超强的力量直接攻伐而出，那真正堪称灭世般的攻击，巨佛身上有万千手掌印抵抗，但依旧无法挡住一切攻击，秦远峰的六道力量洞穿在他的头颅，六道之光将那庞大无边的头颅粉碎掉，可想而知其爆发力有多骇人。
　　然而，他们还没来得及高兴，便见那巨佛手上的动作丝毫不见停下来，继续朝华太虚发起攻击，同时抵抗诸势力的围剿。
　　“这都杀不死？”许多人无言，看着那没有头颅的巨佛，这难道并不是万魔之主本身？这究竟是怎样的一尊怪物。
　　华太虚见佛门道法依旧落在他身上追杀他，心神一颤，他知道，虽然之前并未完全瓦解掉对方的力量，但事实上，他的攻击已经起到了作用，否则，对方不会急于铲除自己。
　　而且，看到那头颅炸裂没有一点反应，他又想到了小西天的一则恐怖传出，心中震撼，大声道：“不要攻击他的巨大金身了，那不是万佛之主，也非任何人，这是佛门信仰天道，集天下之信仰，众生之命运，无尽之人的道，汇聚而生的信仰之佛，由人背后掌控着，背后的掌控者，才是真正的万佛之主，昔日神王，即便将这尊巨佛粉碎，也根本没有用。”
　　“这么说，真正的万佛之主，事实上我到现在可能还没有见到过。”秦问天心中有些吃惊，那一尊大无边的古佛，乃是信仰之力铸就而生，宇域神王，他们可能连面，都没碰过。
　　太难缠了，这次的对手，前所未有的可怕。
　　只见此时，天窟外有一道光射来，这光辉璀璨无边，不断扶摇而上，来到那尊古佛身前，那身影竟是一位女子，美貌无双，风华绝代，她看向秦问天和死神所在的方向，随后美眸闭上，顷刻间，无穷星光投影在他身上，顿时，她的身后，出现了另一道身影，一道美到令人心悸的身影，一道站在那宛若绝代神主的绝世倩影。
　　看到这身影出现，死神的目光凝固在那，身体竟略有些颤抖，没想到有生之年，还能看到她归来，而且，和她并肩战斗！


第2017章 破解之法
　　秦问天也看向那身影，轻声道：“幽皇。”
　　原来，这出现之人，正是北冥幽皇，然而她身后的那尊神女，却并非是幽皇的身影，而是另一位绝色女子，风华无上，绝代神主，赫然乃是不灭天主。
　　不灭天主像是拥有生命般，她的眼眸凝视前方那尊巨大无边的古佛，眸子中透着冰冷之意，像是多年不见的仇人，时隔无数岁月，再次相遇。
　　曾经，导致古青玄覆灭的幕后之人，正是宇域神王，小西天，是幕后推手，葬灭了他们青玄，她身为青玄天主，却未能守护自己的家，导致其葬灭，多少天神化枯骨，更不用说寻常修行者，他们，都沦为历史尘埃，一界葬灭，何其残忍，此仇，即便相隔无尽岁月，都依旧铭记。
　　无尽的魂力笼罩诸天世界，在不灭天主身体周围的无尽光环之中，出现了一尊尊虚幻的魂影，无穷无尽，犹如死灵军团，他们都是曾经埋葬于古青玄的强者，如今，被唤醒，带着不甘归来。
　　“你竟然还能归来？”一道声音从那尊巨佛口中吐出，像是认识不灭天主，他虽是信仰之道凝聚而生的佛陀，但确实是由宇域神王掌控，而他口中吐出的声音，自然是来自西天神王的声音，他借这信仰之道攻伐天窟，度化众生，这等力量可谓惊天地泣鬼神了。
　　即便是当年他全盛时期，都没有这么强，这时蜕变之后的西天神王，沉寂无数年后归来，只会更强，诸天佛道，他尽皆参悟修行，无所不能、这太古天下，还有谁，能挡住他的路，能阻挡他的野心？
　　当占据天窟之后，以天窟为根据地，控制太古，度化苍生，三十三天仙域之人皆都信仰他，那时，他的信仰之躯将能够捅破九天星河，真正得到超脱，那时候，诸天束缚不了他，他将成为太古之王。
　　“你能回来，我为何不能归来。”不灭天主的声音传出，像是真的回来了，曾经，她以逆天手段，魂化诸天，葬青玄，封禁无尽魂魄、埋葬无穷执念、只为有朝一日，再被唤醒归来，报此灭世之仇恨。
　　北冥幽皇，正是唤醒她的人，被死神选中，不仅唤醒了她，同时也是唤醒了当年尘封的青玄。
　　在不灭天主以及北冥幽皇身后，是古青玄的死灵军团，他们，归来再战，只有一个目的，灭西天。
　　“一群魂灵，也要祸害天下众生，我这便以无上佛法将尔等超度。”那身影冰冷说道，随后，天地间诞生无尽佛陀，这些佛陀口中吐出梵音，像是超度之音，顷刻间，无尽佛光降临，笼罩星空，覆盖北冥幽皇以及不灭天主他们所在的空间。
　　在死灵军团中，出现了无穷无尽的‘卍’字符，这些字符要直接烙印在诸死灵军团身上，将他们超度、毁灭。
　　“这尊信仰之佛，精通佛法万道，无所不能。”许多人心中感叹，宇域神王太强了，没有什么佛门道法是他不精通的，皆都能够轻易绽放。
　　然而就在此时，那些死灵军团的身影仿佛越来越虚幻，像是虚假不存在般，一股无形的力量朝着北冥幽皇流动而去，仿佛所有力量尽皆归于她身上，那些虚影在她的身体周围若隐若现，像是本为虚无之体，连魂都可随时消失。
　　这让那超度灵魂的‘卍’字符失去了其威力，像是击在空处般，本极为强大的佛门道法，却根本无处释放力量。
　　北冥幽皇紧闭双眸，长发飞扬，此刻的她是那样的美，圣洁无双，犹如九天神女，即便和身后的不灭天主气质相比，都不遑多让，只是少了几分那种天主威严，但从美丽上而言，不逊丝毫。
　　不灭天主凝视前方，眼神依旧冷漠，想要超度他们？
　　魂灵军团本就是北冥幽皇唤醒的，即便对方想要攻击，都难。
　　那尊巨佛似乎也意识到了，北冥幽皇，才是核心，杀了她，一切自然瓦解。
　　“你身为天主，竟将一切交给一位后人，这是你的传承者吗？”那巨佛开口说道，不灭天主扫视对方，道：“像你这等自私之人，根本不会明白，天下之人，皆不过是你称霸的工具，为了一己私欲，你甚至可覆灭苍生，当年古青玄如此，今日，又控制西方世界诸人为你所用，这天下，怕是再找不到你这般恶魔，更可怕的是，却披着佛的外衣。”
　　“幽皇，让他感受下你的力量。”不灭天主开口说道，北冥幽皇眼睛依旧闭着，这一瞬间，星空中的诸人，哪怕是天神强者，都生出一种奇妙的感觉，仿佛他们的灵魂中，出现了一股奇妙的力量，那股无形的力量已经能够直接攻击他们的灵魂了。
　　“她更可怕了。”月长空身旁的一些天神脸色变幻，当年的天窟攻伐之战，他们一些天神便感受过北冥幽皇的灵魂静止能力，那种能够直接无视任何防御攻击他人灵魂，这种攻击太可怕了，挡都没法挡，现在，北冥幽皇更强，若是再对他们直接进行灵魂攻击，后果会有多可怕？
　　根本没有人能够保得住他们，怕是死路一条。
　　这次太古终极对决，结果会如何，没有人能够预料到，最后的赢家，会是谁？
　　“灵魂静止。”北冥幽皇长发狂舞，美艳无双，她的红唇中吐出一道冰冷的声音，顷刻间，巨佛身后无数强者，他们的身体变得僵硬，身上的佛光变得暗淡，他们的灵魂像是静止了下来，被冻结，他们的身上覆盖着一层层的寒霜，化作冰人，要冰封在这片星空中。
　　“你以为，这样就有用吗？”那尊巨佛口吐冷漠声音，他的声音响彻星空，无数人都能够听到，佛门道法之光笼罩着西方世界的众生，他和众生为一体，命运，将他们仅仅联系在一起，既是一个整体，那么道法，也一样。
　　“时光，逆流。”他话音落下，佛光炽盛，信仰之佛像是化作时光之佛，使得时空逆流，那股灵魂静止的力量从众生身上退去，那一幕极为奇妙，无尽身影身上的寒冰一点点的褪去消失。
　　“时光之道也擅长，佛门时光之道，真的有人能够对付得了他吗？”很多人无言，万佛之主太强大了，他人都没有出现，就强大到这种无敌的程度。
　　死神皱了皱眉，如果是这样的话，这尊巨佛真的就像是无敌的存在，没有弱点，即便北冥幽皇变得无比强大，但一旦攻击他，他逆转时光，还是没有用，除非，将那位宇域神王找出来，灭杀，让他道法都释放不了。
　　但不破他裹挟众生的力量，想要将他逼出来，也难，似乎，无解。
　　仅仅只是西方世界就让他们如此棘手，月长空和車侯还在旁边看着，車侯的实力已经证明过，而月长空身兼两大神王力量，可能会更强，他的实力至今还是谜，除非他出手。
　　“我能够定住时空，但要想杀他，怕是仅仅定住还不够，在他失去众生信仰之力的同时，联手灭掉那尊巨佛，应该能够破解他的道。”此时，秦问天开口说道，响彻诸人耳膜之中，死神目光一闪，没错，秦问天，他也擅长时光之道，如今必然修为已经极深了。
　　秦问天所说的方法，可行。
　　“我和死神灭巨佛。”秦远峰开口说道，诸人纷纷点头，目光凝视前方，随后，各绝顶人物，同时释放道法，一时间，其威压之强，简直惊天！


第2018章 巅峰之战
　　“动手。”秦远峰说出手便出手，对手太强，不能有任何犹豫，秦问天提出的破解之法，可以一试。
　　死神目光看了一眼不灭天主，随后也出手，一时间，死气纵横苍穹，他身后出现一尊死亡神明，他双手凝道印，在顷刻之间，他身前出现无尽黑暗印法，皆为死印，亿万死印，同时降临，朝着那尊巨佛轰杀而去，若这巨佛是生命体，怕是顷刻间便会断绝一切生机。
　　“咚。”当亿万道印同时降临在巨佛身上的刹那，那尊金身所铸的巨佛通体变得漆黑，将金色的光芒都淹没掉，不仅如此，巨佛身后，一尊尊强大的小西天佛主圣佛人物身体也变得漆黑，仿佛被死之印记淹没。
　　死神当年威名席卷太古，其实力之强毋庸置疑，若是寻常天神承受这亿万死灵道印的攻击，早已经死得不能再死，绝不会有半点生机存在。
　　“出手。”死神大喝一声，北冥幽皇的攻击也到了，她通体释放神圣的道法光辉，犹如神王之道，辐射星空，西方佛界军团的强者灵魂再次遭遇静止攻击，他们的灵魂像是要停止，又一次化作冰人，使得那尊巨佛的力量不断被削弱。
　　那巨佛身上金色的光芒想要反噬黑暗死亡之气，然而因为力量的削弱，使得他恢复得很慢。
　　“时光逆流。”苍穹之上再次响起一道声音，时光要流动，但这一刻，秦问天站在了西方军团的上空，他的道法同样笼罩着无尽空间世界，体内，有无尽时光之意流动着，他的血肉、他的道骨像是都有道的力量绽放而出，天地间的一切都像是要静止下来，巨佛想要控制时光逆流，他却让时光静止，使得那逆流的过程极为缓慢，甚至，渐渐有停止下来的趋势。
　　华太虚降下轮回天道幻术，在静止的时空中，他以轮回天道幻法直接进入诸人的脑海之中，使得他们清醒过来，不受巨佛所控制，他们的目的，就是要彻底斩断巨佛和佛界军团之间的联系，再灭那尊巨佛。
　　“爆。”一声惊天大喝声传出，那是来自死神的声音，他话音落下，那亿万印入巨佛身上的道印，竟然二度爆发，这死亡道印能够种在他人身上，汲取死亡力量，连续爆发，不仅仅是二度爆发，此刻，那亿万道印同时爆发，一时间，死亡之气席卷苍穹，那尊巨佛通体变得漆黑，要彻底沦为死物，哪怕是其本身便非生命体，没有生命，死神依旧要让他死。
　　一直在蓄力的秦远峰到了，诸天星辰之上，有无数道光辉洒落在他身上，他身后有一尊神主虚影绽放，他自身也化身巨大无边的天神，一拳击出，轰出真正的大六道，六道之光直接轰在那巨大无边的躯体之上，化作六条可怕的苍龙，疯狂绽放，在那尊漆黑的巨佛躯体中不断的涌动着、破坏着。
　　佛躯碎裂，随后或被苍龙吞噬、或被苍龙卷入其它时空之中、或入轮回力量里面……那无边巨大的佛陀之身，终于在一点点的瓦解破碎。
　　裂缝一旦出现，便疯狂的扩大，六条苍龙蠕动着，撕碎一切，化作超强的大六道，可噬灭诸天，再加上死印的疯狂爆发，星空中的诸人像是见到一座无上神邸正在坍塌破碎，那一幕，简直震撼人心。
　　这尊神邸太可怕了，集合诸多太古顶级人物联手，方才将他破碎撕开，若不联手，太古无人能敌，当然，他自身也是汲取了佛界大军的信仰力量而诞生，并非是一人之力，否则若有如此强者，足以逆乱太古诸天。
　　巨佛神邸坍塌的碎片都如同神兵般从星空中往下坠落，不知道会落入太古哪一片土地上，在很久之后，有太古的人抬头看向苍穹，震撼的发现苍穹上落下神兵碎片，那碎片像是一件巨型神兵破碎了，其中蕴藏死亡道意以及佛道力量，有的神兵碎片插入大地，撕开地面，很久后他们才知道，那竟然是九天星空中大战的残破碎片，他们无法想象当日的大战会有多么可怕。
　　当然，这是后话，佛陀被撕裂，六道苍龙化作星空中的六道神光，从巨佛的不同部位破体而出，那尊巨佛终于裂开，化作无尽碎片，在六道力量中毁灭。
　　“成功了。”秦天神宗诸强者目光闪烁着精芒，这一战不容易，巨佛太强大了，几乎无敌，诸强者终于将这尊巨佛撕碎，这次，西方的神王，那位小西天万佛之主，该现身了吧？
　　“该我们出手了。”月长空嘴角带着一抹淡淡的笑容，他目光望了一眼車侯，車侯心领神会。
　　然而，月长空身边的太古顶级势力天神却感觉有些不安，亲眼目睹这场神战，他们意识到，以他们的修为境界，甚至已经不够层次了，他们已失去了角逐太古之王的资格，他们追随月长空，有可能仅仅只是炮灰，秦问天、秦远峰、死神，甚至华太虚和北冥幽皇，他们任何一人，都可以将他们覆灭。
　　这场神战，可能是他们的灾难。
　　月长空身体悬浮于苍穹之上，他伸出双手，眼眸微闭，像是有些陶醉。
　　“太古之盛宴，终于开始了。”他的嘴中，一缕陶醉声音吐出，悠悠的传开，随后，苍穹之上，无尽星辰之光汇聚在身，天穹之上的星辰像是在移位，一轮璀璨无边的圆月，在苍穹之上出现，这圆月极大，释放出的光辉强过一切星光，而且，他还在不断变大，渐渐的，将星光都覆盖，遮蔽了诸天星辰。
　　秦问天他们抬头，看向那轮圆月，凄冷，苍凉，是月之意境，等待了这么久，月长空终于出手了，在佛陀之身被破的时候出手，显然之前他也顾及那佛陀太强大。
　　月长空，他使用的是月神的力量，而非他自己前世之身，神王孤的能力，显然，他吞食秦荡天之后，继承了月神之道，而且，将会是完整的月神之道。
　　月神布局神之陵墓，在无数年后归来复苏，秦荡天无法掌控得了，但以神王孤的能力，他既然重生为月长空，必然将月神昔日之道融入己身，那本就是神王孤所擅长的力量。
　　“太古的盛宴，最后的狂欢，都准备好了吗。”月长空深吸口气，月光投射而下，将星空之下无垠空间笼罩其中，这片世界，化作月食世界，苍穹像是蒙上了一层阴影。
　　所有人的心头，也都蒙上了一层阴影，秦问天顾不得继续对付西天佛门武修，他身形一闪，便回到了青儿和莫倾城那边，月长空太危险了，他曾经领教过秦荡天的月神之眸，极为可怕，一旦被覆盖，天神无力可挡，如今月长空释放月神的能力，只会更强。
　　苍穹之上，仿佛出现了一尊真正的月神，他站在月亮背后，犹如上苍之神，月亮，不过是他的眼睛，月光，是他的目光。
　　“要开始了。”苍穹之上月亮之后的虚影吐出一道声音，却是月长空的声音，使得诸人内心震颤着。
　　月长空的话音落下，一道道月神之光照耀而下，朝着秦问天以及他身周的秦天神宗诸天神照耀而去，那是月光，像是无法躲避。
　　秦问天的双眸变幻，可怕至极，天地间诞生神之符纹，包裹他身周的这片天地，那无尽的神纹交织在一起，化作一片光幕，将月亮光的照射都挡在了光幕之外，使得月光只能照射在光幕之上，随后被反射而回。
　　这璀璨无比的神之符纹，乃是封印道法所化的力量。
　　月亮中像是出现了一尊尊漆黑的身影，这些身影犹如天狗般，要吞食月亮，随后，秦问天发现那些天狗般的黑影扑向了他，无穷无尽，扑向他周围的神之符纹，这些天狗一点点的啃食着封印的力量，直至将之啃出破洞来。
　　这些天狗，像是食道之天狗，很快，将封印神纹啃得消息，月光继续照射而下，要落在诸天神身上。
　　秦远峰看了一眼秦问天所在的方向，皱了皱眉，秦问天战斗的同时需要顾及到身边的人，束手束脚，很麻烦，他身形一闪，朝着上空的月亮而去，诸多天狗扑到他的身上，想要吞噬他的道，然而，他周身自成六道之力，大六道力量，不受任何道法控制，扑向他的无尽天狗直接葬灭粉碎，根本挡不住他杀向苍穹。
　　秦问天身后保护的亲人朋友都有些郁闷，他们好歹是天神强者，竟然成为了累赘？
　　实则并不能怪他们的实力弱，只是，月长空此人太过危险，他是神王人物，秦问天担心亲人朋友被杀，只能退守保他们，即便他们都是天神，面对月长空这样的对手，也绝不能掉以轻心。
　　月长空此人极邪，若是被他抓住机会，秦问天相信，他会直接对自己最亲近的人下手，如若真出现这样的情形，他会抱憾终生。


第2019章 再现神王
　　月长空出手之后，車侯身形便也动了，他见到秦远峰杀向苍穹之月，身形如神兵闪电，眨眼降临，挡在秦远峰身前，一指击出，顷刻间，神兵如同流星雨般垂落而下，呼啸朝着秦远峰杀去。
　　秦远峰眼眸冷漠，抬手便是一拳，轰出吞噬大道，将神兵吞入次元空间之中。
　　“你去哪里。”車侯冷冰冰的开口，周围天地亮了起来，璀璨无边，出现无尽神兵利器，一件神兵的杀伐力量就强得惊人，亿万神兵同时出现在星空中，是怎样的盛景？
　　也只有这片无垠星空，才能够承受他们这样的战斗，若在太古地界战斗，绝对是生灵涂炭，一击能毁灭城池无数。
　　“杀。”車侯手指朝前落下，无尽神兵衍无穷道法，从混沌中而生，威力无穷，寻常天神面对这样的攻击，怕是只有绝望等死一途，但秦远峰却冷静无比，他朝着苍穹轰出一道掌印，顷刻间，这片星空颤动了下，随后像是静止了下来。
　　下一刻，时空错乱，日月颠倒，星空像是在旋转，无尽神兵方向都被改变，在错乱的时空中没有方向的流动着，随后流入了混乱的次元时空里面，竟然没有一丝攻击伤到秦远峰。
　　車侯见到这一幕神色越发冷漠，他本体化作神兵利器，穿梭于时空中，直接降临秦远峰身前，近战攻击，以血肉之躯刺向秦远峰的身体，但这世间，怕是没有人能够和他的血肉之躯相提并论，他是夺天地造化力量而成的神兵利器。
　　秦远峰抬手轰出，竟直接以血肉之躯和車侯碰撞，六道之力融入拳中，无坚不摧，无所不灭，两人身体直接碰撞，苍穹都为之震颤，周围时空不断崩裂，场面骇人。
　　月长空扫了一眼那边的战斗，随后看着秦问天，露出一抹邪笑道：“说起来我还应该多些你父亲，他乃是守陵人，而我，继承了神陵的一切，为了好好感谢你们，我会将你们一柄吞噬，成为我的一部分，这样，你们即便死了，也永远活着，只是，以我的存在而活着。”
　　“月长空，你再活一世，终究改变不了命运，这一战，你依旧还是会陨灭。”秦问天抬头看向月长空，他的眼神化作了金色，变得极为可怕，月长空看着他的眼睛，两人的目光相对，秦问天感觉到了月神之眸的力量，仿佛陷入无尽幻法之中，然而月长空同样感受到了秦问天眼眸中的力量，他也进入一奇妙的世界，咫尺天涯，他和秦问天虽相隔很远，却仿佛面对面站着，在一须弥世界之中。
　　“这是什么界？”月长空笑问道。
　　“意界时空，你我之意识，封于此时空之中，谁都无法出去，今日这一战，我们两人，只能活一个。”秦问天声音冰冷，月长空笑了，看着秦问天：“我自诩月神之眸瞳术无双，没想到和你对视，竟进入了你的时空之界，这是融入了佛道力量吧，不愧是我月长空的对手，我越来越期待了，吞噬你之后的我，会何等的强大？”
　　他话音落下，这片时空之界依旧诞生了月神，可怕的月神之眸落在秦问天的身上。
　　“佛法讲究静，不被迷惑，你的幻术，对我的作用不大。”秦问天道，若是他修为弱小，月神之眸照射之下，他会直接沦陷其中，但他自身修为强盛，便能够抵抗月神之眸的力量。
　　“月神曾经与我同为神王，他的力量，岂是你想象的那么简单。”月长空冷笑道，一道道月光降临在秦问天的身上，欲除万道，他身上的神圣之光被一点点的剥离，随后，一轮轮月亮直接投影而下，欲将秦问天的身体吞噬到月亮之中。
　　秦问天抬手击出，刹那间，亿万时空剑意逆流而上，将一轮轮圆月都斩灭，但这并没有结束，苍穹之上的月亮越来越多，无穷无尽，那些月亮同时射出暗影之光，落在秦问天所在的那片空间，这一刻，时空剑道被射穿，在月光之下烟消云散。
　　“破道。”秦问天心中暗道，完整的月神之力，除了能够借诸天星辰投射月光，造诸天大幻境，替代真实的超强能力，还能够投射苍穹神月之光，灭世间一切道法，这两种能力相结合，造就了月神的强大，他一个目光，能够让苍生陷入虚假人生之中，而且以为是真实。
　　秦问天身上涌现诸般道法之威，尽皆在无尽暗月的照耀下被摧毁，他身体周围像是化作一片无法时空，不允许有任何道法的存在，他使用时空道法想要将时空静止，但依旧没有用，无尽暗月照射下来，直接使时空之道湮灭，仿佛世间一切道法，没有这月光不能破的。
　　……
　　然而在外界看来，正在大战的月长空和秦问天两人，却都分别站在原地动了没有动，他们像是都静止了般，遥遥相望，然而他们身边的人都明白，他们必然是进入了一种奇妙境界中交锋，只不过，他们看不到而已，这种交锋，极为可怕。
　　“去破他真身。”月长空身边的那些太古诸强者开口说道，直奔秦问天而去，只要破了秦问天外界真身，他和月长空之间的战斗胜负便已分。
　　这一战凶险无比，稍有不慎他们就将埋骨天窟，因而，他们都希望能够胜利，先灭杀秦问天，诛杀这位天窟掌控者，天窟将一盘散沙。
　　然而，秦问天身边的人又岂会让他们得逞，他们之前一直感觉比较窝囊，需要靠秦问天保护着，此刻迎来机会，恨不得大战一场，将这些入侵天窟的尽皆诛杀，尤其是月长空，此人罪恶滔天，身上有大罪孽，必须要死。
　　双方天神大军很快交锋在一起，碰撞，君梦尘和吞天巨兽尤为强大，他们在混乱的天神大军中爆发惊世神威。
　　同时，在另一片战场，死神、北冥幽皇并未掉以轻心，虽然他们联手摧毁了巨佛的庞大躯体，但西方那位神王到现在还没有出现，他是个极为危险的存在。
　　北冥幽皇依旧以强大无比的灵魂攻击控制着佛界大军的灵魂，使得他们灵魂冻结，华太虚则想要度化他们，让他们清醒过来，死神则盯着西方军团，没有人知道那位神王藏在何处，他必须小心谨慎。
　　“你们这是何苦。”一道悠悠的声音传来，像是来自虚无：“大势不可逆，为了苍生，我佛门，必然是要掌控天窟的。”
　　“大言不惭，既然你佛门如此厉害，何必躲躲藏藏，既然你不肯出来，那么，我便先斩尽你小西天的秃驴。”死神冰冷开口，他目光望向佛界军团的前方，那些人，都是来自小西天的强者，他大手一挥，像是有死亡的大手直接扣在诸人的灵魂之中，寻常的佛门圣佛感觉心脏都要停止跳动，有窒息之感。
　　“我一直在你面前，只是你不识而已。”又有缥缈声音传出，从佛界军团中，走出了一道身影，他双手合十，刹那间一股无上金光破碎闪耀于天地间，死神所绽放的那股无形力量直接破碎。
　　“死。”死神一眼望去，瞳孔中射出死神之矛，直接穿透了那人的身体，随后，一声巨响，那尊身体直接湮灭，烟消云散。
　　“当年你杀上太古，苍生流血，满身罪孽，如今，又想要重蹈覆辙吗？”又有声音传出，一位看似极为寻常的人破开了北冥幽皇和华太虚的控制走出，死神依旧一眼望过去，将他诛杀，那人直接倒下，根本毫不费力。
　　第三个人走了出来，仿佛，无穷无尽的人口，这支佛界大军，任何人，都可以是西天的神王，他无处不在，他真正控制了众生的性命。
　　死神眼神中杀念可怕，但他知道，除非他将这无尽之人全部斩灭，否则，永远不可能杀得了对方。
　　“我还带了几位老友前来，让他们一起见证这一切。”那第三人缓缓开口，他开口诵佛音，顿时，一尊尊佛门身影解除冰封的力量，他们都口吐梵音，只见一尊虚幻的身影渐渐凝聚出现，在苍穹之上闪耀。
　　这尊身影太庞大了，遮天蔽日，乃是一尊巨兽，凶戾无双，如同万兽之王。
　　他发出一道低沉的咆哮，惊动九天，星空颤抖，使得那边战斗的天神也朝着这边望来，随后，小混蛋像是感觉到了什么般，他发出惊天的咆哮之音，朝着死神这边的战场冲来，盯着那出现的身影。
　　“神王荒。”不灭天主的虚影开口道，这出现的庞大巨兽，正是吞天巨兽。
　　“如何，是否感到了惊喜，再让你们见一位老朋友吧。”下空的佛修继续开口，随后，神王荒身旁，苍穹降下无尽星空，这些星光充满了骇人的魔威，化作可怕的魔气风暴，一点点的汇聚出一道虚影。
　　这虚影渐渐变得凝视，最终，化作了一尊巨大无比的身躯，他通体漆黑，眼眸霸气无双，一眼扫过，宛若天地共主，太古都要臣服于他脚下。


第2020章 佛魔同体
　　这尊魔影太可怕了，犹如众生魔主，当看到他出现之时，天窟许多强者神色凝固，又一尊神王人物出现，八大神王中的魔主也出来了。
　　“太上魔主。”死神盯着那尊魔影，八大神王中，有佛魔妖神皆有，西天万佛之主和太上魔主乃是对立的存在，一佛一魔，然而此刻，西天佛主宇域神王，却将太上魔主召唤而出，同时还召出吞天妖神，并且，和八大神王中最邪恶的神王孤联手。
　　这真的是佛吗？
　　在太古诸强者的心中，小西天，早已经不是称之为佛，而是伪佛。
　　小混蛋冲来，他对着那尊巨大无比的吞天巨兽发出咆哮声，然而那巨兽只是冷冰冰的看着他，让小混蛋极为痛苦，他能够感觉，这就是他的父亲。
　　“佛门有转生佛主，擅长转生之道，犹如邪魔，堪比夺舍，你为万佛之主，擅长诸般佛门道法，夺两大神王之躯，如此残忍的手段，你有何面目自称为佛，当年我不认同小西天的理念，便像是看到了这一切，小西天不该存在于世，为祸众生。”华太虚感慨一声，他觉醒前世记忆，知晓佛门许多事情，如今又经历佛界军团入侵，方完全看清楚小西天的真面目。
　　所谓西天佛主，都是伪装的表象，他们的本质，实则为邪魔。
　　“真正的佛，普度众生，善行天下，他们修功德，行善积德，度化邪魔，而非收刮世人之信仰，夺信仰之力供奉己身，为变强大不择手段，也正因此，如今西方那地方只敢自称小西天，而非真正的西天佛门圣地，西天佛教，相传是古老的传说，后被世俗所污染，才成了后来的小西天。”死神开口说道，华太虚点头，心中有强烈的执念，将如今的小西天覆灭，传承真正的佛道。
　　太上魔主以及吞天神王冰冷的眼眸扫视前方，透着蔑视众生之意，只见太上魔主身上魔威席卷星空，覆盖到身后佛界军团身上，刹那间，佛魔交替，诸多信仰佛的军团，身上都出现了魔意，他们的命运，像是和太上魔主相连。
　　“这是命运之道的运用，他将众生之命运和他化为一体，这太上魔主，是那位西方之主的替身。”华太虚脸色难看至极，西方佛主修行的命运之道，被太上魔主使用而出，而且以极霸道的姿态展现。
　　太上魔主目光一扫华太虚，随后伸手一抓，这一刹那华太虚只感觉自己的命运被要剥离，被太上魔主掌控，他身上有轮回之光闪耀，遁入轮回之中，这才逃脱那命运大手。
　　“没想到为了这一战，你的准备竟然如此充分。”死神发出叹息声，他真的很惊叹，这位西方之主太强大了，多年准备，他欲在这一战拿下天窟，随后一统太古，若非是他们这边强者如云，怕是早已经抵抗不住了。
　　“这是上苍命数，太古封王之日，已经不远。”太上魔主口中吐出冰冷声音，他手掌朝着死神拍打而去，这一掌像是没有任何道法，但其本身就是道，太上魔主，乃是万魔共主，曾经，天下诸魔皆供奉他，视他为魔主，他是魔道正统，他本身，就是道，魔之道。
　　这一掌，像是蕴藏了无穷法力，能够碾压一切道法，直接朝着死神迎面轰下，死神身后出现一尊巨大的神明，死亡之神，庞大无比的身躯之上出现无穷无尽的死印，随后，凶猛扑出，亿万死印归一，汇聚在他掌心，朝着太上魔主轰去。
　　两人的掌印轰在一切，亿万死印在同一刹那间爆发，苍穹一片死寂，死亡之威席卷星空，但那魔道掌印却没有后退丝毫，蕴藏无穷无尽法力的魔道掌印不停的摧毁着死印的威力，一股毁灭一切的力量冲入死神的身体之中，使得死神闷哼一声，身体暴退，他的躯体不断爆炸，出现一个个血洞，极为恐怖，若非他修为至强，早已死亡。
　　太上魔主庞大的身躯矗立在那，巍峨无边，像是永恒不朽的存在，他身后，许多身影直接被死气覆盖，倒下了一片，恐怕有数十万之众，他们，是死在死神的死印之下，同样，也是死在太上魔主手中。
　　他们的命运，都被太上魔主掌控，和他相连。
　　“没有用，和之前一样，除非杀尽这支军团，才能杀得了他。”华太虚身影出现，盯着太上魔主，这是真正的邪魔，更像是西天神王的真实面目，用众生的性命来成就自己。
　　死神的攻击本应该落在他身上，却被嫁接到身后的军团，一击，葬送数十万强者，死神的攻击越强，死的会越多。
　　另一方，小混蛋的身体朝着神王荒而去，那尊吞天神王眼眸盯着他，随后，伸出可怕的利爪，朝着小混蛋的身体抓去。
　　“父亲。”小混蛋喊了一声。
　　“小心，那已经不是你父亲。”华太虚大声喊道，那巨大无边的利爪已经降临小混蛋的上空，随后，可怕的吞噬旋涡出现，直接笼罩着小混蛋的庞大躯体，要将他吞入那利爪掌心中的黑洞。
　　“吼。”小混蛋发出惊天大吼声，他身体被旋涡笼罩，一点点的被吞入，他无比的失望、心如死灰，他眼睛流淌着泪水，他的眼神是那么的寒冷，吼声不断，惊天动地，他身体继续变大，但无论他变得多庞大，依旧被旋涡笼罩，一点点的吞入那黑洞里面，狭小的黑洞，又像是无边的世界。
　　小混蛋身上的毛发化作神兵，尖锐无比，直接脱离身体射杀而出，刺向那黑洞，这些能够洞穿天地的神兵利器，进入旋涡之中却像是销声匿迹了般，神王荒乃是吞天神王，他的吞天之道，可吞世间一切，道法、神兵皆可吞。
　　但见此时，一尊神影降临，北冥幽皇出现在神王荒身前，她身后的不灭天主虚影之上，诞生不灭神图，这幅神图像是蕴藏诸天奥妙，乃是不灭天主历经无数年岁月参悟诸天星辰所参悟而成，后化作道法铸于躯体之上。
　　这神图拥有无穷无尽的点组合而成，每一个光点都又像是一个独立的神纹，此刻，这无穷尽的光点便朝着北冥幽皇的身上流动而去，当北冥幽皇抬起芊芊玉手朝着神王荒点出的刹那，神王荒那无比庞大的躯体之上，仿佛也出现了一幅神图，他那无比庞大身体的构造仿佛都一清二楚，那无尽光点，像是无尽的星光，覆盖着神王荒身体的每一个部位。
　　北冥幽皇的芊芊玉手一颤，这一刹那，时光像是都要静止下来，神王荒的庞大躯体之上，一尊虚影被剥离出来，像是他的魂要被剥离灭杀，同时，那无尽星光铸就而成的星图疯狂的摧毁着他的肉身。
　　神王荒顾不得小混蛋，利爪直接将小混蛋拍了出去，口中发出惊天怒吼，星图都一点点的消失，没入他体内，北冥幽皇也没有认为一击能够杀死昔日神王，她身体瞬间后退，回到原来的位置，美眸看了一眼小混蛋那边。
　　“看清楚了吗，那已经不是你父亲的魂魄了。”北冥幽皇清冷的声音传出，刚才，吞天巨兽的灵魂被剥离出来，那看似能够和吞天巨兽重叠的虚影，却并非是一头妖兽，而是一个人形身影，很显然，神王荒已经死了，如今，只是一尊傀儡之身。
　　小混蛋眼眸中流淌出硕大一滴的眼泪，他当然看到了，这尊和他完全一样的躯体，却有着另一具灵魂在掌控，那已不是他的父亲！
　　“你死后，竟然还能将力量封存下来，借她人之手释放，不灭天主不愧是曾经青玄天下共主，世人之信仰，当年被你所伤，也不冤。”此刻，太上魔主开口说道，神王荒和太上魔主都是古之神王，然而太上魔主更像是被西方神王直接附体掌控，他甚至能够释放命运道法的力量，而且，显然有着比吞天神王更强的实力，毕竟，那是傀儡，而他，还能借助身后无尽强者的力量。
　　“但今天，再没有人，能够挡我。”太上魔主冰冷开口，随后，一条条手臂出现，太上魔主生出三头六臂，犹如三尊魔主，三头六臂同时出手，魔神掌印覆灭苍天，同时朝着死神、不灭天主以及华太虚攻伐而出。
　　时空像是在这一刻凝固，星空都静止了下来，太上魔主以时空道法力量，想要让星空静止，只有他的魔神掌印。
　　他身后，西方军团诸强者，都化作魔修，身上浮现一个个魔道古字，朝着太上魔主飘去，增强着他的实力，使得太上魔主身周环绕无尽魔字符纹，镇压诸天，显得更加不可一世，犹如无敌存在。
　　北冥幽皇轻柔的一掌击出，掌印前出现不灭星图，像是有一片星空横亘在前，为她抵抗魔神掌印，无尽魔道古字和星图碰撞，星空都为之炸裂，星空中诞生了一道摧毁一切的光，辐射无尽空间！


第2021章 以身殉道
　　太上魔主攻击北冥幽皇的同时，他的六臂同时也攻击了死神和华太虚，超强的魔神掌印，蕴藏无穷法力，魔字环绕，使得魔神掌印无穷叠加。
　　死神以超强的死灵印抵挡，身体再次震颤，身躯不断炸裂出血洞，华太虚刺出轮回枪法，一枪中蕴藏无尽轮回，想要将魔神掌印吞没，然而层层轮回，却被无穷叠加爆发的魔神掌印击碎，他身躯猛烈一颤，吐出一口鲜血，染红了衣衫。
　　然而他的眼眸依旧锋锐，看了一眼太上魔主身后的无尽生灵，心中感叹，这生灵不灭，永远没有机会击败对方。
　　事实上，这次的碰撞，有更多的人丧命，他们替代太上魔主承受了伤害，有百万之众灰飞烟灭，一眼望去简直惨不忍睹，令人心痛，但太上魔主却面无表情，只要能诛杀眼前的这些人拿下天窟，仿佛即便牺牲整个西方众生他都毫不在意，他要的，是太古世界。
　　“幽皇，下狠手吧。”不灭天主开口说道，北冥幽皇身体颤了颤，他有些不忍，真的要灭尽苍生吗，那她和眼前的邪魔有何区别？
　　然而，他不杀对方，就无法击败太上魔主，他们，可能就要死，不仅是他们，甚至整个天窟中的人，都有可能死。
　　因此，北冥幽皇露出了痛苦之意，有些挣扎，这种取舍，太让人煎熬，那不是一人两人，而是无尽生灵。
　　“吼。”吞天神王发出低沉的吼声，似乎在提醒他们还有一位神王级别的存在。
　　“幽皇，不杀他们，会有更多的人死。”死神开口说道：“他们已经被魔头控制，沦为傀儡，生命没有意义了，他们的命运，已经注定。”
　　太上魔主口吐魔音，只见星空不断有一尊尊魔王之躯垂落而下，这些魔王身躯之上蕴藏着无尽魔字以及魔道光华，封锁了这片星空世界，那些魔字以及魔光铸成魔神壁，将这片天地都封印在这里面。
　　魔神壁上，魔道字符化作超强的力量镇杀而出，直奔三大强者而去，同时，那些魔王轰出可怕的魔神之拳，无尽魔头同时出手，能够打碎星空。
　　北冥幽皇身周神图闪耀无尽光辉，堪称不灭，任由无尽魔道力量轰来，都被神图化解，然而每一次攻击，都会使得神图为之颤动，疯老头周围亿万死印悍然击杀而出，和那攻击而来的力量碰撞，虚空不断炸裂，华太虚长枪抖动，轮回之光吞没一切攻击。
　　这是，诸天魔王发出狂吼之音，魔道之音震碎一切，使得三大强者的灵魂颤抖了起来，像是能够将人的灵魂生生震碎来，与此同时，另一方向，吞天妖王朝着死神而去，准备先对他下手，但小混蛋却挡在了他的面前，相同的身躯，凶戾的眼眸中透着血色的光华。
　　“你要和你父亲战斗？”太上魔主冷笑，随后吞天神王利爪伸出，顿时小混蛋的庞大身躯直接被无尽吞噬之光笼罩，他周身天地化作了旋涡，吞天神王张嘴一吸，整片苍穹的一切都要被他吞噬掉来。
　　北冥幽皇看到这一幕眼神中闪过一道极为冰冷之意，灵魂覆盖无尽星空，笼罩那支西方军团。
　　“杀。”她眼眸闭上，嘴中发出一代痛苦的声音，随后，无尽强者，他们只感觉灵魂直接遭到绞杀，不再只是让他们陷入静止的冰封状态，而是，直接灭魂，只见一道道身影面若死灰，被控制的他们眼神忽然间变得空洞，随后，从星空中往下坠落。
　　星空中浩瀚大军，不断有人坠落而下，不停有人死亡，北冥幽皇眼角流泪，今日，她竟要大开杀戒吗？
　　太上魔主看到这一幕神色一寒，他双拳同时朝着北冥幽皇击杀而去，让北冥幽皇顾不得诛杀后面那支大军，在他的眼瞳之中，透着冰冷的笑。
　　蕴藏无尽魔威的双拳轰杀而下，砸落在了北冥幽皇身前的神图之上，这一刻，魔威不断爆炸，一重重威压像是没有穷尽般，使得神图上的光点一点点的炸裂，不停消失。
　　太上魔主身后，大军中涌来无尽魔字，融入他的双拳之中，不断碾碎北冥幽皇的防御。
　　华太虚看了那边的战场一眼，又望向那支大军，他的双眸此刻变得无比的坚定，真正的佛，是仁慈的，善行天下，度化苍生，让苍生免遭劫难。
　　佛曰，我不入地狱，谁入地狱。
　　华太虚双手合十，有金色之光闪耀，仿佛铸就了佛道金身，他的气质变得更加的出彩，虽然留着长发，但他此刻却是那么的空灵透彻，圣洁无瑕，他长发飞扬，想起了自己的两世人生。
　　第一世，他修佛，修轮回，到后来，却怀疑自己的修行，小西天，似乎并不如同他想象中的那样纯净，他质疑自己的道，质疑小西天的佛，直至叛出，为寻找答案，进入轮回中重新修行。
　　这一世，他不再修行佛道，但依旧修行轮回的力量，他在人间感悟，体会世间之苦，也体会世间之情，他在万化仙王身上，感悟到了真情，觉醒前世记忆。
　　两世的修行，他也算参悟了轮回真意，看透了佛道真意，何谓真正的佛，在小西天修行佛门力量便是佛了吗？那不是佛，佛无处不在，行善便为佛，佛应该传递善念，他人若跟随行善，便也是佛，而非坐在佛像前念经供奉那些伪佛。
　　佛在心中，而非在于修行。
　　金光大放，辐射无垠星空，那是真正的佛道金光，苍穹之上，有梵音响彻天地，一尊尊佛影出现，这片空间诞生了一条星河，金色的星河，那是轮回长河。
　　死神和北冥幽皇目光一闪，皆都朝着那一方向望去，即便是太上魔主也愣了下，看向华太虚那边，只见华太虚的身影越来越虚幻，他在燃烧自己，渐渐的，他的身体彻底消失，烟消云散，仿佛魂飞魄散，随后，星空中，出现了一颗轮回舍利，直接轮回长河之中，这一刻，这条轮回长河，蕴藏着真正的轮回大道。
　　“放肆。”太上魔主怒斥一声，他自然知道华太虚要做什么，金色的光华洒落而下，覆盖无尽星空，将那支大军全部覆盖在其中，轮回长河淹没一切，诸强者被轮回覆盖之时，他们的灵魂不断飘入轮回长河之中，融入到里面。
　　“时光逆流。”太上魔主怒喝一声，时光逆流，然而轮回之光一点点的消散，那是大道轮回，不受时光之道所掌控，融入了这片世间。
　　渐渐的，金色的轮回长河消失不见，伴随着无尽强者的灵魂，西方军团的身体，朝着下空坠落而下，都失去了生命，他们的灵魂，已入轮回。
　　“他竟然发挥出了超出自己能力的道。”死神看着那消失的一切，内心震撼。
　　“身化轮回，以自身性命度化众生，他在这之前蜕变，道法蜕变。”不灭天主开口说道。
　　“比起那些秃驴，他更像是真正的佛，保全了众生性命。”死神叹息一声，华太虚以身殉道，身化轮回，但那支西方大军看似已死，却也未死，他们灵魂进入轮回，将能重活一世，这已经是最好的结局了，否则，他们的生命将一直被邪魔掌控，沦为他人争霸的工具，不断葬送自己。
　　“两世修行，一世本为佛，如今殉道，于他而言也算是功德圆满。”死神安慰自己，他看向太上魔主，冷道：“你们小西天的佛，不会感到自惭形秽吗？”
　　太上魔主身后还有一些人没死，他们来自小西天，乃是天神级别的存在，没那么容易死。
　　但此刻脸色也都非常不好看，前世华太虚是轮回佛主，这一世，竟然破坏万佛之主的大事，以轮回度化众生！


第2022章 诸神黄昏
　　华太虚以轮回拯救了众生性命，让他们能够来生再修行，但却破坏了万佛之主的大计，西方军团无穷尽之人，他们的信仰命运力量皆都被太上魔主所掌控利用于战斗之中，使得他拥有无比强横的力量，能够以一己之力面对三大强者。
　　然而，如今众生入轮回，太上魔主的实力将被极大程度的削减，只剩下自身的力量。
　　佛门东渡，他为何带西方世界的军团前来征战天窟，就是因为能够为他提供无穷力量，但这一切，被一个小西天的佛主破坏了。
　　佛说因果，这，何尝不是因果。
　　“不灭，昔日你灵魂之强，太古罕见，重创我灵魂，无数年方才修复如初，今夕你得遇传人，将力量传承于她，而我也再次归来，如今没有了西方军团支撑，我便再次见识一番你灵魂能力有多厉害。”太上魔主开口说道，仿佛这魔主就是西方神王的化身，佛魔同体，是佛也是魔。
　　北冥幽皇和不灭天主盯着太上魔主，随后，便见太上魔主望了她们一眼，整个世界仿佛静止了下来，在太上魔主的眼瞳之中，像是有一朵黑暗魔莲在绽放，这朵魔莲漆黑无比，是那么的纯粹，像是来自地狱，直接在北冥幽皇的灵魂中种下，顷刻间，北冥幽皇感觉到自己的灵魂中出现了一朵黑莲，欲将他的灵魂魔化吞没。
　　北冥幽皇灵魂释放出神圣无比的光，璀璨夺目，抵抗着黑暗魔莲的侵蚀，同时，她强横的灵魂也同时攻击太上魔主，刹那间，太上魔主的灵魂中诞生了冰封和斩灭一切的超级道法，能够斩尽一切灵魂。
　　两大神王人物，以灵魂斗法，这远比肉身道法的战斗还要危险，灵魂一旦覆灭，就是魂飞魄散，而且受到重创的话，短时间无法复苏，他们都陷入了奇妙的状态，眼里只有对手，再无瑕顾及其它。
　　“吼。”惊天的大吼声传出，吞天神王继续朝着小混蛋吞噬而去，死神身形一闪，朝着那战场而去，挡下了吞天神王的攻击，对着小混蛋道：“这里你无法左右战局，去其它战场。”
　　小混蛋低吼，随即转身，朝着秦问天那片战场冲去，那里，除秦问天和月长空正在大战、各天神强者，都爆发了剧烈的碰撞，神之战。
　　“我们也过去。”小西天的佛主以及圣佛人物身形一闪，也赶往那片战场，这里是四大神王级别的强者战斗，他们插手不了，先灭秦天神宗诸天神，或者拿下他们，扰乱秦问天他们的心神，或者，可用来威胁他们。
　　那片战场中，月长空带来的太古各方强者联手，竟然处于绝对的劣势，被狠狠的压制着，他们虽然天神数量不少，然而这些年来，天窟培养出了一支强横无比的天神军团，其中诞生了一些超强存在。
　　譬如君梦尘，他虽和神王级别的强者还略有差距，但已经极强，他的肉身如同一方世界，抬手便是世界之道，看似简单的攻击却威力无穷，任何阻挡在他身前的天神都要镇杀。
　　虽然战斗并没有发生太长的时间，但已经有数位天神死在了他的手里。
　　而此刻，当君梦尘看到另一片星空战场华太虚战死之后，他身上的气息变得更加的狂躁，杀意席卷星空。
　　秦问天、他、南凰云曦、华太虚等人，都是一起经历过生死的，在初次踏入古帝之城就一起并肩战斗过，虽然华太虚少言寡语，在诸多好友中，他和华太虚的关系算是最淡的，但对于华太虚，他同样也非常欣赏，这是一恩怨分明，能够看得清大是大非的人，据秦师兄说，当年秦问天对付他弟弟，华太虚后来都和秦师兄化解了恩怨，不计前嫌，因为他知道，当年错在他弟弟，他弟弟作恶方有那样的结局。
　　如果说那一次，是一家之是非，那么这一次，则是关乎到苍生，他为了拯救世人，以身殉道，化轮回，让亿万军团能够进入轮回中，拥有下一世，这需要怎样的勇气和信念，怎么不令人敬佩。
　　“死。”君梦尘又一拳轰杀而下，落在狱神族的族长身上，狱神族族长以无上空间道法斩杀而过，星空都似乎要被他的道斩断，像是一柄柄星空中的弯刀，空间之刃，割裂虚空，他眼神中透着狠厉之意，欲将君梦尘以道斩裂，无尽空间神刃简直要神挡杀神。
　　君梦尘的拳和超强的空间神刃碰撞，那片空间神刃能够斩断时空，却斩不破君梦尘的拳头，一抹可怕的光在君梦尘的拳头上绽放，随后像是一方世界爆炸般，空间神刃疯狂的炸裂开，在星空中刮起了一阵空间风暴。
　　看到那拳威依旧杀向自己，狱神族的族长身体扭转空间，欲借扭曲的空间遁走。
　　“这是我的世界。”君梦尘开口吐出一道冰冷的声音，世界之光将浩瀚星空都吞没入其中，狱神族族长的身体撞击在了世界之壁上，哪怕是借助错乱的空间，依旧逃不出这一方世界。
　　“去死吧。”君梦尘怒吼咆哮，一拳击杀而出，空间世界不断毁灭炸裂，天崩地裂，一方世界都要被摧毁，灭世之威席卷一切，湮灭一切，狱神族的族长身处其中，看着那湮灭一切的力量降临，他想，这就是他的末日了，他一代雄主，称霸一方，乃是太古顶级势力的掌控者，如今，却被一位青年后辈诛杀。
　　这个世界，终于是属于后代人的，这次天窟之战，尤其让他受触动，那些后辈，都已经崛起到那种地步了，他们这些前人，都注定要被淘汰，这，就是命运。
　　太古，正在经历一场轮回。
　　世界炸裂，狱神族的族长葬灭其中，一代雄主陨落。
　　这一幕让其它战场的巨头人物都感觉到一阵心凉，他们前来征战天窟，真的将迎来末日了。
　　事实上，上一次天窟征伐之战，才是最好的机会，然而，秦远峰强势出现，将一切打乱，小西天也没能留下秦问天，于是，才有了今日第二次天窟征伐，但这一次天窟比以往强大太多了。
　　君梦尘、洛神千雪、秦可欣、乾坤教老教主、哪一个不是超强的存在，甚至是洛神川以及妖神山妖主，还有秦问天的属下齐羽等人，也变得更为强横，实力蜕变，导致这场神战，他们被绝对压制。
　　不过这时候，小西天诸神降临，小西天，一直是太古最强的势力，他们可威慑太古，拥有的天神数量最多，此刻增援而来，顿时使得诸天神士气大增，狂暴战斗杀出血路。
　　“有用吗？”君梦尘眼神冰冷，他脚步踏出，直接朝着小西天诸佛阵营中走去，威压席卷天地，他战神王人物还差一点，难道连天神存在都对付不了吗，这片战场，绝对不能让秦师兄分心，他们天窟中的诸天神，自会将入侵者全部斩灭。
　　小混蛋也含恨冲来，带着滔天的杀意，杀向了小西天诸佛之中，他父亲死在小西天神王手中，他要报仇，杀不了西天神王，那就杀这些秃驴。
　　小西天诸佛释放佛光，金身大放异彩，无比璀璨，君梦尘和小混蛋的撼天攻击被挡在金光之外，这时，齐羽也杀了过来，斗字悬浮于天，斗战之意惊霄，看着那些秃驴的眼神，充满了冷漠，所有人都恨小西天，甚至超越对月长空的恨。
　　月长空的恶是在明面上的，毫不掩饰，他就是邪、就是恶，然而小西天却口口声声度化苍生，是行善，但却绑架亿万军团的生命，真正为祸苍生，他们才是世间最大的恶，都是罪孽滔天之悲，丧失人性。
　　“去拿下她们两个。”有天神强者指向青儿以及莫倾城，知道这是秦问天的妻子，如今，战局处于弱势，如果能拿下秦问天的妻子，能够扭转一切。
　　瞬间，有数位天神朝着青儿和莫倾城冲击而去，青儿眼神冷冰冰的，身形一闪，犹如一道金色的光，空间像是在折叠扭转，那位杀向他的天神，瞬间化作了无数碎片，在那被无尽折叠的空间中丧命。
　　白衣杀神，长发如雪。
　　另一方向，秦问天和月长空相对而立，他们两人的身体像是静止在那，然而却在意界战斗，没有人知道他们战斗会有多凶险，此刻，意念之界，苍穹神月降下灭道神华，能够灭世间一切道法，秦问天斩出亿万之剑，皆都在月光的照射下湮灭，他的时空之道，也一并被灭。
　　这是曾经的神王月神的能力，如今，在月长空手中被绽放其威。
　　“月神之道，灭世间一切道法。”月长空的冷笑声传出，秦问天看着身前的防御不断被破开，他抬头看向苍穹。
　　“万物相生相克，道法也一样，世间没有无敌的道。”秦问天缓缓开口，他的眼眸望向苍穹星空，有武命星辰像是感应到了他的眼睛，从星辰之上投射出夺目之光，降临那圆月之上。
　　“封天道。”秦问天口中吐出一道声音，苍穹圆月，像是蒙上了一层阴影。


第2023章 诸天邪魔
　　封天道，封印天道之能，借武命星辰之力，直接投射大封印之术，苍穹的圆月蒙上阴影，随后，月光一点点的消失，遭到封禁。
　　月长空抬头看了一眼苍穹，邪眸闪过一抹异芒，没想到秦问天的道法已经强横到这样的地步了，直接借武命星辰释放封印天道，封月神之眸，术法通天，直达星河，真正的神王之能。
　　“没想到我这一世遇到的第一个对手，就将是我最大之敌。”月长空冷漠道，秦问天，是他这一世遇到的第一个大敌，之前的敌人都不算什么，唯独秦问天，一次次羞辱于他，后来他觉醒第二世，本以为秦问天将不再是他的对手，但却没想到，这依旧是他的大敌。
　　“月长空，你作恶多端，罪孽滔天，是大罪孽之人，天道循环，必不能容你。”秦问天冷冷道。
　　“天道，哈哈。”月长空大笑道：“可笑，天道不过是我等掌控的力量而已，我们修行之人追求的是什么？是掌控天道，超脱一切，天地为我所用，何惧天道循环，今日之战，将会是太古终极一战，奠定未来太古格局，待到我掌太古，封太古之王，届时，我便为天道化身，世人朝拜，那时，何谓罪恶？”
　　“不陪你慢慢玩了，意念之战没有意义，既你已拥有神王之能，那么，我们便入九天，真正的对决一场吧。”月长空话音落下，眼神变得更加的可怕，刺入秦问天的眼瞳之中，竟破开了秦问天的意念，进入真实之境，随后他身体扶摇而上，直上九天。
　　秦问天看了月长空一眼，神念一扫周围的战斗，随后他脚步一踏，追月长空而去，既月长空想要和他决战，他当然奉陪，月长空留在这里，反而对他身边的人是个大威胁，如今，君梦尘他们的战斗都占据着优势，父亲秦远峰也能够抗衡車侯，那么他的首要目标，就是诛杀月长空，神王级别的战斗，必须要先解决一人，才能破局。
　　两人身体化作了两道光，不断往上，在星空中，许多悬空宫殿的人看着那两道光，都在心中默默祈祷秦问天能够战胜。
　　今日之战，关乎到他们的生死，也关乎到太古未来的命运。
　　那两道光真正降临了九天星河，星空之上，周围有诸多武命星辰环绕，两人身体相隔无尽遥远，遥遥对视，只见月长空忽然间身体变得无比庞大，化作一尊巨人，仿佛自身也如同一颗武命星辰般。
　　在月长空的身后，就有一颗武命星辰，那武命星辰极为邪恶，乃是一无比巨大的头颅星辰，狰狞可怕，从中弥漫着可怕的邪恶属性气息。
　　月长空星魂释放，和武命星辰融入一体，这武命星辰，仿佛化身他的力量。
　　只见月长空张口一吸，刹那间，星空之中，诞生无尽头颅，周围无数武命星辰上的星光尽皆朝着那颗头颅汇聚而去，被那武命星辰吞入其中，吞诸天星辰之力为己用。
　　秦问天同样站在一颗武命星辰前，脑海中星门像是一方星空般，诸天星辰之光朝着他射来，沐浴无尽星光的他，浑身上下透着一股神圣无比的气息，这是真正的神明，不可一世。
　　“月神之道，已化作我的一部分，好好享受吧。”月长空张口一吐，顿时，诸多头颅同时吐出道光，埋葬诸天，亿万星辰光束皆化毁灭道法，破灭一切，朝着秦问天诛杀而去。
　　秦问天看着无尽灭道之力杀来，身后出现一尊宝相庄严的身影，那是一尊大佛，刹那间，星空中诸多佛道武命星辰之光同时投射而来，秦问天仿佛化道为佛，诞生不灭金身，通体璀璨，闪烁着琉璃宝光，宛若不灭神体，诸多灭道之光射落在佛体之上，却无法破碎那金身。
　　月长空乃是邪修，修行邪法，他的道法，最适合以佛门之道来破解，因为秦问天释放佛道力量。
　　“金身不错，然而能支撑几时。”月长空冷笑到，周围武命星辰似在颤动，更多灭道之光射杀而出，佛体发出清脆声响，隐隐出现裂痕，不灭金身，终究也会有破碎之时。
　　在月长空攻击的同时，周围星空一些邪恶武命星辰中诞生了可怕的邪魔，他们的眼瞳穿越时空，降临秦问天的脑海之中，秦问天看到了很多可怕的景象，下空中，那场对决他们一方战败了，北冥幽皇被太上魔主残忍杀戮，随后，太上魔主率领小西天诛佛残杀他的亲人朋友。
　　他看到了他最心爱的女人出现在他眼前，青儿和倾城，浑身都是血迹，衣衫不整，在向自己求救，他忍不住心神动摇，佛体都动荡。
　　“邪魔手段。”秦问天知道这并非真实，虽然他看起来就像是真正发生在眼前，但那是虚假的，在动摇他的心，佛门道法，镇压诸邪，金身之上，释放无尽圣洁佛光，净化世间诸般邪恶，哪怕是心灵上的邪恶，也要一并净化，那些场景，不断破碎，出现真实，他看到的诸多邪魔，蚕食他的内心。
　　苍穹之上，无尽佛道星辰将光芒投射而来，不被世间诸邪所侵蚀，月长空看到秦问天防御风雨不透，万邪不侵，眼神更为冷漠，许多武命星辰之光射向他，一尊尊邪魔身躯出现，周围星空中，出现许多骇人的头颅，都张开血盆大口，能够吞噬诸天星辰。
　　这无尽头颅不断扩张，封锁了诸天，随后，竟朝着秦问天所在的那里吞噬而去，像是要将一颗武命星辰都一起吞噬掉，场景简直骇人，比武命星辰还要庞大的邪恶头颅，吞噬而下，要将秦问天的佛道躯体都吞掉。
　　巨佛依旧，秦问天闭上眼眸，安静无比，任由巨大无边的黑暗头颅将佛躯吞噬，周围的空间变得黑暗，被吞入了无尽的黑暗之中，有诸多邪恶液体流动着，腐蚀着佛躯，蚕食一切。
　　然而佛光变得更加炽盛，佛躯不断生长，变得更加庞大，要撑破黑暗。
　　佛陀出现无数手臂，犹如千手佛，每一条手臂之上，都手握佛门时空之剑，光芒照耀万古，穿透古今。
　　“斩邪。”一道声音吐出，千万佛道手臂，同时挥剑，每一剑，都是诛邪之剑，佛道圣剑，每一剑，都蕴藏佛门时空之力，是佛道和时空之道的融合力量。
　　每一条手臂，都斩出亿万时空剑河，千万手臂，能斩出多少剑？
　　顷刻间，万亿剑光撕碎黑暗，深邃无尽的黑暗出现了一条条裂缝，随后一点点的被撕开，无尽的圣洁之光烙印在上面，无比的绚丽夺目，下一刻，剑意爆发，庞大无比的吞天头颅炸裂，像是一颗星辰被毁灭炸裂掉来，星河动荡，生出诸多可怕的黑暗裂缝，九天之上，有一道道无比璀璨的光，哪怕是下空中悬空宫殿的人以及战斗的诸人，都能够看到九天之上的异象。
　　那一幕，太过绚丽，像是有亿万道光同时爆发，欲斩断星河。
　　“这一剑，应该是问天的剑吧。”悬空宫殿上居住着许多秦问天的亲人，月长空是邪修，唯有秦问天才能斩出如此绚丽的剑，超越星辰的剑，如今，他真正已经是神王层次了，一剑可斩断武命星辰。
　　月长空的吞噬之力被斩灭，他身上气息略有波动，盯着秦问天化身的巨大千手佛陀，金光外放，犹如灭世间诸邪之佛，秦问天，将时空剑道和佛道融合，绽放之威，更不可思议。
　　“诸天邪魔。”月长空眼神寒冷无比，有邪魔武命星辰皆像是被召唤，一尊尊可怕至极的邪魔降临，出现在诸天之上，站在不同的方位，但皆都妖王秦问天所在之地，眼神恐怖。
　　月长空站在那，宛若真正的邪王，世间诸般邪魔，皆听从号令！


第2024章 完胜
　　天窟，九天星河星光洒落在无垠星空，璀璨而壮观，天窟中的数大战场，皆是那么的华丽，集太古仙域最顶级的强者于此，进行巅峰对决。
　　秦问天和月长空在九天之上战斗，秦远峰和車侯也战至星空之上。
　　太上魔主和北冥幽皇灵魂之战，虽没有太大的动静，但两人身上的光辉洒遍无垠星空，北冥幽皇身上光华圣洁，太上魔主身上光芒黑暗，天地生黑莲，一明一暗。
　　死神和吞天神王则在另一战场，他们的碰撞惊天动地，然而无论疯老头如何攻击，都杀不死吞天神王。
　　这些，都是神王层次的战斗，即便和古之神王有差距，断然也不会相差太大。
　　他们之外，便是诸天神之间的神战了，那片战场最为混乱，强者数量最多，有过百天神参战，太古的天神，几乎都汇聚在此了，天神强者，时有陨落，他们都曾是高高在上的人物，显赫一时，但在这片星空战场中，寻常天神，只是最不显眼的存在。
　　小西天的诸佛参与到这场神战之中后，虽缓解了太古诸势力天神强者的颓势，然而，却依旧拯救不了败局，没过多久，这场神战，天窟一方就渐渐的展露出强势的一面，占据着优势。
　　天窟诸神的实力太强大了，不是一般的强。
　　灭神宫有个老怪物，乾坤教老教主能对付，五行教等势力也都各有底牌，但是，齐羽、秦可欣他们，就足以对付了，天神数量上，也是绝对碾压，这些年来，天窟又诞生了一批天神人物，莫倾城、白无涯、千变帝君等人都是天神了，可想而知如今天窟的天神数量有多可怕。
　　小西天有几位厉害的佛主参战，堪比顶级势力的巨头，甚至有两位佛主的势力堪比乾坤教老教主这样的老怪物，可见其底蕴之神，但是，君梦尘诛杀狱神族族长之后对付一个，小混蛋回来对付另一个，碾压，哪怕是老怪物级别的人物，都已经战不过君梦尘和小混蛋了。
　　至于其余佛主圣佛人物，当年万魔岛各大魔殿殿主，白晴、五大妖主等强者，这些年也早已非昔日之境了。
　　这片诸神的战场，可谓惊天地泣鬼神，血雨纷飞，极其惨烈。
　　君梦尘正在和一位佛主对战，他绽放世界之道，威压惊天，每一次攻击看似寻常，但都蕴藏一方世界之力，当他爆发最强攻击的时候，犹如诸天世界同时附于身，能够碾压一切，哪怕那佛主极强，依旧被狠狠的压制着，若非其佛法强大，早就被抹杀。
　　小混蛋的战场，吞天巨兽已经杀红了眼睛，那是仇恨，西方世界杀父母之仇，可想而知他的怒火有多盛，他吞诸天星辰之力，躯体为天道之体，坚不可摧，强大到极致，他的近身攻击无坚不摧，他的吞噬之道能够让对方提心吊胆。
　　即便是青儿，比之当年第一次天窟征伐战强大了许多，道法出神入化，杀人于无形，她的影子都令人难以捕捉到。
　　白晴，也很强，都压制着自己的对手。
　　“老毒物，你选择了一条不归路，追随月长空，你认为他将你们的性命放在眼里了吗，即便真的胜了，夺取了天窟，未来在哪里？伴随在月长空身边，提心吊胆，怎么死的都不知道，神王孤是什么人，难道你不清楚吗。”此时，一处战场中传来声音，是乾坤教老教主和灭神宫的老宫主在对峙，那片空间毒物翻滚，乾坤教老教主身周有乾坤之光，隔绝一切毒气侵蚀。
　　“你休想动摇我的心境。”灭神宫老宫主骨瘦如柴，他盯着老教主道：“你呢，想必出来选择站队也是迫于无奈吧，月长空终究是集两大神王之道于一身，秦问天对付不了的，这一战，天窟势力必将覆灭。”
　　“呵呵，你还看不出来吗，且不说那里的战场如何，至少在这片战场，你们已经没机会了。”老教主又道，两人的言语，像是在相互诛心，的确，这场对决对谁而言都是很艰难的，他们都已经站队了，一旦自己一方败，后果是什么他们心知肚明，将是毁灭。
　　但至少在眼前，天神的战场，秦天神宗一方势力是在优势，因而，老教主此刻是占据着心理优势的，老毒物那双眼眸透着狡诈之光，心中其实已经萌生了退意，只因为，他们可能等不到月长空那片战场分出胜负。
　　不仅是他，这时候，那批太古的顶级势力强者，很多人都想撤退了，继续战斗下去，他们都会死在这片战场。
　　就在这时候，一声剧烈的碰撞之声惊天动地，许多人的神念之中，看到了无尽金光绽放，一尊庞大无比的金身古佛炸裂，金光伴随着世界之光一起绽放，绚丽无边，然而，那却是伴随着一位佛主人物的陨落，那位佛主身化舍利之光，想要以舍利逃生，然而君梦尘如何会给他机会，手掌一抓，世界之力直接将舍利握住，掐碎。
　　“放你们转世，再去祸害众生吗。”君梦尘冰冷说道，对于小西天这群伪佛，他已恨透，要斩尽杀绝，才能还佛道一个光明世界，太古的佛道，需要彻底的推倒重来。
　　宇域神王和小西天统治西方世界无数年岁月，早已让佛道成为污垢之地，根深蒂固，只能灭了，重来。
　　“不好。”许多天神都暗道一声不妙，君梦尘诛杀那佛主，转而去对付其他人，谁能抗衡？
　　果然，只听君梦尘一声长啸，犹如脱缰之龙，直接朝着一位正在战斗的天神轰出一拳，那天神仓促下抵挡，但君梦尘的拳蕴藏的是大成的世界之道，一拳下去直接轰得那天神魂飞魄散，连惨叫都来不及发出。
　　他神念覆盖战场，看到有几位天神对付青儿和莫倾城，想要先将她们拿下，顿时眼神怒气，脚步一踏，横跨虚空，世界之道直接封锁那片星空，不多时，那片战场，出现了几位天神的尸体。
　　君梦尘战斗的情形当然是瞒不过战斗的天神的，那些入侵天窟一方的天神都感觉到一阵冰凉。
　　神王级别的战斗还没有分出胜负，他们这边，已经支撑不住了，耗不起。
　　继续耗下去，将会全军覆没，都死在这里。
　　“撤退。”灭神宫的老宫主乃是活了无数年的老怪物，见势完全一边倒，当机立断，下令撤退，他周身被毒气所埋葬，一股毒气在虚空中急速的流动着，甚至很难找到他真身在哪。
　　“撤退。”灭神宫仅存的几位天神都布置毒物，随后脱离战场撤离，看到这一幕，战场中的天神心瞬间乱了，战斗胜负还没有完全决断出来，灭神宫却已经在撤离，这意味着这场神之战，已经提前结束了。
　　“孽障，你们即便撤离，等到我西天之主一统太古，谁能逃离？”小西天的佛修怒喝道。
　　“那也要有命在。”一道冷冷的声音传出，响彻在诸人心头，使得很多人都心颤了下。
　　他们修行无数年岁月，然而，今天却要陪别人葬送在这里吗，为了月长空或小西天称霸的野心？
　　若是能够看到胜利的希望还好，但现在，那片战场扑朔迷离，胜负未知，这片战场已经崩盘了，再战斗下去，他们可能就是死路，等不到神王分出胜负，那么，还等什么？
　　已经萌生退意，本就处于弱势的入侵诸神将面对什么样的局面可想而知，彻底崩盘，全面溃败，被疯狂追杀，于是，恶性循环，天神开始逃亡，纷纷准备撤离逃走。
　　“孽障。”小西天的佛修怒喝道，他们逃不掉，他们所有人的命运，都被万佛之主掌控着，一荣俱荣。
　　“杀，不要放过他们。”君梦尘身形犹如闪电，追杀而出，秦天神宗一方的天神眼神中都泛着冷芒，败了就想走吗？
　　这些强者，两度发起天窟征伐，杀入天窟中，岂能轻易放走，能留一人，杀一人。
　　天神之战，演变成了一场轰轰烈烈的天神追杀战，入侵的天神疯狂的逃亡天窟入口，然而面对秦天神宗的诸天神，又岂是那么容易逃走的，大多数天神，都被留下来，无心恋战的他们变得更脆弱，轻易被杀死。
　　很快，这片的天神战似乎接近了尾声，那些小西天的佛修，也支撑不住，小混蛋化身的巨兽大开杀戒，利爪之下不断有天神丧命，星空中，不断滴落着神血，朝着下空坠去。
　　一段时间之后，一场轰轰烈烈的神战终于结束了，星空中的那片战场，似乎恢复了平静，然而秦天神宗的诸天神却明白，真正的战斗，还远没有结束，真正决定天窟已经太古命运的，是星空中的那四方对决。
　　“逃了几个。”君梦尘冷冰冰地说道，随后抬头望向星空中。
　　“这边能够大获全胜，已经很不错了，接下来，就看问天他们了。”洛神川目光也望向星空。
　　莫倾城、青儿等人，美眸凝视绚丽的九天星河，美眸中都透着紧张之意，比她们自己战斗还要紧张！


第2025章 期盼
　　九天星河垂于苍穹之上，无穷无尽，壮观而唯美。
　　诸天神皆都沐浴在星光之下，虽然这场神战大获全胜，但他们并没有太兴奋，秦问天为他们争取了那么多年的修行时间，而且是在天窟中，能够随时感悟武命星辰之道，诞生一支天神军团，曾经的天神也变得更加强大，在这样的环境下，若是天神战这一层次还不胜，他们有何面目见秦问天。
　　神战的胜利，是理所当然的，没什么值得高兴的，所有人都明白，星空中的八大强者对决，才是真正的大决战。
　　星光沐浴之下，有风拂过，撩动着莫倾城的长发，她自踏入天神之后，气质更出众了，犹如九天神女，惊艳绝伦。
　　在莫倾城身旁，青儿、夜千羽、洛神千雪、秦可欣、南凰女帝、南凰云曦、南凰笙歌、白晴等女子，一个个都是那么的美，且那么的惊艳，她们在不同的方位，但目光却都望向同一个地方。
　　“问天哥哥，你一定要赢啊。”白晴轻声清脆，为秦问天祈祷，她恨自己不能参与到那种级别的对决中，她帮不了问天哥哥了。
　　“会的。”青儿美眸冷冷的，凝视星空，白发随风飞扬，她的眼神是那么的坚定。
　　“恩，问天会赢的，他答应了我和青儿姐姐，要带我们看太古风景。”莫倾城嘴角浮现一抹灿烂的笑颜，她坚信，他会战胜对手，他们经历了那么多苦难，每一道坎都迈过去了，这将是最后一战，这场战斗胜利者之后，海阔天空，从此，真正可以逍遥世间，太古天下，再无任何拘束。
　　他们会一起看太古风景，走遍太古仙域的每一个角落、每一座山脉、每一条河流，慢慢欣赏这壮美山河，这是秦问天答应过她的，他一定会做到。
　　洛神千雪看了一眼身旁的美丽女子，轻轻的伸出手，握着倾城的手，柔声笑道：“当然，他要是敢赴约，我便不认他这儿子了。”
　　“谢谢母亲，问天还说了，也带上父亲和母亲一起，他说自从和父亲母亲团聚之后，大多数时间都在修行上，从来没有真正陪伴过父亲母亲，也没有出去走动过，他说，他会弥补这一切，等到结束之后，我们一家人，好好走走，看看世界风景。”莫倾城甜美的笑着。
　　“好。”洛神千雪眼角有些湿润，重重的点头，脑海中涌现许多对未来的憧憬，是那么的美丽。
　　事实上不仅是秦问天，她和秦远峰身上何尝不是一直背负着压力，先是秦族的仇恨，等到从神陵出来之后，解决秦族恩怨之后，却又面临太古争锋，从来没有真正安宁过，她也期待有一天，能够无拘无束，抛开一切，只享受一家人的天伦之乐。
　　但这一切的前提，都要是虚空中的战斗获胜，无论是儿子秦问天的战斗还是丈夫秦远峰的战斗，他们对手都超级可怕，一个是太古八大神王之一最邪恶的神王，他还吞了月神之道，另一人，则是夺天地造化而生的人形神兵，掌混沌之道。
　　此时的她们，心弦都紧紧绷着，在心中默默祈祷。
　　“幽皇那丫头，也要赢。”洛神千雪看向北冥幽皇的战场。
　　“当然，幽皇姐姐一定会赢的，等到这一切结束之后，就让问天举行一场更盛大的婚礼，迎娶幽皇姐姐。”莫倾城柔美的笑着，她望着北冥幽皇那边的战场，诉说着美好的未来，她怎么会不明白幽皇对问天的感情，还有那一切的付出，第一次太古诸强入侵，就是幽皇拯救了大家，险些丧命，如今，她又一次冒生命危险去战斗，而且是面对那看似最强的存在，即便三大强者都没有杀死的宇域神王，那佛魔一体的怪物。
　　稍有不慎，就是万劫不复。
　　诸人听到莫倾城温柔的话语都感觉心像是被触动般，非常的柔软，他们也都祝福，希望有情人终成眷。
　　“傻孩子。”洛神千雪握住莫倾城的手更紧了些，轻声道：“问天这家伙能遇到你们这么好的女子，他若不好好的，怎么对得起你们。”
　　旁边的诸人都心中生出许多感慨，南凰云曦、南凰笙歌她们此时内心都非常的柔软，都在默默的祈祷着，如今，她们只希望秦问天平安，获胜归来，从此，这太古，就再无任何事端了。
　　“哥哥会没事的。”洛神泪也露出一抹灿烂的笑容，对着诸人道：“你们都绷着脸干什么，你们要相信哥哥，他怎么可能会败。”
　　“恩，师兄会没事的。”君梦尘种种点头，许多人都看似露出了轻松的神情，但实则，内心却依旧透着担心，他们怎么可能完全放下心来，这样的战斗，关乎命运的对决。
　　他们的心，都已经飞入无垠星空，伴随着秦问天他们一起战斗着。
　　……
　　苍穹之上，无垠星空，九天星河战场。
　　诸邪魔环绕于秦问天周围，每一尊邪魔都无比的庞大，犹如邪神一般，而且形态不同。
　　有强大邪魔有九头，诸多手臂；有邪魔眼瞳中泛着滔天血光；还有邪魔全身上下无不是腐蚀一切的气息；这些邪魔，身上像是蕴藏着不同的道，每一种都极为可怕，拥有可怕的毁灭力量。
　　而此刻，秦问天被诸天邪魔包围，这些邪魔都是月长空召唤而来战斗，月长空，像是诸邪魔中的王。
　　秦问天盯着诸天邪魔，他身上佛光变得更为炽盛，神圣的光辉似要净化掉世界诸邪，然而此时，他看到了一双邪魔的眼瞳，下一刻，他脑海中出现诸多幻境，看到了无数可怕的场景，他被邪魔诛杀之后，他的家人、他的朋友的惨状，他们惨遭屠戮，命运悲凉凄惨，他看到了幽皇生不如死，看到了青儿和倾城她们极凄惨的命运，这一幕幕，不断蚕食着他的心，这也是他最害怕的事情。
　　有时候，死亡并不是最可怕的事情，最可怕的是伴随着他的死，还会有更可怕的一切等着他，降临他身边的亲人身上。
　　“这是心魔力量，以幻境唤起我的心魔。”秦问天心如明镜，佛音缭绕，佛光变得更强，驱逐心魔。
　　何谓心魔？人心中有恐惧、害怕地方，就会有心魔。
　　秦问天修行是为了什么，为了逍遥不受拘束，为了家人能够平安不被人所胁迫，能够自由自在的逍遥于天地之间，他最害怕的并非是自己的死亡，而是自己死亡之后家人的命运，心魔，便乘机而入，影响着他的心。
　　每个人，都会有心魔，诸天邪魔的力量，无孔不入。
　　“杀。”月长空眼眸中透着一道可怕邪光，诸天邪魔顿时纷纷出手，朝着秦问天杀去，乘着秦问天被心魔干扰侵蚀的时候进行杀伐，月长空当然明白以秦问天今时今日的修为境界，心魔只能困扰他一时，想要用心魔彻底对付秦问天不可能，唯有借助心魔干扰秦问天的时候下杀手，才是机会。
　　诸天邪魔，各种邪道法术杀向一处方向，佛光被邪光所侵蚀，那片苍天都欲炸裂毁灭，当无尽邪恶道法力量轰在秦问天身后巨大无边的金身之上时，金身都出现裂痕。
　　“斩。”秦问天怒喝，闭着眼睛斩，千万手臂，斩出一条条绚丽佛道剑光，化作璀璨剑河，每一道剑光都蕴藏时空之道，蕴藏净化一切的光明佛法，许多邪魔庞大的身躯被撕碎毁掉，但那些邪魔太多，也太强，想要直接灭绝不可能。
　　那片邪恶的空间像是要化作地狱，被埋葬在星空中，许多恶鬼邪魔咆哮着，有腐蚀一切的力量降临在了秦问天本尊的金身之上，一点点的入侵他的身体。
　　“月长空。”秦问天身影冰冷，身上的金色佛光仿佛褪下，变得漆黑无比，庞大无比的金色身躯，竟在刹那间化作黑暗的躯体，一瞬间，魔威滔天，压塌苍穹，霸气绝伦，这让月长空一愣。
　　看来，不仅仅是小西天那秃驴是佛魔同体，秦问天，竟也佛魔一体，瞬间转换！


第2026章 魔主传承
　　月长空看着那出现的巨大魔头，犹如万魔之王，邪魔攻击落在他的躯体之上，撕碎他的魔躯，然而下一刻，那魔躯竟又复苏，像是不死的躯体般，想要杀他，除非直接将他彻底灭绝，魂魄肉身一并毁灭。
　　有强大的邪魔依旧降下心魔攻击秦问天，秦问天抬头，魔躯还在变得庞大，他眼瞳漆黑深邃，犹如毁灭的魔渊，无法看到尽头，在他的嘴中，吐出冰冷刺骨的魔音：“我本为魔，何惧心魔。”
　　他口吐魔音，一股骇人的魔威席卷星空，诸邪魔庞大的躯体都像是在颤动，有一种无形的道法，像是在控制着一切。
　　“这是什么道法力量？”月长空眉头微微皱着，秦问天的魔道力量，像是拥有强大的控制能力，使得那些邪魔的动作都出现了一些迟缓。
　　他眼神极邪，可怕到极点，一眼扫过，邪魔颤动，更可怕的邪魔道法释放，只见一尊邪魔此处无尽黑暗长矛，贯穿长空，直接诛人灵魂，中间那巨大无边的黑暗长矛仿佛是鬼神之矛，甚至蕴藏着破道之威，这道法力量，本为月神的力量，然而却在他身上释放出来。
　　除这手持鬼神长矛的邪魔之外，有一条没有头颅的巨大邪魔手持血色厉斧，斩开了苍天，星河都仿佛要被他一斧劈开。
　　那场景太可怕了，秦问天化身的魔头站在邪魔正中，诸天邪魔都疯狂朝他攻击。
　　秦问天眼神依旧骇人，他眼瞳中的黑暗之光笼罩苍天，直接射入一些邪魔的眼眸之中。
　　“臣服于我。”宛若魔王的声音传出，那些邪魔震荡得更为厉害，秦问天化身的巨大魔头双手伸出，抓向苍天，一股无上的伟力诞生，能够统治一切，让众生臣服，无尽魔道光华洒落而下，降临他的身上，那是来自诸天魔道武命星辰上的光辉。
　　“破。”魔头一声大吼，苍天震动，星河碎裂，那些邪魔庞大的身躯剧烈的颤动着，手握鬼神长矛的邪魔他的手掌颤栗，随后，黑暗鬼神长矛被一股可怕的魔之道吞噬，寸寸碎裂，直至，那股魔道力量降临他的身体，绞碎他庞大的躯体，使得他的身躯也粉碎，邪魔咆哮，却抵抗不住那股力量。
　　那没有头颅手持巨斧的邪魔手掌同样僵硬，巨斧像是无法握稳来，随后，他的手臂破碎，像是有一股骇人的无形魔威，一点点绞碎他的手臂，然后是身体，诸天邪魔颤抖咆哮，苍穹动乱，无尽邪魔之威狂暴动荡着，正在控制诸天邪魔的月长空眼神变得更加可怕，这是什么魔道力量，竟然这么强大。
　　他从秦问天的力量中感受到了魔威，还有时空的力量，时空包含时光，以及次元空间绞杀之力，而魔道力量，则是统治一切道法的霸道魔威。
　　这让月长空想起了一个人，一个超级可怕的存在，那位存在曾经和太上魔主一样，是极强的魔头，号称魔主，后来，他消失了，传闻他身化星辰，流传承于后世，超脱一切，也有人称他被太上魔主击杀了，总之，那是极为古老的一位存在，如果活着，当年太古可能就会有九大神王，两位魔道神王了。
　　但他虽然消失，显然不可能带走一切，可能也留下了一些传承在世间，此刻，秦问天释放的能力，似乎有几分他的传承手段在其中，莫非，他流传下来的一些传承力量，被秦问天得到了？
　　这秦问天的运气未免也太好，身上肩负着各大传承力量，如今，擅长诸天道法，时空、佛、魔、封印等诸天道法，仿佛他无所不能，手段通天，极为难缠，小西天的那秃驴自己变得更加强盛归来，却没想到也给了秦问天一些时间，让他终于成长到了能够和神王战斗的地步，堪比古之神王的实力。
　　“我倒要看看，你究竟能强到何种程度。”月长空眼眸冰冷，极为邪恶，他身躯直接化作无尽黑雾，随后，笼罩苍穹，星辰之光都暗淡了下来，无尽邪魔继续杀向秦问天，随后被秦问天摧毁，然而就在这时候，黑雾之中忽然间出现了一道身影，使得秦问天的眼瞳猛的颤了下。
　　“小叶。”秦问天的那双魔瞳都似颤了下，看着那黑雾中的身影，许多触手拉着小叶的手臂和双腿。
　　“干爹救我。”凡叶泪如雨下，不断的哭泣着：“干爹，救我。”
　　“不可能，又是幻道，是心魔。”秦问天魔瞳极为可怕，但即便真的是幻境，也和真实无异，完全就像是真实的场景。
　　“干爹，干爹……”小叶疯狂的喊着，黑雾化作的黑暗利刃一点点的刺入她的身体，也像是刺入了秦问天的心头，他一直觉得愧对小叶，愧对凡乐和玄心，如今看到这样的场景，可想而知有多揪心。
　　小叶当初，正是被月长空杀死的，她是否会以另一种方式活下来了呢？秦问天心存侥幸。
　　“噗呲。”一道黑暗魔道剑光斩开一条星河，秦问天踏步而出，走入那无尽吞吐的黑雾之中，哪怕是幻境又怎么样，即便明知道是假的，他也要过去。
　　“小叶，干爹对不起你。”秦问天走到凡叶的身边，伸出手想要抚摸她的脸颊，然而就在这时候，凡叶的身体化作黑雾消失，秦问天眼中露出痛苦之意，他并没有吃惊，因为他知道这是假的，但他依然眷恋，想要伸手触摸一下那虚幻的身体。
　　周围的空间，全部都是邪魔，无穷无尽，黑暗已经笼罩了整个世界，他抬头，苍穹暗淡无光，他像是自投罗网，走入了黑雾中心，这里，有着无穷无尽的邪魔。
　　“你找死。”月长空的面容从四面八方出现，像是无处不在，如果从外面看，能够看到一颗巨大无边的邪恶头颅，这颗头颅犹如一颗星辰般大小，双眸透着骇人的邪光，而秦问天，就在这颗头颅里面。
　　“那里。”下方，星空中的诸人以神念感知到了那颗头颅，看到了秦问天进入了里面，他们都露出极为担心的神色，怎么会这样，问天明知道那是假的，为什么还要进去。
　　这就是他的执念吗，他难道还放不下吗。
　　然而，他们似乎也知道，秦问天就是这样一个人，有时候，他感情用事，可以不计后果，他从来都是这样，即便如今都是天神了，都堪比神王了，还是这样，从来就没有变。
　　“问天。”莫倾城笑着的眼眸闪烁着泪光，她真的很担心、害怕，所有的伪装，轻松的笑容，那都是虚假的。
　　“我去帮师兄。”君梦尘踏步而出，朝着苍穹踏去。
　　“吼。”小混蛋身体冲出，也想要前往。
　　“别去，你们左右不了战局，还是交给问天吧，相信他。”白无涯轻声说道，这时候，更不能让秦问天分心。
　　天窟外，此时有人踏入了天窟之中，之前在外面的战斗中，小西天降临，一击便拥有灭世之威，秦问天以强横至极的超级时空道法将人转移离开，之后再没有人敢靠近战场，更别说踏入天窟里面，虽然此刻的天窟大开，天窟之门都被攻破。
　　但这时候偏偏有两人进入了战场，一老一少，他们来到天窟之后抬头望向苍穹之上。
　　“他能够战胜吗？”青年透着妖异之感，开口问道。
　　“我不知道。”老者摇了摇头，他的确不知道，这种层次的战斗，已经超越了他的境界了，这是他以前所希望看到的，他的确成长到了超越他的地步。


第2027章 顿悟
　　无垠星空，庞大妖异的头颅震动着，这头颅犹如妖星，头颅上的那双眼睛都透着骇人的光，让人感到恐惧。
　　君梦尘的神念感知到九天星魂中的场景，他的身体颤动着，有些不甘心，他竟然帮不了师兄吗？
　　那么努力的修行，如今实力还是弱了吗？
　　他不甘心，脑海中，有着极强烈的执念，不甘心的执念。
　　如果秦师兄在这场战斗中出事了怎么办？他只能坐以待毙，看着所有的亲人朋友都死吗？看着整个太古世界被邪恶的秃驴以及月长空统治吗？
　　他君梦尘，不甘心看到这样的情况，他双手紧握，发出咔嚓的声响，紧闭着的眼眸，似乎都露出挣扎之意。
　　星空中，无尽的星辰之光投射在身上，那壮丽星空，玄奥无穷，又波澜壮阔。
　　这一刻，君梦尘像是感受到了真正的无垠世界，诸天世界仿佛都垂落在身上，在这片世界中，他不仅看到了九天星河中的邪恶头颅星辰，他还看到了另外几场对决，秦远峰和車侯进行着极狂暴的碰撞。
　　“每个人，都在努力。”君梦尘心中呐喊。
　　秦远峰擅长六道之力，六道乃是他自创之六道，包括了吞噬、死亡、轮回、空间次元等超强的道法，六道之力一齐绽放之时，更是衍化出一种完整的天道力量，六道之力，和車侯的伪混沌大道碰撞，丝毫不弱下风，两人此刻对战已是越发的狂暴。
　　車侯他以混沌之道衍化诸天道法攻击，秦远峰以六道衍天地混沌，化作时空世界，那种对道法的运用，简直可怕到惊人，看到他们的战斗，君梦尘的神念仿佛也要融入其中，他双拳握得更紧，那片战斗的场景，不断的印入到脑海当中，像是触动了什么般。
　　时空、混沌、吞噬、佛魔，这些道法都是超强的道，他们又结合各属性力量经由世人的修行衍化无尽道法，有一些终极之道威力无穷，但追溯其根源呢？
　　九天星河之上的武命星辰是如何出现的？武命星辰中蕴藏道的力量，而神王级别强者战斗的时候，自身也如同武命星辰般，那么，无尽星空的武命星辰，是否是因无尽岁月中修行者所留下的痕迹？
　　什么道，是最高级的？是真正的终极道法？
　　所谓混沌生万道，天地皆由混沌而生，混沌之道可衍诸天万法，天地万道，显然，是一种终极之道。
　　他修行的世界之道呢？世界，是否就代表了天地，混沌所生的天地，是否就是这无垠世界，九天星河，他们难道不属于世界的一部分吗？
　　世界之道，同样是真正的终极之道，混沌能生万道，掌控世界之道，为何不能生万道万法。
　　君梦尘像是进入了一种奇妙的境界之中，宛若顿悟般，他的执念依旧强烈，仿佛给予了他强大的动力。
　　无垠星空，九天星河，诸天世界像是都印入眼帘，若是他的世界之道和九天世界相契合？那意味着什么？是否意味着，他一念之间，可左右整个世界。
　　这是否，就是秦师兄以前所提到过的超脱？
　　以前秦师兄讲道曾说过，修行之人都是在感悟天道，通过修行的感悟，使得自己掌控一丝天道的力量，可创造自己的道之世界，但事实上，这掌控的天道，只能控制自己力量所覆盖之地域，譬如时光之道，你只有在你时光之道所覆盖的地方，才能让时光流动，类似之前西方神王使用时光逆流，那片空间的时光逆流了，但整个世界的时间依旧是不变的，没有随之一起逆流。
　　所以，世间之人掌控的道，实则都是小天道。
　　若是有一天，能够掌控真正的大天道，那么，就能控制九天之道，那就是真正的超脱了，即便是神王已经足够逆天了，但依旧还做不到那一步。
　　这一刻的君梦尘，他脑海不停的运转着，在不经意间，无尽星辰之光洒落在他的身上，他自己都没有发现，他和这天窟世界的联系变得更加紧密了，也更清晰了，他能够感知到星空中战斗的细节，那一次次猛烈的碰撞，都直接印入到眼帘，或许，这也是世界之道的一种表现吧。
　　他看着秦远峰和車侯的战斗，自己像是也得到了感悟，要沦陷入其中，而且，他隐隐感觉到，秦远峰的境界非常精湛，实则距离更进一步也不远了，他现在应该可以尝试着冲击下更深层次的感悟。
　　但是，那种层次究竟是怎么样的，有什么力量，究竟有多强，君梦尘也不知道。
　　毕竟，天神境界之后，实则已经没有具体的境界层次的划分了，都称之为神，掌控天道，为诸天之神，天神。
　　但偏偏这一境界的差距大到惊人，比以往任何一个境界的差距都要大，普通的天神、各大顶级势力教主宫主人物这种的顶级天神、还有乾坤教老教主这样的老怪物天神，甚至是秦远峰、車侯这种级别的天神，差距是何等的大，无法跨越，每一次进步，都可以说是境界更深了，但深到了什么层次，无法说清楚。
　　就好比秦问天，随着多年的积累，他境界已经深到和神王级别的人物战斗了，意味着，他在不知不觉中已经到了那一层次。
　　“秦伯父。”君梦尘喊了一声，当然不是用嘴，而是意念上，战斗中的秦远峰像是感受到了这股意念，他目光遽然间闪过一抹锋锐之光，抬头扫了一眼，他感觉到了一股非常奇妙的力量，他也听出了声音的主人是谁，他儿秦问天的兄弟君梦尘。
　　“秦伯父，六道之力在你手中已经变得完整，堪比完整的大六道，然而，我感觉还能更进一步，继续衍化，化作六道世界。”君梦尘的意念之音再次响起，使得秦远峰目光遽然间释放出一道无比璀璨的光辉。
　　六道之力继续衍化，化作六道世界？
　　两世修行，多年岁月，他修行各种道法，又入神陵，感悟诸神之道，他将自己两世修行的经历和感悟融会贯通，化作六道的力量，在神陵中静心修行多年，心无旁骛，作为神陵守护者，做出承诺，并有誓言制约，而布局神陵的主人，月神也给予了他一些好处，他将六种不同的强大道法力量，铸成了六道之力，能够发挥出无比强横的威力。
　　这些年他也一直在摸索，若是要六道继续往前，该怎么衍化，怎么走？
　　他无法想明白、修行就是这样，有时候你想不通，就永远迈不过，而有时候一顿悟，说不定瞬间蜕变。
　　君梦尘的一句提醒，像是触动了什么般，使得秦远峰心头猛的跳动了下，但就在这时，車侯正朝他迈步而来，这一次，車侯像是变得更强盛，他以混沌之道召诸天之力，天地间诞生万法万道，灭绝众生，那是灭世般的场景，有焚世之火燃烧着，車侯，就沐浴其中。
　　“燃。”他吐出一道声音，車侯身上的焚世之火，融入到了那无尽的神兵之上，一时间，那片星空化作了金色的，被焚世之火照亮。
　　金色神焰，真正能够焚灭世间一切，再加上神兵万道之力，会有多强？
　　“六道、六道、六道世界。”秦远峰心中不断重复着这道声音，在短短的瞬间，不知道重复了多少遍，他的眼睛是那么的平静，他的双手依旧稳重无比，哪怕处于这样骇人的场景之中依旧如此。
　　“杀。”車侯挥手，顿时，金色神焰凶猛爆发，点亮了星空，无尽神兵带着神焰一起呼啸着杀向秦远峰，秦远峰却像是依旧站在那发呆，要被金色神焰吞噬掉来。
　　“远峰。”注意着那边战斗的洛神千雪美眸凝了下，心脏仿佛都停止了跳动。
　　“父亲。”秦可欣美眸僵硬，盯着那边。
　　无穷毁灭力，眼看就要将秦远峰吞噬掉来，車侯的嘴角，终于勾勒起一抹笑容，依旧是冰冷如机械般的笑容。
　　就在这时候，秦远峰出手了，他轰出了一拳，六道力量，犹如六条苍龙，朝着不同的方向怒吼着冲出，破开那六个方向的一切，不断往外延伸，冲出混沌神兵之外，随后，六道力量疯狂衍化，竟从外闭合，这片苍穹猛烈的颤动了下，天地间发生诞生了某种奇妙的变化般，仿佛拥有了一股不可思议的威能。
　　“破。”这时候，秦远峰口中吐出一道声音，下一刻，无尽混沌道法之中，诞生了六股毁灭一切的道法力量，这六股不同的力量，此刻又像是化作了一个整体，大道同鸣，天崩地裂，这片天，出现了真正的六道力量，将一切都毁灭葬送，随后卷向了車侯。
　　“怎么会这样？”車侯看着混沌道法衍生的攻击被不断破掉，他眼神极冷，化作一道神兵之光，想要冲出去，但下一刻，他的脸色变了，这里，像是化作了六道世界，无论他怎么走，都走不出去。
　　“炼。”一道寒冷的声音传出，六道力量疯狂的爆发，車侯身体剧烈一颤，随后，他身上，竟然出现无数道面孔，像是无数灵魂！


第2028章 神来之笔
　　“六道世界。”下空，诸人凝望虚空中的战场，内心猛的颤了下，秦远峰，似乎突破了，到了天神境界，突破不像以往那样破镜，但实则上，每一处顿悟的突破，都是对天道感悟的蜕变，其蜕变之强，绝对比天神以下境界破境还要更难、也强大更多。
　　此时，六条苍龙化道世界，六道力量，宛若六大天道之力，铸造而生的六道世界，埋葬了車侯，以前秦远峰就将六中道法融合化作六道的力量，但如今才更像是真正完善了，完美的一个整体。
　　六道世界之中，車侯身躯之上不断飞出灵魂，这些灵魂都在疯狂的挣扎着，随后，或进入轮回、或被吞噬、会被次元斩灭，总之，皆被六道力量覆灭。
　　“这些，是曾经車族强者吗，太多了，无穷无尽，像是整个車族，无尽生灵。”妖神山的妖主凝视上空，太多灵魂，六道世界像是一片地狱，在超度这些灵魂，他们，竟然全部从車侯身上诞生。
　　而車侯此刻像是非常痛苦，在疯狂的挣扎，但体内的力量却在不断的减弱，伴随着灵魂不断消失，他身上的道一点点的被剥离，随后是神兵、神阵、神焰，都从他身上脱离，渐渐的，車侯不再像是一个人，更像是一片虚无混沌，没有实体，一片金色的混沌之光闪耀出现，伴随着車侯一声大吼，可怕的光束甚至刺得人的眼睛都难以睁开。
　　一道强光绽放，下一刻，虚无混沌消失，那里，出现了一道人影，这人影，依旧是車侯模样，不过此刻却变得非常的虚弱，他身上气息浮动，看着眼前的一切，忽然间他笑了，笑得格外的讽刺。
　　他是真正的車侯，原来的車侯，車族族长，不再是夺天地造化的車侯。
　　“终究，还是失败了吗，我与天地造化力量相融合，集車族之力，到头来，車族毁灭，而我自己，也葬灭于此。”車侯像是在自言自语，他的身体渐渐变得虚幻，一点点的解体，终于，消失在了六道世界之中。
　　强大的人形神兵車侯，在这天窟的神王战场中，战败，身陨。
　　六道世界消失，秦远峰目光朝着下空望去，穿透无尽星空，直接落在了君梦尘身上，只见此时君梦尘眼眸紧闭，像是依旧处于奇妙的状态之中，秦远峰明白，君梦尘在顿悟，之前就知道问天这位师弟不平凡，如今，看来是顿悟了，这次觉醒，应该能够变得更强，而且，他利用自己的感悟，提醒自己，使得自己也得到蜕变，诛杀車侯。
　　否则，继续战斗下去，依旧是谁都奈何不了谁。
　　当然，他的蜕变突破，虽有君梦尘的功劳，但也不全是，到了这种层次境界，没有谁真的一句话就能让人蜕变，实则是因为他自身的境界也快到了，已经只差一步，尤其是在和車侯的大战之中，直面混沌之道，也对修行有一些帮助，最终，才得君梦尘一句点醒，从而突破，变得更强。
　　抬起头，秦远峰身形一闪，犹如闪电流星，朝着星空战场而去，他这边的战斗结束，然而无垠星空中，还有三场对决，只有全部战胜，这场太古终极之战，才算是真正胜利，现在，还早了点。
　　下方的人见到秦远峰朝着秦问天的战场而去，心中不由得捏了把汗，问天还在那邪恶头颅之中，希望他没有事。
　　很快，秦远峰也来到了九天之上，他站在那头颅面前，显得极为渺小，像是面对一颗邪恶头颅武命星辰般，这颗邪恶星辰蕴藏邪恶道法，秦远峰的身躯瞬间变大，不断生长，化身为一尊通天战神，堪比武命星辰，只见他手臂抬起，六道之威绽放，正要攻击，就在这时，那颗头颅上的妖异之眸泛着红光，蕴藏道法，犹如月神之道，下一刻，秦远峰陷入了大幻境之中。
　　黑暗如血的世界，无尽的神兵、邪魔，纷纷朝着他杀了过来，要将他困在这里面。
　　“杀。”六道力量释放，轰碎诸天邪魔。
　　而处于头颅之内的秦问天，此刻也面临相似的情景，甚至更加可怕，秦问天是深陷月长空所化的头颅之内，在他的头颅世界中，天地间本身就蕴藏着邪恶道法的力量，若是寻常的天神身处其中，身体会直接一点点的腐蚀化掉，被邪魔吞噬。
　　但秦问天化身一尊魔主，诛杀天地诸邪，灭尽一切，但这里面的邪魔像是杀不尽、斩不绝，道法的侵蚀又像是无处不在，要将他活生生的耗死在这里面。
　　秦问天眼神可怕，他知道自己陷入了月长空的道法世界的中心，在这里，感应不到诸天星辰，无法借诸天之道，在这里，他也知道自己可能处于某种幻境之中，也可能是在心魔之内，他杀的这些邪魔，甚至都可能是不存在的，所以杀不尽。
　　但是，他无法辨别真实与幻境了，甚至可以说，真和幻在月长空的道法世界内，其实并没有什么区别。
　　这样的战斗，似乎没有什么胜算。
　　秦问天所化之魔身躯越来越大，不停的斩杀邪魔，统治一切的道法力量不断释放，杀得天昏地暗，但时间像是过了很久般，他还是没有杀完，杀不尽，斩不绝，终于，魔的力量也似乎消耗空了，渐渐感到了疲惫，他被邪魔击中，庞大身躯之上的创伤越来越多，已经渐渐难以坚持下去了。
　　但月长空真身却依旧没有出现，要慢慢的耗死他，又过了许久，魔的手臂的被斩断，秦问天怒吼，变得狂暴，断臂隐隐有再生的趋势，但还没有完全长出来，另一条手臂也被斩了，他发出咆哮声，显得非常凄惨，他的身体不停的被破坏，遭到蚕食，一点点的消失。
　　就在这时候，黑暗中亮起了一道无与伦比的光芒，从魔躯的头颅劈下，这一刻，黑暗都像是变得寂静下来。
　　庞大的魔躯被劈开，有灵魂咆哮声传出，像是秦问天的灵魂。
　　“终于，结束了吗。”此时，一道邪恶至极的声音传来，从黑暗中，飞过来一颗头颅，那是月长空的头颅，他是那么的邪恶，盯着秦问天的灵魂。
　　“秦问天，你的一切，我会为你继承。”月长空邪恶笑道，头颅朝着秦问天的灵魂吸去，秦问天灵魂挣扎，却见有一股骇人的道法力量释放，能够直接抽取灵魂中的一切，他无处逃离，许多感悟，都涌入月长空的脑海之中。
　　“真爽啊，你的一切感悟，一切记忆，都将为我所用，只要你死了，甚至你的女人我都可以不杀，帮你照顾。”月长空桀桀的笑着，极为渗人，他越来越享受，甚至露出陶醉之意。
　　秦问天的灵魂在咆哮，在痛苦挣扎，越是如此，月长空就越陶醉，越享受，他闭着眼睛，陶醉而美妙的声音从嘴中发出。
　　就在这时候，那被摧毁的魔道躯体之上，忽然间发出一道轻响声，下一刻，黑暗之中，亮起了绝世之光，刺破一切黑暗，金色的佛光以及夺目的光明融入一起，一尊身影穿透虚空降临，那身影是那么的耀眼璀璨，无比的神圣，他手持圣洁光明的佛门利剑，超越时空，一剑杀出。
　　这一剑太快，快到超越了时光，正陶醉其中的月长空豁然间睁开眼眸，随后便看到那神圣耀眼的身影，他的脑海中只出现一个念头，这，不可能。
　　那神圣而璀璨的身影，竟然是，秦问天的身影。
　　那么之前他诛杀的是谁？他吞噬的又是谁？
　　这绝对不是虚假幻境，他真的吞噬了道、吞噬感悟、吞噬了记忆，那是真正秦问天的灵魂，只有如此，他才会如此陶醉，如此享受，抛开一切，没有任何的警惕，都已经胜利了，怎么还会警惕？
　　那是他最放松的时候，但就在这时候，出现了这样一剑，犹如天外而来！


第2029章 西天佛真身
　　月长空那邪恶的面孔上出现了强烈的恐慌情绪，剑光一闪而逝，那邪恶面孔颤动着，随即崩灭。
　　诸多邪魔，在此刻葬灭消散，仿佛都消失于无形，不复存在。
　　在同一时刻，外面，那颗犹如星辰般的巨大邪恶头颅疯狂的颤抖着，轰隆隆的巨响声传出，星辰炸裂、崩溃，无穷黑雾笼罩星空世界，渐渐散去，那双邪魔般的眼眸露出极为痛苦的神色，邪眸正对着的那片空间，秦远峰的身影出现，看到前方一幕愣了下。
　　刚才，他被幻术拖住，正准备挣脱出来，幻术天道忽然间不攻自破，而后，他就看到了眼前的一幕，一道剑光划破黑暗，冲入星空，那一剑太过璀璨，神圣而圣洁，绝非邪恶剑法。
　　显然，这是秦问天的剑。
　　“问天。”秦远峰喊了声，黑雾之中，有璀璨之光闪耀出现，像是一尊佛道金身，手持光明之剑，正是秦问天的身影，他斩破黑暗出现在了前方。
　　之前，若非是因为小叶，他冲入到黑雾之中，陷入月长空腹内，他也不至于处处受制，在里面，他无法沟通诸天星辰之力，极为被动，只能以非常手段。
　　在秦问天的金身旁，一道虚幻的身影渐渐凝形，像是灵魂，显得很虚弱，那凝现的身影，同样是秦问天的身影，不过之前，这是一尊魔道之躯，那并不是使用幻境之道欺骗月长空，而是真实的，如果不真，可能会被月长空识破。
　　“父亲。”秦问天身形一闪，两道身影一起来到了秦远峰身边，那片黑雾还在震荡，有的渐渐散去消失，然而还有一片黑雾，竟然又凝成了月长空的面孔，盯着秦问天，神色扭曲，冰冷道：“你耍诈。”
　　“你不是利用小叶将我骗入你腹内的吗？”秦问天冷漠回应，任何手段，都是实力的一种。
　　“我怎么就忽略了身外化身，你竟修有两尊身体，一佛一魔。”月长空他恨，这次大意，会让他陷入万劫不复之境地，他的野心怎么办？这么多年来，转世归来，就为了称霸太古，走上天道之巅，若是因为这样一切化为泡影，他怎么甘心？
　　“没想到这样一击都没杀死你。”秦问天冷冰冰的开口，他一眼朝着苍穹武命星辰望去，他身后，出现了一尊巨大的虚影，那虚影拥有一双骇人的眼瞳，望向那片黑雾，武命星辰之上，有光降临而下，笼罩浩瀚无尽的星空区域，这一瞬间，整片区域都像是要静止了下来，一股可怕的次元空间力量撕碎一切黑雾，欲将月长空彻底杀死，斩草除根。
　　月长空不死，他心难安，也不会甘心，小叶的仇，还没有报，血债、血偿。
　　那些无形的黑雾都被撕碎毁灭，月长空的面孔出现在不同的星空位置，盯着秦问天道：“你究竟哪一尊躯体才是真身。”
　　“都是真身，我早已和身外化身一体。”秦问天冷漠回应，本尊和帝天之身合体之后，便没有所谓的真身和身外化身的说法了，他依旧能够一分为二，但都是真身，都是完完整整的他，秦问天，当然，要带走他一般的灵魂，力量也会遭到削弱，不可能完全拥有本尊的实力，那岂不就相当于两尊身体了。
　　星空中，不停的有黑雾炸裂，但依旧有无尽黑雾朝着不同方向逃窜，有黑雾化作可怕的黑暗毁灭长矛或长戟，破灭时空道法的力量，想要逃离秦问天的掌控。
　　“你的命真硬。”秦问天声音寒冷，他身后出现封印星魂，顿时，引动诸天封印星辰力量，一眼扫过，无尽封印之光垂落下来，降临这片无垠空间世界，那逃离的黑雾不断遭到封禁，哪怕拥有破道威力，依旧难以破开这股道法的力量。
　　月长空的命的确够硬，若是其它天神，在刚才那一击之下，怕是已经魂飞魄散了，但月长空依旧还没有死，事实上他当年自吞食紫微神庭的天神，也即是自己的老师，成就天神的时候，他已经丧失自我了，没有了本来的躯体，寄生于无尽黑雾之中，这些黑雾乃是以无穷无尽的生灵生命孕育而生的邪恶力量，无处无在，且无穷无尽，他月长空就是不死的存在。
　　但即便这样，之前的那一次大意，依旧让他受到了极大的重创，他将绝大部分力量都用在吞噬秦问天上，那时的他是兴奋的、是狂热，但在那时候遭到了毁灭一击，可以想象对他的创伤有多可怕，他的伤势，只会比秦问天更重。
　　秦问天一尊身体的灵魂险些被吞噬，但他还有一具身体，而且，他拥有不死经，不死经的逆天就在于不死不灭，逆天的修复能力，到了他今时今日的境界，修复能力更强更可怕，因此在战斗的同时，他无时无刻不再飞速的恢复着。
　　秦远峰此时也往前踏出一步，一拳轰出，六道之力犹如怒龙出海，席卷星空，追上那一片片黑雾直接将之吞入六道力量当中，父子同时攻击，试图将月长空这威胁彻底抹杀掉，此人太邪太危险，若能够除掉，绝对不能有半点大意和手下留情。
　　莫倾城他们都看到了苍穹上的战斗，眼角都露出了笑容，秦问天没事了，他杀了出来，如今，正在和秦远峰一起抹除月长空，要将月长空的一切都抹掉来。
　　秦远峰获胜、如今，秦问天的战场也胜利了，这让他们看到了希望。
　　四大神王级别的战场，已经有两大战场胜了，而且，秦远峰变得比以往更强，君梦尘似乎也在顿悟，这样下去，他们有极大的希望赢得这场终极对决。
　　就剩下死神和吞天神王以及北冥幽皇和太上魔主的战斗了，他们即便不胜，但只要继续拖住战斗，也足够了，等到秦问天和秦远峰抹掉月长空之后，就会赶来这两大战场，一起覆灭最后两人。
　　“废物。”就在这时候，正在和北冥幽皇对峙的太上魔主口中吐出一道冷漠的声音，黑暗莲花包裹天地，欲将北冥幽皇所在的空间覆盖，从下方延伸往上，同时，不断有黑莲直接生长在北冥幽皇的体内，他们两人的战斗，事实上一直都是在灵魂斗法。
　　但即便如此，太上魔主竟然还关注着其它的战场，他这废物二字，显然是指月长空，当然，还有車侯。
　　当初，月长空降临西方世界，想要结盟攻打天窟，他同意了，但真正攻打天窟的时候，月长空和車侯一直在观望，后来才出手，但他都没有计较，他怎会不明白月长空的算盘，但是他不在乎，他相信，月长空和車侯会有利用价值，这场对决中，他们也展露了自己的价值，但现在，两方战场，竟然都这么快落败了，让他很不爽。
　　“你还是担心下自己吧。”不灭天主的虚影冰冷道。
　　“担心自己？”太上魔主眼眸睁开，他那庞大的身躯透着无与伦比的威压，不可一世，他盯着不灭天主，开口道：“你真的以为如今还有实力和我抗衡，你以为西方军团被轮回葬灭，本座就不能杀你？”
　　“笑话，之所以和你战斗，是为了……”太上魔主冰冷的开口，随后，那在北冥幽皇体内的黑暗莲花，遽然间爆发出骇人的灵魂绞杀之力，顷刻间，无尽黑莲生长而出，出现在北冥幽皇灵魂之中，仿佛种下。
　　北冥幽皇身后，不灭天主以及诸多天神意志疯狂涌入，将力量传递给北冥幽皇，抵抗这股力量的侵蚀，一股灭杀一切的力量降下，杀向那一朵朵黑莲。
　　但此时，那些黑莲幻化为人形，竟然，全部化作了秦问天的身影，这些身影，仿佛直接在北冥幽皇的道心种下，北冥幽皇灵魂剧烈的颤动着，不忍下手。
　　“这是心魔，他乃是西天神王，佛法极强，如今又化为魔，蛊惑人心的能力极强，不要被迷惑。”不灭天主提醒道，北冥幽皇大喝一声，长发飞扬，绞杀那一尊尊秦问天的身影。
　　血液从秦问天的身上流淌而出，秦问天的眼睛看着她，死死的盯着她，喊道：“幽皇，你要杀我？”
　　无穷无尽的声音不断响彻在北冥幽皇的灵魂之中，使得北冥幽皇道心都要失控，她怎么会杀秦问天？怎么会。
　　假的，这一切，都是虚幻的，不能上当。
　　“杀。”北冥幽皇眼神遽然间变得极为坚韧，意志坚韧无比，绞杀一切，秦问天的身影像是不断幻灭，就在这时候，金色的光辉绽放，那一尊尊身影，化作了一道道金色的佛门身躯，宛若不死不灭的佛。
　　“这才是你吗，西天宇域神王。”北冥幽皇内心冰冷。
　　从战斗开始，西天神王，就从来没有真正现身，如今，此刻出现在她灵魂中的身影，是他的本身吗？
　　“是我。”那身影承认道：“我一直都在，我也无处不在，只是，你们发现不了我而已，之所以一直和你交锋，并非是真的杀不了你，只是，为了你的灵魂道法而已，如今这世间，不会再有人能够拦得住我，莫说是你，即便不灭天主复活归来，也不行。”


第2030章 时机
　　一直都在，无处不在。
　　西天神王，他才是最可怕的，北冥幽皇内心冰冷，看着那西天神王在自己体内成长，越来越多，他的脑海中、灵魂中，尽皆都是他的身影，佛音和魔音同时颤响，北冥幽皇的身躯剧烈的颤抖着，金色的莲花和黑暗之莲像是融为一体，从她身体中生长出来，要夺取她的一切，她那绝美的容颜也在发生扭曲，像是要变成一尊女佛。
　　“不……”北冥幽皇大吼，她感觉自己要被控制，夺取身体的掌控权，这还不如死了。
　　长发飞扬，这一刻的北冥幽皇非常的痛苦，死神大吼，朝着她这边杀来，然而吞天神王的攻击却更加狂暴，不让他脱离战场。
　　正在对付月长空的秦问天注意到了那边的战场，他心头颤了下，喊道：“幽皇。”
　　话音落下，他眼眸望向苍穹无垠星空，刹那间，诸多封印武命星辰之光同时投射而下，星光垂落在北冥幽皇的身躯之上，强横至极的封印之道冲入北冥幽皇的身体当中，秦问天经历过，曾经，转生佛这样对付过他，他要帮幽皇摆脱对方。
　　强大的道法力量冲入北冥幽皇的躯体灵魂之中，秦问天也看到了那道僧人身影，两种力量在北冥幽皇体内疯狂的肆虐着，使得北冥幽皇极为痛苦，意志都像是随时要崩溃，无法坚持，她脸色苍白，娇躯颤抖，长发狂乱的舞动着，让所有看到这片战场的人都心颤。
　　“幽皇。”秦问天看到幽皇的痛苦他放弃了继续斩尽杀绝对付月长空，横跨时空，降临北冥幽皇身边，他眼眸直接落在北冥幽皇躯体之上，可怕的道法冲入其中，同时，他自身的灵魂力量也疯狂的涌入，手掌印在了北冥幽皇的躯体之上，诸般道法入侵，绞杀着北冥幽皇身体中的佛影，那佛影一点点的破碎，却依旧含笑，最终消失。
　　“噗……”北冥幽皇吐出一口鲜血，脸色苍白如纸，一道道身影朝着这边射来，秦远峰也到了，盯着太上魔主。
　　一阵黑雾涌来，出现在太上魔主身旁，化作一张巨大的面孔，正是月长空，不过如今的月长空，已经没有太大的威胁了，真正强大的，只有这西天神王，他太强大了，之前，竟然还隐藏了实力。
　　“怎么样？”秦问天扶着北冥幽皇的身体，北冥幽皇轻轻摇头，但却脸色苍白没有血色，她身后不灭天主的身影也略显有些虚幻，盯着太上魔主，冷漠的道：“你就是西天神王，佛和魔，是同一人。”
　　太上魔主嘴角流露出一抹冰冷的笑，他看着眼前的诸强者，道：“当年你曾经伤过我，难道还不明白我修行的道吗，我已经说过，我无处不在，为求超脱，我修行的乃是大自在无我之道，这世间，不存在我，我又无处不在，小西天诸佛都不知道我是谁，但实则，我一直在轮回中经历一世世人生，小西天的任何一尊佛，都有可能是我轮回中的一世，我掌控诸天佛道，我无所不能。”
　　“但是，我依旧无法超脱这九天世界，苍穹之上的九条星河，笼罩着众生，我不甘心，我一定要超越，仅仅修行佛道，似乎还不够，我需要修行诸天道法，神王荒可吞噬诸天星辰之力，领悟诸天之道，所以，他的命运就已经注定，而曾经的一战，我竟然被你伤了，你的道，也有诸天道法真意在其中，那种灵魂之道，对我有大用，我要掌控，所以，才有今天的一战，否则你真以为她一个小丫头能够和我战斗到现在？即便是全盛时期的你归来，带着曾经青玄众神，也一样不可能再和当年一样伤到我。”
　　太上魔主狂傲说道，这一刻的他，仿佛变了，变得不可一世。
　　秦问天、秦远峰他们一个个都神色凝重，西天神王，比想象中的还要强大。
　　他修行大自在无我之道，他不存在于世，他又无处不在，这太上魔主，此刻就是他的化身。
　　“孤，你真以为我不知道你想什么吗，但我不在乎，我来天窟，可不仅仅是为了征伐天窟，我真正的目的是，借这太古巅峰一战，得道超脱，如果这次没有做到，恐怕下一次，又不知道要等多少年，我等这一天已经太久太久了，若非如此，我早已入世，我知晓过去未来，能够预知众生命运，我已看到，超脱的时机到了，所以，我来了。”
　　他继续开口，每一道话音，都令人身躯震颤，他知晓过去未来众生命运，他征伐天窟，并非只是为了打下天窟，而是，因为超脱的时机到了，他要借这太古终极一战，进行超脱，否则，他早已入世。
　　“孤，你命数已定，将你的一切都交给我，祝我一臂之力吧，之前已经得到了不灭的道，再融入你和月神之道，我将有可能真正看到那一步的风景。”
　　月长空神色闪烁着冷芒，回过头看着太上魔主，他吞食无数人，作为养料，如今，竟然有人想要这么对他吗？
　　一股可怕的力量笼罩着这片星空，太上魔主可不会对他那么客气，他知道，他答应也得答应，不答应也得答应。
　　这场战斗无论谁胜，都不会放过他。
　　“好。”月长空点头，随后他朝着太上魔主飞去，太上魔主身上，一道道魔光绽放，冲入月长空体内，然而就在此时，月长空遽然间冲向了太上魔主的躯体，直接融入其中，一尊可怕的邪恶头颅出现，将太上魔主包裹，即便此刻，他还想要反抗，将太上魔主吞噬。
　　“蚍蜉撼树。”太上魔主嘴中吐出一道冰冷的声音，只见月长空的邪恶头颅不断的融入到他的脑袋中，两道面孔不停的变幻着，时而是月长空的面孔，时而是太上魔主。
　　“融入我身，证道超脱之后，你也能够看到那未知的风景，何乐而不为。”太上魔主轻声说道，再伸出手，黑暗手掌笼罩苍穹，覆盖正在和死神战斗的吞天神王躯体，吞天神王直接放弃了继续战斗，冲入太上魔主的大掌印之中，随即渐渐融入里面，消失不见。
　　“不……”小混蛋看到这一幕，心痛无比，虽然他知道父亲已经被控制了，但看到那身躯，他依旧有一丝念想，如今，彻底消失不见了，被那真正的大魔头吞掉。
　　死神脸色阴沉，他来到秦问天他们身边，四大强者站在一块，秦问天、秦远峰、北冥幽皇、死神，但此刻他们都神色凝重。
　　原来，之前很多事情都是他刻意透露伪装出来的，他的伤势，怕是早已经好了，佛门拥有命运之术，隐隐能够窥探天机，天地命数，这西天的神王，称超脱的时机，到了。
　　他真的窥探到了天命，预知到了未来吗？
　　四大强者在一起，却前所未有的凝重，如今他们眼前这绝世魔头人物，是多少强者融合在一起的化身？
　　他本身为西天宇域神王，他的躯体是太上魔主，他还吞了神王荒的力量，刚才，又得到了月长空，而月长空本身便拥有神王孤和月神两大神王的力量。
　　意味着此刻他们的对手，集五大神王于一体，而且刚才，他还称得到了不灭天主的灵魂能力，现在的他，如若爆发出真正的实力，会有多强？
　　太上魔主深吸口气，他的魔瞳落在秦问天的身上：“在我看到的天道命数之中，你，同样是被天道命数所选择的人，我一直在等待着你的成长，若是再能拿下你，那么，距离真正的超脱，便不远了，现在，时机终于成熟了。”


第2031章 不可一世
　　宇域神王，他于轮回中修行多世，悟诸天佛门道法，他修行大自在无我之道，求的就是大自在，天地无我，却又无处不在，这是什么样的层次？超脱一切，天地之主。
　　他深知到了这一层次，想要前行一步，都难如登天，神王之道，就是在于能够沟通更多的武命星辰，感悟不同的道，最终，融会贯通，开辟前无古人之路。
　　所谓九星魂，九属性，悟道，那是天神之道，顺着这方向，可以修行到天神，甚至接近神王，但天神和神王其实还是有本质区别的，神王层次的存在，哪一个不是已经依靠逆天的领悟或者机缘超脱了九大武命星辰本身的束缚，超越，才能证道至高。
　　月长空，掌诸天邪魔，无尽邪恶星魂皆可掌控；太上魔主，掌诸天魔道；神王荒，吞日月星辰，九天之力皆可吞；不灭天主，可衍一片星河；秦问天，他更可怕，得到神王羲留下的传承，可沟通诸天星辰力量，他明白，这才是终极大道的方向。
　　要想要超脱九天，首先，你要能够掌控诸天星辰之力，否则，你连诸天星辰都掌控不了，谈何超脱？
　　他已经预知到超脱的时机就要到了，而且，他自身的感悟也接近蜕变了，距离那一步，很近，这一战，将是太古终极之战，他的超脱之战，若是错过这一次，不知道要等多少年岁月还有机会。
　　“轰。”太上魔主双手握拳，一股骇人的威势从他身上爆发而出，他的眼瞳像是蕴藏诸天星辰，当落在众人身上之时，秦问天他们的灵魂都仿佛为之一颤。
　　“你们若是自愿臣服，沦为我的一部分，我可保留你们的一缕意识，让你们见证未来的风景。”太上魔主口中吐出声音，仿佛，他并未将眼前的四大强者放在眼里。
　　“天道从来不是永恒不变的，在没有超脱之前，没有任何人能够看到未来的一切，你，一样做不到，否则，当年你就不会受到重创。”不灭天主开口说道，太上魔主冰冷一笑，道：“不愧是天主，如你所言，的确无人能够预知未来的一切，即便是以我如今的境界，也不可能完全看到，然而，我修命运之道，依旧能够窥测几分天机。”
　　“那你是否看到了我们的命运。”秦远峰淡淡开口，太上魔主神色望向秦远峰，露出一抹冷笑，不过却没有言语，诸天之上，无尽武命星辰，忽有无数道星辰之光降临，落在太上魔主的身上。
　　“不灭，我修行之道，只差一步，如今掌控了你和月长空的道，完善了，多谢你们了。”太上魔主淡淡开口，他刚吞噬月长空不久，竟然就言掌控了月长空的道，这若是放在其他人身上简直不可思议，然而在他身上，却有这样的可能，他已经到达了不可知的那一步，无法预测他有多强，他多世轮回，掌控诸天佛道，而佛道，本就神秘莫测，强大无比，有因果、有转生、甚至传闻有过去未来。
　　因为，他做到了，并不奇怪。
　　他的眼眸凝望无垠星空，只见那无尽的星空中，这一刻出现了无数道虚幻的身影，无穷无尽，每一颗武命星辰上，都出现了许多虚影，他们的修为有高有低，有老有少，像是无尽众生。
　　“是命运，还是因果。”死神眼神遽然间变得冰冷，九天星河中的无尽星辰，每一颗武命星辰都有修行者沟通，这有可能，诞生了因果，修行之人必然冥冥之中和武命星辰产生了联系。
　　此刻，无尽武命星辰，朝着下空投射星光，这些星光垂落而下，朝着太古世界而去。
　　太古世界之中，无数苍生抬头，街道上，有一位仙台境的修行者目露异色，道：“这是怎么回事，我并未修行，武命星辰怎么自主投射星光降下？”
　　“发生什么事情了？”旁边也有人震惊的道，他们目光望向周围，随后惊骇的发现，许多人，都遇到了相同的一幕，他们抬头看向九天之上，内心剧烈的颤动着。
　　“要变天了吗？”有人喃喃低语。
　　传闻，天域那边，正在爆发一场终极之战，可能决定未来太古的格局，但这些是那些修为高深的强者以及大势力的人考虑的事情，距离众生还是很遥远的，哪怕是天神人物，都距离他们太远太远。
　　但此刻，天生异象，是因为那场大战吗？
　　天地间，洒落无尽星光，像是九天星河坍塌，星河中的星光流淌而下，世间无尽地域，都出现绚丽星光。
　　但就在这一刻，有人内心猛的颤了下，随后，他们像是灵魂出窍了般，意识飞向了遥远的星空，不断往上，他们看到了壮丽的九天星河，看到了苍穹之上矗立的绝世身影，他们看到了一尊神圣无比的佛，正在面对四大邪魔，这四大邪魔想要毁灭诸天，这神圣的大佛，却在拯救苍生，他们需要和这尊大佛并肩战斗，方能挽回这一切。
　　类似这样的念头直接种在他们的脑海之中，根深蒂固，他们开始奉献自己的力量、自身的信仰、甚至是自己的命运。
　　于是，苍穹之上，星空战场，无尽之光反馈而回，不断落在太上魔主的庞大身躯之上，苍生相连，命运一体，这一刻，太上魔主所裹挟的，不仅仅是西方军团，而是，真正的苍生。
　　“你们以为，能够反抗吗？”太上魔主看着秦问天他们开口说道，秦问天等人身上气息都释放到极致，脸色前所未有的凝重，这一战，将是最后的一场对决，而且，也前所未有的危险，因为他们的对手，真正已经接近超脱了，这种道，直接和苍生命运相连，太可怕了，这天地间，还有谁，能够阻止他？
　　如今，对于秦问天他们而言，这场战斗，已经不仅仅是关乎到他们的生死了。
　　华太虚为了拯救西方众生，以身殉道，却没想到，对方变得更强了。
　　“太古，该一统了。”太上魔主淡淡开口，他的身躯面孔都在变化，时而魔意滔天，时而金身缭绕，佛光炽盛，佛魔一体。
　　他话音落下，秦问天他们都感觉到了一股极强大的力量直接落在他们的灵魂之上，下一刻，他们的灵魂命运像是都要被对方所掌控，从他们体内抽离出来，那股力量太过霸道，秦问天两道身躯再度归一，却依旧感受到了一股至强的力量，作用在他的灵魂之上。
　　北冥幽皇美眸死死的盯着对方，她有些后悔，是她和对方的战斗，让对方窃取了她的能力，变得更加可怕，她集古青玄诸强之意志以及残魂力量，朝着对方发起了攻击，天地间像是诞生了两道虚影，分别为北冥幽皇和一尊佛魔一体的模糊身影，在星空中大战。
　　“轰。”一声巨响，北冥幽皇吐出鲜血，本就受伤的她再次遭到重创，对面那模糊身影的灵魂力量化作了吞噬大口，朝着北冥幽皇的灵魂吞去，就在这时，秦问天的灵魂力量降临，化作一尊巨大的佛道法身，随后又衍化为道法攻击，无尽佛道时空之剑斩出，将对方的灵魂力量惊退，北冥幽皇这才退回，但本就苍白的脸色更难看了，气息显得有些虚弱。
　　“你要保她？你能保住谁？”佛魔一体的西天神王冰冷开口，他的眼眸朝着远处望去，那是莫倾城他们所在的地方，顷刻间，无尽星辰之光降下，犹如命运之光，莫倾城等人皆都感觉到了一股不可抗衡的力量降下。
　　秦问天脸色变得极其难看，他开口道：“我们走。”
　　话音落下，一股可怕的时空裹挟着身边之人，时空变幻，他们直接来到了莫倾城等人这边，秦问天抬头看向苍穹，眼神冷到极致，从苍穹之上，有武命星辰射来光华，笼罩这片空间，阻挡对方的道法入侵进来。
　　“怎么办？”秦问天内心焦急，对方变得太强大了，一个念头，可攻击星空中的任意地方，对西天神王而言，已经没有了距离，他借九天无尽星辰，攻击可笼罩无尽世界，甚至，可到达太古地面，这是何等的逆天，若是他的攻击能够辐射整个太古，那么就意味着，真正的超脱，那也是神王羲一直所追求的，超越九天！


第2032章 他胜了，杀了便是
　　“咚。”苍穹颤动，星空动荡，九天星河，无垠星空洒落在同一处地方，西天神王的身上，他身躯半佛半魔，佛魔交替，身躯还在不断变得庞大，比武命星辰还要大，他要化身真正的巨人，超脱一切存在。
　　众生命运被他裹挟，随着他身体继续扩张，他的手指都如一颗武命星辰般大小，他的双眸就像是两颗熠熠生辉的星辰，他双腿像是站在星空，就像是站在九天星河之中，星河中的无垠星辰遍布他周围，那画面，简直震撼人心。
　　在这条星河之中，不仅有他巨大无边的身躯，还有众生的虚影，犹如众生之命运，这一刻，九天星河上的场景竟投影而下，出现在了太古世界诸人的面前，太阳消失了，天地间化作星空世界，在那无尽的星空中，有那么一尊身影，像是太古的王者，即将登上王座，他只需要灭掉那聚在一起的人，从此太古，可能将没有人能够威胁到他。
　　世间无尽生灵，此刻无不心神颤抖，当然，其中有许多人命运都被那苍穹之上的神王束缚，为他所用，这像是西方世界以前的终极目标，集众生之信仰，然而如今，西方神王的野心，更大。
　　在一座风景秀丽的山脉之地，有一片翠绿唯美的地方，那里有几间小屋，建在山崖脚下，此时，在山崖之上，站着两道身影，一位老者，以及一位女子。
　　这女子宛若是九天神女，不染尘世烟火气息，她是那样的美，美到惊世脱俗，哪怕是世间都难寻这样的美女子，但她却隐居在山脉之中，更可怕的是，她不仅美，而且强大，天神之境，乃是能站在太古仙域巅峰层次的人物。
　　但此刻这女子脸上却露出紧张的表情，凝视那无尽星空，天地间垂落下来的命运之光想要掌控她的命运，但她是天神，哪里那么容易被掌控。
　　她看到了那尊站在九天星河中的佛魔之躯，是那样的强大，像是无敌的存在。
　　“这一劫，怕是很难逃过了。”她身旁，老者轻声说道，发出叹息，那位惊才绝艳的青年，他是那样的强大，从界主开始，掀翻太古诸势力，覆灭不可一世的秦族，但依旧逃脱不了宿命吗，竟然出现了像西天神王这样的怪物，还有谁，能够战胜他？
　　女子听到这声音眼眸像是更忧虑了，她身形一闪，想要离开，朝星空而去。
　　“霓裳，等你赶去，战斗怕是早已结束，更何况，你去了，也不过送死而已。”老者喊道，他正是曲神，如今，他们祖孙两隐居于此，不问世间事。
　　虚空中神女霓裳的身体颤了下，来不及了吗？
　　她美眸凝望无垠星空，她的心，像是漂向了那里。
　　……
　　问道城，也没有受到星光干扰。
　　在这座城池之中，有着一座圣地，天道圣院。
　　此时，天道圣院上空，诸多圣院弟子抬头看向苍穹，内心同样震撼无比，那就是西天神王吗，这时间，还有谁挡得住他？他称霸太古，已经势不可挡了，他们的师兄秦问天，会陨落吗？
　　这些年来，有无数后辈天骄拜入圣院修行，很多人，都尊敬秦问天这位师兄，他可能是天道圣院有史以来成就最高的弟子门生。
　　“我圣院还有几位师兄在天窟之中，院长会前往参战吗？”有人看向天道圣院一座古峰之巅，在那里，天道圣院叶院长站在那，遥望苍穹，此刻的他丝毫没有绝世强者的气度，而是显得很恭敬，安安静静的站在一道身影的身后，完全是执弟子之礼。
　　“院长恐怕也战胜不了西天神王了，他现在太强了，不知道他，能不能和西天神王抗衡？”许多人目光落在叶院长身前的那道白衣身影身上，如今在天道圣院之中，流传着许多关于这白衣青年的传说。
　　有人称，他是天道圣院的开创者，是真正的圣贤，已经超脱一切，不问红尘中事。
　　院长都是他教出来的，对他无比恭敬，很难想象他是怎样的一位存在。
　　也有人称，他是命运之主，能够执掌众生的命运。
　　不过据很多人所认同的说法，天道圣院的传说之地，就是他坐镇在那，进入传说之地，才有可能见到这位传奇的人物，但如今，他们亲眼见到了，因为这场天地至强的大战，他走了出来，亲自观战。
　　山巅，白衣青年负手而立，他神色是那样的平静，没有一点波澜，山间有风，吹动着他的白衣，撩动着他的黑发，那张俊秀绝伦的面孔，仿佛不是尘世中的人。
　　“这西天神王太邪恶了，竟然裹挟众生命运，不顾苍生性命，之前，便因他使得西方无尽人险些丧命，华太虚以身殉道，他们才有机会进入轮回。”叶院长开口说道，山巅，除了风，便仅剩下他的声音，白衣青年依旧安安静静的站在那，像是一座雕像。
　　“如今，他裹挟众生之力，化身逆天的存在，秦问天这家伙，怕是无法抗衡了，那几个小家伙都在里面，都危险。”见白衣青年不言，叶院长继续开口，但依旧没有回应，这让叶院长有些郁闷。
　　“你想说什么？”白衣青年终于开口，叶院长老脸上露出一抹颤颤的笑容，轻声道：“师尊，难道你就真打算这么看着吗？”
　　“无数年来，你跟随我走过多少地方，世间一切，自有其运行规则，难道每次遇到，都去出手干涉吗？”白衣青年轻轻摇头。
　　“师尊，这我自然明白，所谓善恶相伴而生，有人便有善恶，除非覆灭世间一切，否则永远无法摆脱善恶轮回。”叶院长点头，心中无言，师尊既然这么说，显然心中已经有了注意，师尊的想法，他猜不透，也改变不了。
　　“若是这家伙胜了，苍生怕是要遭劫了。”叶院长叹息道。
　　“他若胜了，杀了他便是。”白衣青年淡淡的说了声，叶院长眼眸一凝。
　　下方，一些偷听山巅白衣青年和院长谈话的人心脏猛的颤了下。
　　“咳咳……”一人猛的咳嗽了声，脸色通红，被吓到了，他看着山巅，白衣青年安静的站在那，他在，仿佛世间一切都只能是陪衬，他说出这句话的时候是那么的平静，风轻云淡，像是根本不值一提。
　　他若胜了，杀了他便是。
　　杀西天神王？
　　这……
　　叶院长也一阵汗颜，他倒没有那么吃惊，只是嘀咕了一声：“师尊刚才不是说世间一切，皆有其运行规则吗。”
　　白衣青年回头，淡淡的看了叶院长一眼，那种淡然的眼神竟然让叶院长生出一种感觉，师尊，好像是在鄙视他，他又哪里说错话了？
　　“规则不也是人定的吗？”白衣青年说了一句简单至极的话语，叶院长看到师尊那鄙视的眼神，感觉有些委屈，这不是被你老人家给绕进去了吗？
　　不过，这句话虽然再简单不过，这世间除了您老人家外，还有谁敢说的如此坦然？
　　他们交谈中的规则，可是蕴藏世间一切的秩序规则，人定？谁能定？
　　但叶院长偏偏反驳不了，因为说这话的人是他的师尊，这世间，没有谁能比他更有资格说这句话了。
　　叶院长郁闷的低头，他不说话了，在师尊面前，还是老老实实的吧。
　　于是，山巅之中出现了奇怪的一幕，他们敬若神明，强大不可一世的传说人物，天道圣院叶院长，一把年纪的他此刻像个受了委屈的小孩般，低着头，那模样，天道圣院看到过这一幕的人，永远忘不了。
　　还有他们刚才的对话？是在开玩笑吗……不过，以叶院长的身份，似乎不会开这样的玩笑吧。
　　于是，此刻天道圣院的人都在想，在他们天道圣院里面，从不入世的白衣青年，究竟是怎样的一个人物？


第2033章 最后一战
　　身躯矗立于九天星河之中，无边庞大，西天神王嘴角闪过一抹冰冷的笑，他巨大无比的手掌伸出，朝着一颗武命星辰而去，手掌猛的一握，将那颗武命星辰都握在掌中，那颗星辰，竟在他的掌心化作粉末，那些和这颗武命星辰相连的武命修士，感觉像是缺少了什么般，再无法感知到他们所沟通的这颗武命星辰力量了。
　　西天神王却像是很享受这种感觉，他笑道：“这，就是无边力量的感觉吗，我自己都没有想到会这么强，多谢你们的成全了，看来，已经快要超脱了。”
　　秦问天等人看着那庞大无边的身影，内心震颤着，手掌一握，直接抹掉一颗武命星辰，这种神力，惊天地泣鬼神，他的确已经到达了一个不可知之境，太强大了，谁人能敌。
　　“如何能破？”秦问天像是在自言自语，诸人都在想，如何能破？
　　“梦尘他之前顿悟，现在还沉浸在那种状态中不舍出来，我经他点醒，境界更深了，六道之力化作六道世界，我也能够感觉到，梦尘正在试图掌控诸天世界，问天，你能感应到诸天星辰之力，破解之法必在其中，唯有将你的能力彻底挖掘出来，才会有机会。”秦远峰声音凝重，西天神王他之所以这么强，也是融合各神王之能，最后融入自己的道，使得如今的他能够感受到无尽武命星辰之力。
　　“螳臂当车。”又道冷漠声音响彻苍穹，此时在西天神王眼里，众生如蝼蚁，他即将超脱，所有人在他面前，都如同蝼蚁的存在，这些人还想要阻挡他，痴人说梦。
　　他抬起脚，朝着秦问天等人踩踏而去，如今，他只手遮天，手掌可直接捏碎武命星辰，这是何等可怕的力量？即便是随意一脚，也是惊天动地，欲踩踏诸天，秦问天他们只感觉遮天蔽日，那魔脚掌踏下，灭一切之道，他的封印力量直接被灭，轰鸣声传来，仿佛这一脚，就足以将他们彻底埋葬。
　　“时空。”秦问天以时空之道笼罩所有人，时空扭转，他们直接消失，出现在了一座悬空宫殿上，这座悬空宫殿有许多他的亲人朋友，同样要保护好，否则那西天神王一只手拍下来，全部都要葬灭，根本就是死路一条。
　　“哼。”一道冷哼之声响彻天地，还想保他的亲人？这世间，秦问天能保住谁？
　　如今，众生命运皆被他掌控，他要谁死谁便死，他要众生灭，众生皆都要灭，秦问天，如何拯救？
　　手掌朝着那悬空宫殿抓去，然而他却见秦问天发动超强的时空天道力量，星辰之光落下，秦问天裹挟着悬空宫殿一并消失，出现在了无尽遥远的距离，但对于西天神王而言，即便极为遥远，依旧目所能及，如今他的身体大到无边，若是一位寻常天神，恐怕都飞不出他的手掌心。
　　“西天神王。”此时，只见秦问天朗声开口，他的声音响彻星空，那无比巨大的身影目光望向他，是那么的倨傲。
　　“此战，是你和我们之间的战争，你若能杀我，我任由你吞噬，化作你的力量，让你追求超脱，但在这之前，不要伤及我身边的以及众生性命，否则，我即便身陨，也自毁一切，使自己化作尘埃，死，也不会给你留下任何好处，如何？”秦问天开口说道。
　　“天真。”西天神王讽刺道：“你真以为自己还有资格和我谈条件，你们，都不过是卑微的蝼蚁，无论是天神还是凡人，如今在我眼中皆都一样，我要对付你，你以为会让你有机会自会一切？不过你既然这么说，我给你机会，不再对付他们，先诛杀你们这些参战之人，你们若是敢和我耍花招，你们死后，我会让其他人生不如死。”
　　他答应了秦问天的条件，显然，他对秦问天的话也有几分顾及，这次他的目的不仅仅是杀秦问天这些人，杀他们的最终目的，是追求超脱，他口中说不在乎，但还是担心万一，若秦问天他们真的自毁一切，影响了他超脱，下一次机会，便不知是何时。
　　所以，他不介意晚一点杀那些蝼蚁人物。
　　“好。”秦问天点头，时空之道释放，将悬空宫殿搬到极遥远的地方，西天神王只是淡淡的看着，这些人，逃不出他的手掌心，他并不担心秦问天耍诈。
　　“问天。”悬空宫殿上，无数熟悉的身影目光望向秦问天，只见秦问天看向众人道：“今夕一战，不可避免，若我战死，你们不要放过任何求生的机会，我对不起你们，无法保护好大家。”
　　“我要和你一起。”莫倾城开口道。
　　“封。”秦问天手指朝着莫倾城身上一指，强大的力量直接封禁他身上的修为力量，随后，他的眼睛又看向青儿，青儿身形一闪，想要以空间之道离开，但哪里快得过秦问天，只见秦问天一眼将她的身体定格在那里，青儿美眸凝望着秦问天，白发如雪，这一刻，她那张始终冷淡淡的美丽眸子中，有着泪痕滑落而下，他们像是心灵相通般，在秦问天对莫倾城出手的那一刻她就知道秦问天会禁锢她，他们太了解对方了。
　　秦问天随后将夜千羽也一并封印，看着几位女子美眸望着他，秦问天却露出了笑容，平静的道：“若我战死，来世再相遇，依旧要娶你们为妻。”
　　说罢，他回头看向洛神千雪道：“母亲，你们走，若我们战死，你便解开她们身上的封印力量，不要回头，不要放弃任何生的希望。”
　　秦问天很清楚，让若战死，怕是所有人的命运，都已注定，但他依旧心存一丝侥幸，希望莫倾城和青儿她们去争取，哪怕有一丝活的希望，也不能放过。
　　“傻孩子。”洛神千雪叹息了一声，她知道问天和倾城以及青儿他们所经历的一切，如若秦问天真的死了，她们，能独活吗？
　　但即便这样，秦问天还是这么做了，真正的爱，能够超越生死，超越理智。
　　“我也要参战。”君梦尘睁开眼睛，他眼神冷冰冰的道：“还差点，恨不能再多些时间感悟，我感觉自己已经进入了另一种境界，但来不及了。”
　　“好兄弟，生死一起。”秦问天伸出手，君梦尘同样伸手，和君梦尘相握，师兄弟二人一路行来，这最后一战，依旧不缺席任何一人。
　　“好了没有？”一道冰冷的声音从星空中传来，秦问天目光转过，望向那尊巨大无边的身影，转而看向秦远峰，道：“父亲，孩儿连累你了。”
　　“你是我儿子。”秦远峰平静说道，秦问天一笑，没有说话，秦问天又看向死神，老家伙只是淡淡的道：“这是青玄的仇恨。”
　　“恩。”秦问天没有多说什么，最后，他看向北冥幽皇，只见北冥幽皇的美眸同样望着他，道：“你认为我不参与战斗，对方会放过我吗？”
　　秦问天无言，正如北冥幽皇所言，西天神王本就觊觎不灭天主的力量，如今既然幽皇是不灭天主的传承者，西天神王，如何会放过她？
　　显然，北冥幽皇，是必然要参战的。
　　“走吧。”秦问天淡淡一笑，往星空中迈步而出，秦远峰握着洛神千雪的手掌松开，对着她温柔一笑，道：“问天如今顶天立地，我们要为他骄傲，按照他的话去做，若我们战死，你要好好的。”
　　“恩。”洛神千雪含笑点头，没有悲伤，一切，尽在不言中，她经历过这样绝望的局面，如今，又是一次，而且这次将她儿子也卷入其中，他们，能逃脱这场浩劫吗？
　　秦问天、北冥幽皇、秦远峰、死神、君梦尘，一道道身影走出，像是慷慨赴死，他们已经站在太古之巅，但这一战，依旧看不到希望。
　　即便如此，他们依旧要一战。
　　此战，为自己、为家人、为苍生，此战，不杀敌，便战死！
　　那一道道背影，此刻显得那般的伟岸，那么的动人！


第2034章 凄凉
　　五大强者，哪怕是强如小混蛋，都已经没有资格参与这场终极对决了，君梦尘，也是蜕变之后，有参战的能力。
　　但即便是这样，这一战，依旧没有人抱有任何希望，太古众生关注着这一战，他们看着那身躯横跨星河矗立的天神，真正领会到了天神两个字的含义，这，才是真正的神，伸手可摘星辰。
　　西天神王看到秦问天等五大强者站在自己身前，他那深邃如星空般的硕大眼眸露出一抹淡淡的笑容，此一战之后，便可求得超脱，他即将能够看到那未知的风景了，距离他是那么的近，触手可及。
　　“一切，都可以结束了。”西天神王开口道，他话音落下，无尽星光洒落在秦问天他们五人身上，下一刻，在他们周围，无垠星河之中，一尊尊无比庞大的身躯出现，有佛陀、也有邪魔，这些庞大无边的身躯身上蕴藏着无比可怕的道意，比之前月长空召唤而出的邪魔不知道强大多少。
　　“命运，剥离。”西天神王吐出一道寒冷声音，秦问天等人只感觉灵魂不受自己控制，在震动，命运之道降临，他们的命运，像是要被生生的从自己身上剥离，被西天神王掌控。
　　苍穹上空，又出现了一张吞噬命运的头颅，张开嘴猛然的一吸，使得他们身躯之上的命运虚影要飞向那血盆大口。
　　“杀。”秦问天他们抵抗着命运被剥离的力量，时空变幻，他们的身体同时从原地消失，出现在了那庞大无边的身躯面前，这时空力量是秦问天发动的，这也是他们商量好的战斗策略，直接搏杀，否则，他们根本不会有任何机会。
　　西天神王的身躯太大，这意味着从任何部位都能击中他。
　　五大强者出现在了西天神王庞大身躯的不同部位，无尽星光降临，秦远峰的六道世界之拳轰杀出，六道苍龙绞杀一切，攻击冲入那无比庞大的躯体之中，死神打出亿万死亡神印，欲直接夺他性命，君梦尘的一拳像是一方方世界不断炸裂所诞生的威力，北冥幽皇她的攻击像是衍化了一片星河，化作星河神阵攻伐，秦问天一拳中蕴藏诸天道法，有亿万时空之剑爆发、有骇人封印之道绽放……诸多攻击，一齐降临那躯体之上，这样的威力，即便是神王存在，恐怕也要毁灭。
　　但星河中矗立的巨人，已经不是一般的神王了。
　　一股恐怖的魔道之意从他身上爆发而出，刹那间，无比可怕的攻击像是被嫁接到了诸天星辰之上，轰向那一尊尊命运之影，随后，不断有命运虚影被毁灭，太古世界中，不断有人在这一击下陨落，无法想象有多少人为之丧命。
　　“太上魔主的嫁接魔道，再加上西天佛主的命运之道。”死神脸色难看至极，这还怎么战斗？
　　他们攻击对方，却反倒造就了大杀孽，虽然并非是他们想做的，他们只是为了除掉眼前这尊恶魔，但是，这恶魔裹挟众生命运，将攻击转移嫁接，用无数苍生的性命来填补，这，简直是灾难。
　　无敌，诸位脑海中都出现一道声音，华太虚已经以身殉道，对方这绑架众生的力量，谁还能破？更何况，即便华太虚没死，如今也难破得了，这已经和之前不一样了，他更强大了，而且是借诸天星辰绑架苍生命运。
　　“静止。”一道冰冷的声音传出，这一刻，星河中，一切都像是静止了下来，五大强者，都环绕西天神王身体周围，非常的近，如此近的距离，对方的道法能够释放到极致，这一刻，整片时空都像是被控制住了，静止下来。
　　但秦问天依旧还在动，他也擅长时空之道，他开辟自己的时空之道，可抵抗对方对时空的掌控。
　　“破。”他的时空之道同样笼罩另外四大强者，帮助他们脱离这种掌控，但同时，巨人身上出现黑暗触手，铺天盖地，将无垠星空都封锁埋葬，而且，在这埋葬的星空中，有黑暗的液体流动着，让秦问天他们感觉到了骇人的腐蚀毁灭力量。
　　这黑暗空间化作地狱冥界的死亡之河，淹没一切，欲将他们埋葬在这里面。
　　“要冲出去。”君梦尘开口说道：“跟着我。”
　　他身上涌现无比耀眼的世界之光，冲天而起，几人跟随在他身后，被一方世界包裹，死亡冥河连世界都腐蚀毁灭，环绕君梦尘身体周围的世界之道疯狂的爆炸，开辟出一条道路来，冲出这片黑暗。
　　然而等待他们的，却是一只覆灭一切的黑暗大手印。
　　“轰！”这一击落下，世界崩灭，君梦尘等五大强者全部被拍飞，身体飞过一颗颗武命星辰，这股力量太强了，君梦尘首当其冲，闷哼一声，身上琉璃之光铸就的世界神体都出现裂痕。
　　诸天佛魔朝着他们杀来，秦问天他们看到这一幕都感觉有些绝望，只见这时，秦问天闭上眼眸，星门之中，那星空世界释放夺目之光，像是感应到了九天星河，无尽星光洒落而下，无数封印属性的星辰力量绽放骇人的封印之光，这些封印之光没有朝着诸天佛魔而去，而是射向了周围一颗颗武命星辰，以星辰之光投影到其它星辰，去封印武命星辰。
　　当封印之光投影到另一颗武命星辰上之时，那颗星辰像是遭到封禁，力量不再被西天神王借用，上面的无数虚影也消失，显然，和许多强者的命运解开了联系。
　　“有用。”北冥幽皇他们看到了这一幕，但还是弱了，不是秦问天弱，他已经足够强大，借星辰封印武命星辰，这是何等可怕的力量，但相比于西天神王直接借九天星河无尽星辰的力量，还是偏弱，没办法全部封印。
　　“保护秦师兄。”君梦尘开口说道，他同样沟通无尽星辰，无穷星辰之光落在他身上，他的身躯，就是一方世界，他冲向一处方向，抬手一拳，轰开一条古路，诛杀佛魔。
　　秦远峰他们三人同样分布于秦问天上空不同方位，和诸天邪魔对抗，那些邪魔太强了，比月长空召唤出来强大许多倍，北冥幽皇率先难以承受，毕竟她之前灵魂已经遭到过重创，一道强大的佛门掌印直接轰在她身躯之上，使得她娇躯犹如风中浮萍，吐出大口鲜血。
　　看到这一幕死神身形急速闪烁，朝着那边而去，北冥幽皇不仅仅是他的传人，同样，还是他心灵的寄托，不灭天主，如今在她身上重现世间。
　　“找死。”西天神王冷冰冰的看着这边的一幕，有些不屑一顾，秦问天竟然想要封印诸天星辰，倒是让他有些意外，不过秦问天显然还没有那种能力。
　　“就先解决你吧。”西天神王扫了一眼死神，那双眼瞳极为骇人，直接让死神的躯体定格在了那里，同时剥夺着他的灵魂，他身后的佛魔已经杀到，一杆黑暗长矛直接从他身后刺穿身躯，可怕的腐蚀力量蚕食着他的生命，他的命运一点点的被剥离，更加无法抵抗那股超强的道法力量。
　　“老师。”北冥幽皇大声喊道，但她此刻自身难保，根本救不了死神。
　　秦问天放弃了继续封印，时光流转，他直接出现在了死神身边，周围出现一股股可怕的次元黑洞，那些佛魔杀下，将次元黑洞都毁灭掉，秦问天回过头怒喝一声，声音震碎苍穹，那些佛魔躯体都被震裂，这一吼中，似蕴藏着可破的道法。
　　他带着死神挪移空间，西天神王冷哼一声，一只手伸出，顿时，死神身上有命运虚影出现，像是不受自己控制般，这使得秦问天停止了下来，死死的盯着这一幕。
　　“没用了，没想到这样都不能阻止他。”死神看着秦问天，开口道：“小家伙，你已经成长到比我更加强大，青玄的希望也在你身上，无论如何，这一战，不能败啊。”
　　秦问天内心冰凉，喊道：“老师。”
　　死神双眼露出一抹笑容，很欣慰，但他的身体颤抖得更厉害了，重伤的他更无法抵抗对方道法的侵蚀。
　　“还有，好好对幽皇。”死神含笑，此刻，北冥幽皇的身体也来到了这边，不灭天主的虚影飘到死神身旁，眼角有泪，强大如天主，依旧会流泪。
　　“不要哭了，哭了，就不美了。”老疯子露出一抹笑容，像是他此生最灿烂的笑。
　　“这场战斗，我们一定会胜的。”不灭天主回过头看着北冥幽皇，道：“幽皇，你愿意牺牲自己，将力量献给问天吗？”
　　“恩。”北冥幽皇没有任何犹豫的点头，抬头看着秦问天，美眸格外的温柔，这根本不需要去想，她当然愿意，她不想和不灭天主一样，看着心爱的男人在自己面前丧命，这一幕，太凄凉，她宁可自己死。
　　“好。”不灭天主点了点头，看着死神道：“当年我们不如他们俩，尚且能够一起击败当初的西天神王，那么今天，他们也能够做到的。”
　　“恩。”死神重重点头，虽然他们心里明白，希望依旧很渺茫，否则，不会等到现在，但是，他们依旧愿意去相信！


第2035章 殉道
　　不灭天主看着死神，他的身体颤抖越来越厉害，就在这时，一道冰冷的声音传来：“还在痴人说梦。”
　　这话音落下，顿时一股无上之力量降临，死神的命运灵魂都被剥离，朝着那巨大无边的躯体而去，西天神王张开一吸，将那道光吞入腹内，随后如星辰般的眼眸闭上，像是非常享受般。
　　不灭天主没有再看那边，她的美眸望向幽皇，道：“我和你说过死人经之真意，你还记得吗？”
　　“恩。”北冥幽皇含泪点头：“死人经，唯有死，方可化道。”
　　“死人经是奉献，其真意并非是生死人，也并非是控制他人之身，而是奉献自身，唯有一死，方可化道，故而称死人经，其和不死经相辅相成，唯有不死经的修行者，方能承受其以死所化之道，曾经，我和你老师，便曾联手过，如今，却要牺牲你了。”不灭天主轻声说道，无喜无悲，这场关乎他们性命，关乎太古众生性命的战争，牺牲已不可避免。
　　幽皇牺牲，她自己也要消失，而且是彻底的消失，永远不复存在，随幽皇化道，这种牺牲，依旧不一定能够战胜西天神王。
　　然而，若是不选择牺牲，那么，这场战争将没有任何的悬念，必然被一个个诛杀，全部抹掉。
　　“不。”秦问天听到不灭天主和北冥幽皇的对话神色凝固，眼眸朝着北冥幽皇望去，摇头道：“我绝不接受。”
　　北冥幽皇美眸闪烁着泪光，此刻她看向秦问天的目光却有着一缕笑容，像是释怀了般，已经准备好了迎接死亡，死亡并不可怕，真正的可怕的是没有希望，只有能够换取秦问天战胜对手的希望，她的死，又算得了什么。
　　“问天，总要有人牺牲的，若是能够换来胜利，我的牺牲，又算得了什么，你别忘了，这里，可不仅仅只有你和我。”北冥幽皇暗笑颜灿烂，这一刻她的语气没有半点冷冰冰的感觉，唯有温柔。
　　秦问天双拳紧握，从理智上而言，他当然明白幽皇说的是对的，否则不灭天主也不会让她这么做，但是，让幽皇牺牲，他感情上无法接受。
　　“看看她们。”北冥幽皇望向莫倾城和青儿等人的方向，秦问天也看向那里，在那边，有着许多亲人朋友，虚空中，还有他的父亲以及君梦尘在战斗。
　　“继续下去，所有人都要死，这是你想看到的结局吗？”北冥幽皇依旧微笑着看着秦问天，只见他无尽灵魂朝着秦问天的脑海中飘荡而去，秦问天内心痛苦的挣扎着，抵抗那股力量。
　　“问天，不要犹豫了，再犹豫，我们都活不了，我知道你不在乎自己的死亡，宁可与我一齐战死也不愿意让我牺牲，但这已经不仅仅是关乎到我们两人的性命了。”北冥幽皇的声音在秦问天灵魂中响起，无尽的灵魂不断朝着他的灵魂而去，秦问天痛苦的闭上了眼睛。
　　正如北冥幽皇所言，如果只有他的话，他宁可和北冥幽皇一起死亡，也不愿接受幽皇牺牲换取他的生，但是，这里不仅仅只有他们两个，有父亲、有梦尘、那里还有倾城、有青儿、有母亲他们，因此，哪怕是有一丝的希望，都要争取。
　　“况且，即便我牺牲了，我们也不一定能战胜，也许结局还是一样。”幽皇悠悠地说道，秦问天终于放开一切，任由北冥幽皇的无尽灵魂涌入自己的灵魂之中，随后，无尽星光洒落而下，落在两人的身上。
　　“秦伯父，守护秦师兄。”君梦尘大吼一声，以世界之力笼罩这片苍穹，阻挡星空中降临的攻击，秦远峰也朝着这边而来，这一切，此刻在秦问天的脑海中都格外的清晰。
　　“时光。”秦问天看到这一幕动用了时光之道，刹那间，时光流速变化，他这里，拥有千倍以上的时光流速。
　　北冥幽皇坐在他对面，这一刻她嘴角的笑容是那么的美，仿佛这是她人生中最快乐的一刻，从这一刻开始，她将和秦问天相融为一体，能够永远感受到他的生命气息，从此，她就是他的一部分。
　　秦问天感觉到北冥幽皇的灵魂之力像是笼罩无垠星空，此刻却又都进入自己的脑海之中，使得星空印入眼帘。
　　“化道。”北冥幽皇轻声说道，她和不灭天主的身影都燃烧了起来，纯净无暇的圣焰落在身躯之上，不灭天主很快消失了，而北冥幽皇的身体也变得越来越虚幻，像是要融入到无垠星空中。
　　这一刻，秦问天感觉，他像是能够真正感知到了九天星河的无尽武命星辰，而且范围还在扩大，那是北冥幽皇的灵魂感知在助他，朝着九天星河无垠星空辐射，疯狂的扩张，而北冥幽皇的灵魂力量也不断接近极限，这让秦问天有种错觉，仿佛北冥幽皇将灵魂感知散开到诸天星辰之上，不断的使之膨胀。
　　终于，灵魂中传来一声巨响，秦问天的灵魂疯狂的动荡炸裂，脑袋像是都要炸开，口中发出一道低沉的咆哮声，无尽灵魂，每一缕灵魂都像是在发生爆炸，生而又灭、灭而又生，无人能够知道秦问天这一刻承受着怎么的痛苦，就像是无尽道法一点点的切割你的灵魂，然后又让你长出来，再继续切割，世间最残忍的酷刑，怕是也不过如此。
　　他终于明白，为何只有修行了不死经的人才能够承受。
　　不死经，仿佛天生就是为了用来承受死人经化道力量的，仿佛他们本为一体，如今正在融合归一。
　　“幽皇。”秦问天痛苦的同时口中发出悲伤的身影，他看到幽皇的身影消失了，彻底消失，短短的时间，他像是经历了几个世纪般，是那么的漫长，然而，经历了灵魂的爆炸，生而又灭、灭而又生，这一刻，他发现他真的能够感应到诸天星辰了，和以前不一样，以前的他拥有能够感知每一颗武命星辰，但这一刻，他像是能够同时感知到，诸天星辰，像是印入脑海之中，他脑海中的星门，就像是诸天星辰的化身。
　　他的感知探索九天星河，他隐隐感觉到，那里像是有幽皇的身影，仿佛她化作了星空的一部分，无处不在。
　　曾经，不灭天主应该也是这样做了，以身殉道，再借诸天之力，封禁青玄，以逆天手段，让青玄从世间消失，实现改天换地。
　　这一刻，不仅他的灵魂变得无比的强大，而且，他仿佛也掌控了幽皇的道，不灭天主的道。
　　“砰……”一声惊天巨响声传来，只见周围天地这片防御彻底崩灭掉来，君梦尘和秦远峰的身体同时被恐怖力量击飞，退到了秦问天这边，都受伤了。
　　咚咚的可怕巨响声传出，苍穹之上，那尊横跨九天星河的庞大身影降临，低头俯瞰着他们，透着冰冷的蔑视之意，就剩下三人了吗，北冥幽皇和不灭天主殉道成全秦问天，就以为能够对付得了他？他可是五大神王的结合体，如今，死神也沦为他身体的一部分，对方仅仅两人相结合，而且在如此短暂的时间，如何和他对抗？
　　秦问天不是他，并不具备他的很多能力，比如，在极短的时间内，消化所得到的一切力量，就像是死神的道。
　　他双眸望向下空，无尽星空，投射出死亡之光，顷刻间落在秦问天他们那边，这一道道死亡之光能够灭杀一切存在，无尽光芒在一起，能够叠加多少层死亡的力量？简直无法想象。
　　秦远峰和君梦尘脸色都极为难看，终极，还是逃脱不了命运吗？他们和对方战斗的过程，深深的感受到了对方的强大，太可怕了，简直无敌！
　　这时候，秦问天抬头，他的眼神中，有着无尽的苍凉和悲伤。
　　苍穹之上，无尽星辰，仿佛感受到了他的悲伤，这一刻，诸多星辰，同时降下封印之光，落在他们身周星空。


第2036章 如何破解？
　　无穷无尽的封印之光，化作超级道法，封禁这片时空，这一刹那，秦问天他们所在的空间，绝对封闭，死亡之光落下，尽皆被封印天道光幕一点点的蚕食封印。
　　“幽皇。”秦问天看着那无尽星空，那里，仿佛有幽皇的影子，她以灵魂化道，融入九天星河，每一颗星辰，都像是有他在。
　　这一刻，秦问天脑海中响起了很多场景，曾经的那一幕幕，都在回荡。
　　记得第一次见到幽皇的时候，是在古帝之城，不过那时候的幽皇并非是真身，像是漂亮的女鬼，当时他觉得太美，不像是人间的，直到他到北冥仙朝见到她真身，知道她乃是仙朝公主，两人发生一些矛盾，幽皇想要对付他，却被他化解。
　　当然，他们的相知是一起闯荡太古仙域，在疯老头的安排下，他们两人，一起来到了上界天，降临长生界的离火宫，他们一来就得罪了贺兰帝君，他成了盗寇，幽皇留在了帝宫，其实是半软禁，再往后，幽皇被软禁于长生殿，长生界主竟然想要娶幽皇，而幽皇也答应了，这一切，都是为了他能够在长生界立足，他也因此担任了离火宫主。
　　这点点滴滴，一幕幕的往事，还有很多细节，都在脑海中浮现，这一刻的秦问天，还沉浸在悲伤之中，甚至没有去体悟自己的强大力量。
　　“幽皇姐姐。”星空中的另一处，也有许多人流泪，莫倾城痛哭，泪如雨下，幽皇姐姐不求名分，一直深爱着问天，直至殉道，都还是在成全秦问天，而且，没有一个名分，她和青儿还有千羽姐的付出，都得到过回报，她们和问天已经在一起多年，相爱相守，唯独幽皇姐姐，她没有，什么都没有。
　　哪怕是冷冰冰的青儿，也流泪了，她们在秦问天慷慨赴死一战的时候都没有哭泣，但此刻，却流泪了。
　　“轰。”北冥大帝和北冥弄月等人想要冲出去，却被洛神千雪以及洛神川拦下了，怎能让他们再去送死。
　　“天道，真的如此无情吗？”白无涯看到这一幕发出一声感慨，那魔头人物，不顾苍生性命，却拥有无敌的力量。
　　然而无论天道是否无情，战斗，却还在继续。
　　“灭道。”苍穹之上，那尊无比庞大的无敌身影本尊动了，轰出一拳，这比武命星辰还要庞大的拳头直接轰在诸天封印光幕之上，灭一切之道，光幕出现无尽裂痕，随即破碎，封印解除。
　　“吼……”万佛朝宗，一声大吼，无垠星空，出现无尽佛陀，皆都发出佛门怒吼，这一吼，苍生遭劫，很多人丧命，秦远峰和君梦尘都发出咆哮声，痛苦无比，灵魂都像是要崩灭，秦问天也感觉到无尽的灵魂力量遭到毁灭，那吼声摧枯拉朽，不断撕碎他和诸天武命星辰的联系。
　　“问天，振作点。”秦远峰大吼说道，声音直入灵魂，秦问天身躯颤了下，他看着自己的父亲，此刻犹如战神般的父亲气息浮动，神色略显苍白，曾经太古诸强者入侵天窟，父亲星空借道降临，驱逐太古诸神，何等风采，但如今对手太强，强到无敌，他们父子并肩，还有死神幽皇君梦尘联手都不敌。
　　如今，幽皇殉道，将力量都给了他，他的命，已经不属于他自己，还有何资格继续悲伤？
　　他需要做的只该有一件事，战斗，灭西天神王。
　　轰隆隆的巨响声传出，秦问天的身躯不断变得庞大，不停的生长，他身上闪现佛魔妖三属性之光，身躯蛮横生长，很快，他化作一尊通天彻地的巨人，和西天神王一样，身躯横跨星河，无尽星辰，皆笼罩其身，星光漫天。
　　两人，在星河中对峙。
　　在秦问天的眼眸中，透着死志，不杀西天神王，唯有一死。
　　世人望着苍穹之上的投影，那两道大无边的身躯，内心疯狂的颤动着，太可怕了，这就是太古的终极之战吗。
　　“此战胜者，将太古封王，天下再无人能敌。”有人感慨说道，周围的人都点头，谁胜，将成为真正的太古神王，天下臣服，他们根本无需利用宗门势力去掌控太古，因为他们一言可为天下法，一个念头可让苍生遭劫，有这样的力量，还需要去统治吗？
　　西天神王见秦问天化身无上巨人，眼神却依旧没有任何的担心，仅仅只融合两人的力量，而且还是两个后辈，就想要抗衡他吗？哪有那么容易，对方五人已经陨落两人，很快，一切就都将结束了。
　　“杀。”一道冷音吐出，诸天佛魔杀向秦问天庞大身躯，那一尊尊邪魔都擅长不同道法，能够灭杀一切，他们的攻击中，还都蕴藏着灭道之法。
　　秦问天冷漠的盯着对方，苍穹无尽星光像是化作了一个至强的神阵，以他为中心，封印之光朝着星空投影而去，封印那些武命星辰，要杀无敌的西天神王，就要破他之法，让他和众生断绝联系，无法借众生信仰力量战斗。
　　“只有你能召唤吗？”秦问天大喝一声，无尽魔头以及妖神从星空降临，一时间，诸天之上诞生无尽神级的妖魔佛，两人，制造了两支大军，瞬间碰撞到了一起，爆发神战，一时间，天崩地裂，星河颤抖。
　　“杀。”秦问天怒吼一声，星河出现巨型时空风暴，绞杀一切佛魔，他脚步踏出，横跨虚空，他身躯庞大无边，但并不代表速度慢，时空之道直接让他出现在了对方身前，抬手一击，便召天地无穷神剑化时空剑阵，朝着对方的身躯印下，这一瞬间，整片星河亮起了剑光，无边的星河，刮着剑之风暴。
　　西天神王露出冰冷的笑，想撼动他吗？
　　那么，就碰撞吧。
　　一道可怕的魔拳轰出，粉碎一切，这魔拳像是一黑洞，疯狂的吞噬着诸天剑道，同时粉碎一切攻击，然而秦问天并未因此便停止攻击，他的剑要穿透时空，瞬间再次加速，空间在剑意之下都在扭曲。
　　拳和剑碰撞在一起，星河动荡，旁边有武命星辰直接崩灭，秦问天只感觉一股骇人的力量冲入躯体之上，蕴藏无尽死印，那是死神的力量，被对方以拳释放而出，攻入他体内，他的脸都化作黑色的，生机都要停止运转，然而他体内生命力量也疯狂的运转，沐浴无尽星光的他急速的驱逐那股力量。
　　而西天神王他却没有半点事情，在他身后，无尽虚影破碎毁灭，每一道虚影，像是都代表了一个人的生命，他受到攻击，葬送的，是众生的性命。
　　“果然，不破他的道，杀不了他，苍生遭劫。”秦问天的眼神极其的冷，还是一样，再强的攻击，也没有用。
　　身形一闪，秦问天站在无垠星空中，以逆天的封印之道不断封印一颗颗武命星辰，但他的道显然还没有能力在一瞬间封印诸天星辰，虽然速度已经极快，但似乎，依旧还是来不及，西天神王不会停止对他的杀伐。
　　“你真让我惊讶。”西天神王巨大的眼眸凝视秦问天道：“看来超脱之希望，就在你身上了。”
　　秦问天和北冥幽皇，都是这一代的人，比他修行晚了不知道多少年岁月，只是他曾经对手的传人，但当北冥幽皇的力量落在秦问天身上，他竟然能够利用之来发挥如此强的战斗力，也只有他能够做到如此了，只他一人，能够感应到诸天星辰，借无尽星辰之力战斗。
　　西天神王话音落下，再次朝着秦问天发起了攻击，而且，秦问天甚至都不能闪避，因为他身后，还有秦远峰以及君梦尘在。
　　无尽的黑暗莲花出现在秦问天的灵魂之中，还有命运之道力量作用在秦问天的身上，无尽佛魔杀戮而至，那庞大的身躯也轰出神魔之拳，诸般道法一起向秦问天攻伐，秦问天使用各类神通阻挡，每一次阻挡回击，都会让西天神王身后无数虚影消失，他自身则安然无恙。
　　而秦问天，甚至不敢用尽全力反击，因为他一反击，杀的是苍生。
　　“卑鄙。”君梦尘怒骂一声，这魔头绑架众生的生命来和战斗，使得师兄战斗束手束脚，而且师兄不忍心伤害苍生性命，但即便这样，每一次还手，都会有很多人因此丧命。
　　秦问天被一次次攻击，庞大的身躯震荡，嘴角有鲜血溢出，但伴随着他的攻击，秦问天竟然闭上了眼睛，用感知去感应一切，去战斗。
　　他知道，这样下去不行，他如今虽然掌控了一些幽皇的能力，但释放的攻击还是在以前的基础上变强了，虽然借助诸天星辰之力能变得强大无数倍，但依然没有用，不领悟更深让自己的道法蜕变，去破解对方的道，这一战，还是没有希望。
　　究竟要怎么做，才能破解对方的道？只是单纯的攻击西天神王的躯体，即便最后胜了，怕是整个太古也将为他陪葬了。


第2037章 天道无情，我便换天
　　秦问天眼睛虽然紧闭着，但却能够清晰的感知到星空中的一切，诸天佛魔杀来，像是无情的天道要将他灭杀。
　　在秦问天的脑海中，灵魂之中，莲花不断出现，在莲花宝座之上面，有佛躯、有魔躯，佛躯圣洁无边，对着秦问天道：“善恶有道，放下屠刀，可拯救苍生性命，何不执着。”
　　体内，似出现秦问天的虚影，冰冷的凝视着佛躯，冰冷道：“善恶若有道，你该入地狱。”
　　“你若为我，从此你我一起掌控诸天，太古臣服，你我一体，何须在意。”此时，魔躯出现，蛊惑人心，让秦问天放弃抵抗。
　　佛魔交替出现，不断影响着秦问天，外面，还有超强的攻击不断杀来，从内到外，诸般道法，皆要灭他。
　　西天神王掌诸天星辰之力，借苍生命运而战，化身无敌存在，天地万法皆通，要杀他，何等的难，更何况，还要杀众生，似乎没有任何一种道法，能够做到。
　　“幽皇，我该如何做。”秦问天感知无垠星空，九天星河，幽皇的身影仿佛依旧还在，无尽的星河，是那么的瑰丽、壮观，犹如一幅唯美的画卷。
　　他像是看到了幽皇的笑容，在那幅画卷中等待着他，这一刻，秦问天的内心，变得更加的坚定，神王羲当年几乎超脱，掌控九天，铸天窟，将星河笼罩，即便身陨，依旧化星辰小人，在他脑海中衍化一方星空世界，这是何等境界，神王羲敢求道超脱，他，又有何不敢？
　　“放弃吧、放弃吧。”无数道声音在秦问天的灵魂中响起，要他放弃抵抗，秦问天的眼眸豁然间睁开，抬头看向苍天，他仿佛看到了死神、看到了幽皇，看到了小叶，为何天道，要让他们死，而邪魔之人，却掌控天道。
　　“既天道无情，我便换了这天。”秦问天怒吼一声，让九天星河为之颤抖，太古世界茫茫众生，皆都内心狂颤。
　　天道无情，我便换了这天，这是何等的雄心？
　　然而，他能够做到吗？
　　诸天星光降临秦问天的身上，他感知这诸天之道，在脑海中的星空中衍化，那里面，像是也有天道力量酝酿而生，流入躯体之中。
　　神王羲当年没有做到的事情，如今，他准备尝试，既然没有希望，那么，就拼出希望，为诛邪魔，虽死无悔。
　　秦问天的身体在膨胀，他躯体本就无边庞大，再继续膨胀，像是要化作九天，那一幕太可怕了，他不断变大，要将九天星河都占据，诸天星辰被他的身躯碰到，都被移动。
　　“你在干什么？”西天神王看到这一幕眼瞳都忍不住微凝了下，盯着他，他不解，秦问天这是想要做什么？要自爆吗？毁灭众生？
　　“秦师兄。”君梦尘心头狂颤，怔怔的看着那变得无边巨大的身影。
　　“问天。”秦远峰也望着秦问天。
　　“不……”莫倾城疯狂的摇头，她有种不好的预感，她身边的所有人，都看着秦问天，露出强烈的担心以及悲伤。
　　“苍天无道，他欲换天。”太古诸人看着星空中的那一幕，呼吸都要停止，这一战，秦问天真的无法获胜吗？真的没有人，能够阻止西天神王吗？
　　“砰。”一声巨响，整个太古都为颤抖了下，无论在太古仙域的哪一个角落，都感觉到了这骇人的波动，秦问天的身影消失了，仿佛魂飞魄散，苍穹之上，忽然间亮起了无尽的光，和之前一样，又似乎有些不一样，九天星河，诞生了另一片星河世界。
　　星空中，似乎没有了秦问天的身影，仿佛从这个世界消失了。
　　西天神王抬头看向这片天，内心第一次无法保持平静，掀起一片剧烈的波澜，他感知到了，九天之上，多出了另一片天，两片重叠的九天世界。
　　他死了吗？
　　若他死，这一切，都将没有意义，天，只会有一片。
　　世人，都在看着苍穹，像是等待着什么，他会出现吗？世人虽感受到西天神王的强大，但他们，却希望秦问天胜，那西天神王，是恶魔，绑架众生命运。
　　然而，秦问天却迟迟没有出现，仿佛真的已经不存在于那片星空了。
　　“啊……”莫倾城大吼一声，痛不欲生，那种痛，或许只有她身边的人才能够理解。
　　为什么，为什么付出了那么多，承受了那么多，最终，还是这样的结局，天道真的如此无情吗？
　　像是听到了这声音般，苍穹之上，一道巨大无边的面孔出现，看到这面孔的刹那，天地都变得安静了，莫倾城痛哭的看着那一幕，如今，没有谁知道发生了什么，大概，只有西天神王知道一些。
　　“你竟然做到了。”西天神王抬头望着秦问天道，以身化道，而且，是化九天世界。
　　天神境界强者，都可以创造自己的天道世界，但是，谁能开创九天世界？创造出诸天之道。
　　如秦问天所言，天道无情，他要换了这片天。
　　如今，有两片天，两个星河，这是九天，又是秦问天的世界。
　　秦问天的确做到了，神王羲没有做到的事情，他做到了，比曾经神王羲走得更远。
　　他的眼睛盯着西天神王，透着无比强烈的杀念。
　　就在这时，西天神王的嘴角也露出了冰冷的笑，看着苍穹面孔道：“即便你做到了又能如何，你掌控一片天，我也一样，而且，我掌控众生命运，你如何杀我？”
　　“诸天神魔，杀。”西天神王怒吼一声，诸天出现无尽神魔佛妖，杀向秦问天所创造的那片天，要灭苍天。
　　秦问天的眼眸望向那诸天神魔，顿时星空之中，降下无尽劫光，这些劫光中有佛光，有魔光，或圣洁无双，或灭绝一切，这些光降临诸天神魔身上，顷刻间，星空出现壮丽场景，诸天神魔都被一道道光净化灭杀，这是大天道，秦问天，他现在就是天道的化身。
　　这片天，是他创造的天，西天神王，只是借天道。
　　“你自创九天之道，如何和真正的天道之威抗衡。”西天神天怒吼一声，他张口一吸，诸天星辰之力朝着他涌去，即便是秦问天所创造的九天，无尽星光也被他吞食入体，苍穹颤抖，武命星辰移位，苍穹之上，忽然间出现了一尊巨大无边的面孔，一口吞下了一颗星辰。
　　无尽星光朝着那吞噬星辰的面孔而去，时光都停止了流动，随后，一片黑暗世界降临，像是另一片时空，将之吞没掉来，直接放逐。
　　秦问天冰冷的眸子望向西天神王，当目光落下的刹那，苍穹中出现了一双双神之眼眸，锁定西天神王的身体，那片时空遭到封禁，绝对的静止，被秦问天完完全全的掌控，西天神王怒吼咆哮想要挣脱天道束缚。
　　“轰。”庞大的身躯颤动着，一拳拳轰杀而出，想要轰碎天道，他动作变得很慢，想要同样以时光之道逆转一切，却发现逆转不了。
　　“即便不能杀你，也要将你永镇。”秦问天冰冷开口，杀西天神王，就是灭众生。
　　“我不信，你的时光之道能够封得住我。”西天神王怒喝道。
　　“封不住，那就造一条时空星河。”秦问天挥手，无尽星光洒落，不断有星辰落下，每一颗星辰，都蕴藏无尽的时间、空间、封印等诸天道法，这无穷无尽的星辰垂落在西天神王身躯所在之地，化作一条河流，这条河流不断变长，化作星河。
　　秦问天，他不仅要换了这片天，他还要造一条星河。
　　西天神王身躯无比庞大，能够横跨星河，但在那流动的河流中，他的动作变得极为迟缓，亿万星辰不断降临，落在那片星河之中，若西天神王身躯无边大，他就让九天星辰全部降临，铸无边星河，不惜一切，永镇西天神王。


第2038章 苍生劫
　　时空星河越来越长，西天神王庞大的身躯在那片星河中踏步奔走着，想要踏出那片星河，他的步伐极大，每一步都像是要跨越一片天，但却依旧在时空星河中没有跨出来，那片时空像是错乱的，即便无法封住西天神王，也要永恒的困住他。
　　“你怎么会创造出一片天？”西天神王大声怒吼，他抬手灭星辰，要将时空星河中的一颗颗武命星辰都抹掉来，但秦问天依旧无动于衷，他的神色坚定而冷漠，幽皇以生命殉道，成全于他，就是为了那一丝的希望，他决不能让幽皇失望，看着那片九天星河，就像是看到了幽皇的面容。
　　天道无情，他要换天，当年神王羲曾想要掌控诸天，以念覆盖九天，以身躯铸天窟，这是何等的力量，他效仿神王羲，但走的路却又有些不同，幽皇化道，是以灵魂化九天，他同样像是在效仿幽皇，走幽皇的那条路，而且，他融合两人的优势，观悟九天，再以脑海星门中的无垠星空，化星空世界，创造一片天来。
　　这极其危险，稍有不慎就是死亡，魂飞魄散，他这么做，不成功，便是死路，幸运的是，他成功了，创造了一片九天世界，这是真正的天道世界，他意为天道，当然，是他所创造的那片天的天道，并非是真正九天的天道。
　　所以，他并没有能够超脱，想要超脱太难了，西天神王融五大神王之躯都没有做到，他即便顿悟，也没办法一步登天，直接跨越一切得道超脱，如果真的超脱了九天的话，他一个念头，就能够解开西天神王对太古苍生的命运束缚了。
　　但即便没有超脱，能够创造九天，依旧是旷古绝今，天道无情，我便换天，这等气魄，太古无双，铸时空星河，欲永镇西天神王于其中，让他无法祸害苍生。
　　然而，西天神王何等人物，修行无数年岁月，融合五大神王之身，后又掌不灭天主以及死神之力，几乎相当于七神王级别存在，即便被困时光长河，他又岂会轻易落败，无尽错乱的时空依旧摧毁不了他的斗志，这一战，他只为超脱而来，只见他大步踏出，不断击碎身周的武命星辰，一颗颗星辰炸裂，要灭这秦问天所创造的小九天。
　　哪怕可能需要极漫长的时光，他也不在乎，更何况，他还有其它手段，就看秦问天能否承受得住了。
　　抬起头，西天神王似乎已经看不到秦问天的身影，被困在错乱的时空里面，但那又怎样，他的力量，可之意和九天相连，只需意念一动，便可影响诸天。
　　“你说我是邪魔，然而你何尝不是一样，诛杀苍生无尽，多少人因你而丧命，而且，还将有无数生命因你而陨灭，我现在就让你看看，你所造就的苍生劫。”西天神王话音落下，重叠的九天，有无尽星光投影而下，笼罩星河，在星河之中，出现一片片场景，秦问天，就在这一片片场景之中。
　　秦问天目光望向那片场景，只见在一条街道之上，有一年轻的女子跪在地上哭泣，身边还有迎亲的队伍，她看着地上的一具冰冷的尸体，哭得撕心裂肺，就在不久前，她心爱的男人忽然间被一股命运之光笼罩，像是被人所控制，随后不久，一股灭绝一切的力量降临她心爱的男子身上，直接诛杀，留下她一个人。
　　又有一片场景，在一件宅子当中，哭声很大，地上躺着两具冰冷的尸体，那是一对年轻的夫妇，旁边有小孩，有老人，他们都痛哭流泪，不敢相信厄难会突然间降临到他们家，老人甚至在仰天怒号，为什么要这样对他的后人，若世间有因果报应，为什么不落在她这老妇人身上。
　　甚至，还有踏入修行不久的小孩，就被突如其来的厄难所击杀，他们的父母在怒骂苍天，为何如此残忍，连刚修行的孩子都不放过。
　　一幕幕的悲欢离合，在太古世界各处上演，甚至，有很多人因伤痛欲绝，自尽而亡，这些人，都是因为秦问天和西天神王的战斗而死，他们本是无辜的，但命运却将他们一起带入了这场战斗。
　　“孽畜。”秦问天怒喝一声，他双眸通红，这些人，都是无辜的，却都因为西天神王的命运之道，卷入这场战斗之中。
　　“哈哈哈，那你呢，你可知道，他们是谁所杀？”西天神王冰冷道，随即，又一幕场景出现，那是北冥幽皇的身影，她站在那，微笑的看着秦问天，秦问天也看着她，心痛无比，喊道：“幽皇？”
　　“她又是因谁而死？”又有一道声音降临，苍穹之上，无尽武命星辰，天下苍生的悲伤之意，仿佛汇聚成一股无形的力量，朝着秦问天而去，这股力量看不透摸不着，无影无形，秦问天他看着幽皇的身影，流泪了，有种心死的感觉，是啊，幽皇，又是因谁而死。
　　他望向天下苍生命运，那些家庭支离破碎，他们也和自己一样，有自己所珍惜的人，但如今，死得何其无辜？
　　“你说你是为了天下苍生，才不杀我，要将我永镇于时空星河之中，但你镇压得住吗，而且，苍生依旧将因你而遭劫，你看……”一道声音降临，西天神王手掌一握，像是握住了无数人的生命，直接捏碎，下一刻，不知多少人死亡，那些死亡的场景全部出现在秦问天的眼中，一个个家庭破碎，家破人亡。
　　“你说我是恶魔，这一切皆因我而造成，但你呢？如若我得道，太古归一，苍生臣服，苍生的信仰都是我的力量，我必善待苍生，又岂会杀他们，现在，不过是你因一己之私，陷苍生于劫难之中，这苍生之劫，是你的自私执着造成，你不怕死，你所做的一切，都是为了你身边的人，但是，只有你有家庭吗，你害死了无数个家庭，他们失去至亲，又是什么感受？”
　　一道道声音犹如天道声音，随悲伤一起进入秦问天的体内，烙印在九天，不仅是秦问天，即便是君梦尘和秦远峰也受到极大的影响，他们看着那苍生劫，忍不住流泪，他们的反抗，错了吗？
　　是他们，害天下苍生遭劫吗？
　　“你继续困我，我每覆灭一颗武命星辰，便会将一颗武命星辰上的命运相连者抹杀，让我看看，你的仁慈、你的善良。”一道声音落下，又有无尽人葬灭，那些人的命运化作投影，出现在星空，出现在秦问天面前。
　　他看到了相依为命的兄妹两人，生死相依，哥哥被杀，妹妹背着尸体想要去求仙拯救她哥哥，那一幕，催人泪下，他想起了自己的妹妹秦可欣、想起了洛神泪、还想起了白晴，若是自己被杀，她们也会这样。
　　他看到了无数灾难场景，也看到了无数感人的场景，痛苦的闭上眼睛，世间最强的心魔，就是你明知道是心魔，却逃不掉，你必须要承受。
　　一道道声音依旧不断落入脑海之中，随之一起的是苍生劫。
　　就在此刻，苍穹之上，有命运之光笼罩着秦问天的身体，一道道命运劫光落下，对他进行攻击，秦问天抬手灭掉，但他却发现，他灭掉的，竟然是许多武命星辰上的命运，那无尽死亡场景，出现在脑海里，一幕幕，冲击着他的心灵。
　　“为什么？”秦问天怒吼，天道无情，他换了苍天，还不行吗，为何要让他承受这样的残酷，他只是想要诛杀邪魔，想要保护亲人，却被众生命运所绑架，不能反抗。
　　他以为，他若能够永镇西方神王，就能够拯救众生，但他显然错了，西天神王即便覆灭众生，也要他死。
　　连续几次之后，秦问天的身体颤抖了起来，终于，又一道命运之光降临，秦问天抬手想要灭掉，却终究又放下，任由那道光击在自己的灵魂之中，使得他身躯震动。
　　一道道命运之光不断击杀而下，秦问天的身躯变得越来越虚幻，他依旧抬头看天，心有不甘，但能如何，继续杀戮苍生吗？那一幕幕场景，他怎么忍心去看。
　　太古众生看到星空中的场景，都愤怒无比，苍生劫，西天神王不惜发起苍生劫，也要杀秦问天。
　　如今，秦问天明明已经占据了优势，他能够斗得过西天神王，本将逆袭，却遭到可怕的苍生劫。
　　为了苍生性命，他将要放弃吗？
　　谁是佛，谁是佛？
　　佛说善恶有报，报在哪里？
　　佛说因果轮回，为何恶魔掌命运因果，自称佛主。
　　天下苍生，都在为秦问天而感到悲伤，终究，逃不脱命运吗？


第2039章 众生意
　　秦问天的遭遇，太古众生皆都看在眼里，他们问，谁是佛、谁是魔？
　　这一刻，那些被西天神王控制命运的众生，都开始了挣扎，他们的信仰，在动摇。
　　这一刻，众生生出强烈执念，他们都希望西天神王陨灭，希望秦问天能够战胜。
　　无穷执念，像是化作了一股无形的力量，朝着太古星空中而去。
　　星空中，君梦尘看着这一幕，心如刀绞。
　　众生所经历的一切，不仅秦问天看在眼里，他也看在眼里，他的眼角，还有残留的泪水。
　　看着秦问天还在挣扎，他身形一闪，竟朝着秦问天而去，来到秦问天虚幻的身影身旁，道：“师兄，你我并肩作战多年，即便死，也要死在一起，我们再努力一回，或许，有机会封印诸天星辰，可好。”
　　话音落下，君梦尘闭上眼睛，他意念笼罩九天苍穹，笼罩世界，随后，无尽力量感悟朝着秦问天飘去。
　　“化道。”君梦尘眼角流淌出一滴泪，他看着苍穹，怒骂道：“贼老天，若我掌天道，必将破了你这片无情的天。”
　　怒吼声震荡于苍穹，随即他的身影渐渐变得虚幻，下方的秦远峰看到这一幕，心头狠狠的颤抖着，他微笑着看着那消失的身影，又看向秦问天，这，就是兄弟吗，用生命，换取一丝希望。
　　这么多人牺牲，还不够吗？
　　秦远峰目光转过，他又看到了一道身影走来，走向这片星空，那身影非常的美丽，她的眼角湿润，美得令人心碎。
　　“倾城。”秦远峰心头微颤，目光望向远方妻子洛神千雪，倾城力量本被封印，为何此刻走来？很快，他便明白了过来，他的妻子，还有倾城，他们都不希望秦问天放弃，所以，倾城来了。
　　命运劫光依旧杀向秦问天，融合君梦尘感悟的他对真正的九天感悟更深了，他像是能够真真切切的感知到这世间一切景象，看到天下众生此刻的经历，他还看到了倾城，正朝着他走来，他的心，为之一颤。
　　“秦问天。”莫倾城抬头，看着虚空中变得虚幻的身影，泪水挂在眼角，冷冷的道：“我不管天道、不管苍生，我没有那么伟大，我只要你活。”
　　秦问天内心剧烈的颤抖着，此刻莫倾城的声音，显得那么的冷漠，又那么的坚定。
　　“你已经拥有战胜的实力，却因苍生而承受劫难，你只想着苍生，却有没有想过我、想过青儿姐姐、想过幽皇，想过父亲母亲，他们都是为了谁？”莫倾城美眸依旧凝视苍穹，秦问天看到，此刻的她，已经是泪流满面。
　　“我只要你活，为了你，我可以承受一切劫难，哪怕诸天之劫尽皆降临我身上，我都愿意承受，我要你活。”莫倾城痛哭的呐喊道，她的身体，燃烧了起来，她希望秦问天振作，希望秦问天反抗。
　　“倾城，你干什么。”秦远峰喊道，然而莫倾城像是没有听到般，她身体的火焰燃烧得更厉害了，像是天道之火，焚烧自身。
　　“不……”秦问天大声喊道，手掌伸出，朝着莫倾城抓去，却见此时，一道道命运劫光射杀而来，直接穿透而过，斩断他的手臂。
　　“我以天道起誓，若你生、众生灭，我愿独自承受亿万年轮回，每一世轮回都承受天道焚身之痛，这是第一世。”莫倾城身上的天道之光像是化作誓言之力，她的身体变得越来越虚幻，但她那虚幻身影的目光，依旧无比坚定。
　　“若你死，不顾自己的性命，不顾我和青儿姐姐的性命，轮回二十年后，我将嫁作他人。”莫倾城声音传遍天地，她的身影彻底化作虚幻，随之消失，一道命运之光飞入苍穹天道，去向轮回。
　　她要秦问天生，她愿意为此承受一切，哪怕是亿万年轮回天道焚身。
　　她不允许秦问天死，否则，轮回二十年后，她将嫁作他人。
　　“倾城。”秦问天痛不欲生，为什么会这样，他经历苍生之劫，承受无尽之痛，为何又要承受这样的痛苦？
　　莫倾城的声音，响彻星空，能够感知到星空战斗的世人，都能够听到，他们能够怪莫倾城吗？
　　不能，那每一道声音，是那么的冷漠无情、却又是那样的深情，她只要自己心爱的男人活着，哪怕为此，她愿承受亿万年轮回天道焚身之痛。
　　更多的执念，朝着秦问天涌去，这一刻，世人竟希望秦问天振作，希望秦问天去战，哪怕苍生劫落在自己身上，他们都愿意看到。
　　无尽的执念，落在秦问天身上，去抗衡西天神王降临的那种痛苦和悲伤。
　　秦问天像是能够感受到众生的情绪、众生的执念。
　　他抬头，看苍天，一声怒吼，虚幻的身影再次凝实，只见他一眼望去，化作斩天之刃，直接将杀来的命运之光斩断。
　　无数命运崩灭，然而这一刻，秦问天却没有感受到那些悲伤，强大至极的命运力量降临在他的身上，他抬头看着星空，道：“这就是命运的力量吗，你们，希望我继续战斗吗？”
　　无尽执念，疯狂流向星空，进入秦问天体内，西天神王此刻却紧皱着眉头，他感觉有些不对劲，很多世人的命运，竟然从他身上挣脱了，以强烈的执念挣脱命运的枷锁，这本该是不可能发生的事情，他的佛道命运之术何等强大，能够轻易影响众生心意，夺苍生信仰。
　　然而这一刻，却出现了意外，不可能发生的事情，却发生了。
　　与之相反，秦问天意念笼罩苍穹世界，笼罩无尽星空，他感受到了无穷执念，感受到无尽命运，感受到了世人心意、感受到了世间悲欢以及诸多情感，那一切，此刻尽皆汇聚于身，这一切的一切，都化作一股强大的信仰力量，降临于身。
　　“天道无情，苍生有情。”秦问天感受到这一切的变化，忍不住留下了泪水：“倾城，我会将你找回。”
　　他看着苍天，看着无尽武命星辰上的众生命运，喊道：“你们，是希望我战斗吗？”
　　无尽命运，化作超强执念，那是众生意。
　　“我懂了。”秦问天抬头，露出一抹笑容，伴随着这一缕笑容，苍穹之上，无尽星光降临落在秦问天的身上，这一刹那，太古仙域都颤抖了起来，不仅仅是太古仙域，三十三天仙域，都在颤动。
　　青玄仙域，无数人抬头看天，这一刻，天地忽然间出现了无比璀璨的星光，世界在震动，霞光万丈，有无尽天道之威降临，使得无数人走出房间，来到外面，看着这片天，心头狂颤，发生什么了？
　　不仅仅是青玄，东皇天、赤阳天，诸天仙域，每一个地方，都在颤动，天生异象，三十三天仙域共鸣。
　　苍穹之上，出现一股至强的念力，这股念力，比天威还要强。
　　太古仙域，天道圣院，白衣青年依旧站在那，叶院长站在他的身后。
　　此刻，在白衣青年的眼眸中，终于露出一抹浅浅的笑容。
　　“师尊，这是，超脱了吗？”叶院长震撼的道。
　　“他对天道的领悟本已极深，能够感知到九天星辰之道，后又有北冥幽皇以及君梦尘化道支持，先创造九天之道，独辟九天，我曾经也做过类似于他的事情，踏足至上境界，他如若继续感悟自己创造的九天，有朝一日或许也能够抗衡大九天，但要掌控太古仙域，仅仅是那样还不够，这个世界本就已经有规则秩序，有天下众生，他要超脱，除了了解感悟天道之外，还需要众生意，西天神王实则已经预知道了这一点，因而他想要天下人的信仰，掌控他们的命运，可惜，他终究走错了路。”
　　“不经历苍生劫，如何能够知道众生意，西天神王，可以说是成全了他。”白衣青年含笑说道，为秦问天而感到高兴，他终究，走到了这一步，这样，以后也不会太孤独。
　　叶院长听到师尊的话也露出了笑容，终于，超脱了吗。
　　“老师，现在您要不要出手，如今苍生遭劫，需要挽回。”叶院长有些不忍的道。
　　白衣青年目光看向他，笑着摇头道，转身，踏步离去，开口道：“如今他已不比我弱，哪里还需要我出手，这九天，已经是他的了。”


第2040章 归来
　　天窟，时空星河之中，西天神王的身躯不断的颤抖着，众生命运不断在脱离掌控，诸天共鸣，他当然也感受到了。
　　“不，不会的，不会的……”他疯狂的摇头，心中有着强烈的不甘心，他已经预知到了，超脱时机已至，他的预知没有错，但超脱的人，竟然不是他吗？
　　为什么会这样？
　　他夺众生信仰，掌控众生命运，超脱之人，为什么不是他？
　　星光流动，星河中的武命星辰不断消失，很快，西天神王出现在了原来的星空中，在他上空，秦问天目光看着他，神色冰冷到了极致。
　　“超脱，你有什么资格超脱？”秦问天看着他，这一刻，西天神王感觉众生都在看着他，每一道目光，都是那么的冷，苍生弃他而去，他再无信仰加身，气息不断变弱，他掌控的命运，不断被剥离。
　　西天神王的身躯依旧在颤抖，片刻之后，他像是冷静了下来，看着秦问天，忽然间狂笑道：“没想到，我预知未来，推测命运，却终究，没有预知自己的命运，我修行命运之道，却被命运捉弄，这，非我之罪，我没有错，时也、命也。”
　　话音落下，他那巨大无边的身体像是燃烧了起来，整片星空，都在燃烧，他像是已经知道自己的命运已注定，不再反抗。
　　一声惊天巨响，他身躯炸裂，星空颤动，世人看着这一幕，皆都心颤，暗道，结束了吗？
　　还没有结束，秦问天看着他消失的身影，露出冰冷的笑，只见他抬手朝着虚空一抓，刹那间，诸天星辰之上，一道道光芒降临，落在那爆炸的地方，只见一尊身影渐渐的凝形，这身影显得格外的虚幻，半佛半魔，看不清楚他的长相。
　　“这就是你的大自在无我之道吗，你的身体，众生的命运，根本不是你肉身在掌控，你的真身实则附着在诸天星辰之上，控制着苍生，到现在，你还想欺骗我，想活命？”秦问天的声音平淡无比，却又冷漠至极，那出现的身影颤抖着，佛魔交替，对着秦问天怒吼，想要挣脱那股无形的天道力量，但此刻，仿佛九天大道的力量落在身上，他挣脱不了。
　　那面孔不停的变幻，时而化作疯老头，看着秦问天道：“问天，你终于走到这一步了。”
　　时而化作小叶，道：“干爹。”
　　秦问天看着这一切，面无表情，他看着那身影，道：“既然你这么喜欢玩弄命运，那么，我便让你在无尽命运之劫中死去。”
　　话音落下，苍穹之上，无尽命运之光降临，化作命运之劫，降临西天神王的虚影之上，刹那间，惨叫声传出，无尽命运之劫，一点点的剥离西天神王的命运灵魂，每一秒，都是世间最残忍的酷刑。
　　“杀了我。”一道道怒吼声传出，西天神王痛苦的挣扎着，但秦问天这一刻心如铁石，即便是用世间最残忍的酷刑对付他，他都觉得不够。
　　无尽愤怒之意降临秦问天身上，那是众生意，他们和秦问天一样，恨不得将西天神王千刀万剐，这一刻，什么狗屁仁慈，都滚，若在此刻还谈仁义道德，之前那一切算什么，难道就算了吗，西天神王，只能用最残忍的方式对付他。
　　“你将在无尽混乱的时空中，被痛苦折磨亿万年岁月。”秦问天挥手，像是一刻都不想再看到西天神王的身影，对方进入了无尽混乱时空，将承受亿万年命运之劫。
　　将西天神王驱逐之后，秦问天目光望向九天，他的意念笼罩九天世界，整个世界此刻像是一体的，世界之光降临他面前，渐渐的，汇聚出了一道灵体，那灵体不断蜕变，化作君梦尘的模样。
　　君梦尘的身体动了动，随后睁开眼睛，他看着秦问天，像是不敢相信般，喊道：“秦师兄。”
　　“梦尘。”秦问天看着他笑了。
　　“秦师兄，你战胜了吗？还有这是怎么回事？我不是化道了吗？”君梦尘看着这一幕开口道。
　　“梦尘，你天生掌控世界之道，因为你乃是真正的天地造化之灵，乃是世界灵体，即便化道，也只是化作了九天世界的一部分。”秦问天开口道，他也是刚才才知道。
　　“世界灵体，是什么？我是天地所生？”君梦尘挠了挠头，嘀咕道。
　　秦问天露出一抹笑容，开口道：“意思是，你未来，将会掌控诸天世界，这片世界，是你的。”
　　“那师兄你呢？”君梦尘更不懂了。
　　“我？”秦问天一笑，没有回应，而是继续望向九天，九天星光依旧是那么的美，那么的壮丽。
　　那无尽星光，像是化作了一道美丽的身影，北冥幽皇的身影，北冥幽皇化道，融入九天之中，让秦问天能够更好的感知到九天。
　　“幽皇，我要你回来。”
　　秦问天对着苍天喊道，无尽之光降下，一尊虚影在九天之上凝现，那身影美丽无比、圣洁无双，正是北冥幽皇的身影。
　　她和君梦尘一样，愣了下，随后她看到了秦问天，西天神王，已经消失不见，这一刻，她哪能不明白怎么回事，在她的脸上，露出最灿烂的笑颜，同时，伴随着一滴眼泪滑落而下，那一滴泪水，如同星辰般晶莹剔透。
　　成功了吗？
　　秦问天，还活着，好好的，至于她，无论能不能回来，本该都是无所谓的，而如今，她回来了，这自然是更美好的结局。
　　秦问天他也看着北冥幽皇，两人在星空的中相互凝视，眼眸中都露出灿烂的笑容，秦问天没有言谢，他们之间，谢字，还有什么意义？
　　秦远峰、洛神千雪等人看到这一幕都笑了，他们希望，一切都好好的。
　　在他们绝望的时候，倾城入轮回、君梦尘化道，秦问天蜕变，九天颤抖，如今，秦问天，终于走到了那从未有人到过的那一步吗？
　　青儿看着虚空中的一切，她也笑了，不过，她的双手依旧紧紧的握着，因为，还有人，没有回来。
　　她不知道超脱意味着什么，是否能够改变一切，能否死而复生，若是她回不来，秦问天依旧会痛苦，她也一样。
　　不仅是青儿，她身边的许多人都一样，很高兴，因为秦问天胜了，这一切的劫难，终于结束了，但同样很紧张，因为有人还没有回来，所有人都明白那人在秦问天心中的分量，那是任何人都无法替代了。
　　她看上去是那么的冷漠，她可以不顾苍生，也要秦问天活，但她却又宁愿自己去承受亿万年轮回之劫难，她只求秦问天战斗。
　　莫倾城，她能回来了？所有人，都在心中祈祷着，希望问天能做到吧。
　　所有人，都凝望星空。
　　秦问天目光终于从北冥幽皇身上移开，他闭上眼眸，下一刻，诸人只见秦问天的身影消失了，然而只是片刻之后，他再次出现，依旧站在星空中，在他的身前，又出现了一道身影，那是死神的身影。
　　当看到死神的刹那，青儿含笑的眼眸竟流淌出了眼泪，他能够做到，果然能够做到。
　　所有人都放下了紧张的心，既然死神能够回来，那么，所有人，都能够回来了。
　　“这是什么能力？”太古世界，有人看到死神归来，心头狂颤，已死的人，都回来了。
　　“他已超脱，超越九天之道，如今的他，已不在天道束缚之内，可超越生死轮回，可行走于过去未来，甚至逆流时光，刚才，或许他前往了过去，将死神带来吧。”有一位强者喃喃低语，内心的震撼却无以复加。
　　今日之后，秦问天，太古封王，他实至名归，众生都为他感到高兴，还好他阻止了西天神王，否则将是众生之大劫。
　　“既然死神能够复活归来，那么众生呢？”许多人都露出期待之意，这是浩劫，如今秦问天已经走到至上境界，超脱生死轮回，他应该不会愿意看到这场浩劫，这样一场浩劫，太惨了，所有人都希望能够挽回。
　　还有秦问天的妻子，世人也希望她能够归来，能够好好的活着，虽然她之前显得那么冷漠，不顾苍生性命，但没有人怪她，而是真心的希望她归来。
　　他们希望，太古，能有一个完美的结局！


第2041章 二十年
　　秦问天依旧站在星空中，他还有很多事情没有做，而且，这一刻的他甚至能够感受到众生之意，感受到众生希望倾城回来，他很高兴。
　　大道无情、苍生有情。
　　虽世间有如同西天神王、月长空这等邪魔人物，但终究，无尽苍生中，善者居多。
　　如此苍生，怎能受此浩劫。
　　他闭上眼睛，感知覆盖九天星河，九天星河，无尽星辰，降下命运之光，洒落在世间，降临太古的世界，那一道道命运之光笼罩着太古世界无尽身躯，那些身躯安静的躺在那，命运被剥离，但如今，秦问天要还给他们。
　　无尽武命星辰，像是出现了逆流的星光，无尽众生之命运虚影出现在无尽武命星辰之上，随后，朝着太古世界而去，像是一场生命之雨，洒落无垠大地。
　　这场星雨，是那么的美、那么的绚丽，太古之人，像是置身于梦幻场景之中，太美了。
　　“哥哥，星雨，好美啊，你看到了吗？”此时，一位行走在路上，背着哥哥尸体的少女看着苍穹美景，忍不住流泪。
　　“是啊，好美。”身后，传来一道声音，少女身体剧烈的颤抖了下，随后将背着的躯体放下，看着身后苏醒过来的身影，她忍不住痛哭流泪，扑入青年的怀中，哥哥，活过来了。
　　另一处地方，一座院落之中，一对年轻的夫妻从冰冷的地上坐了起来，他们疑惑的看着身旁哭成泪人的父母和孩子，道：“怎么了？”
　　老人和孩子愣了下，随后小孩哭着扑入了父母怀中，老者则是身体颤抖着，对着苍穹跪下：“苍天有眼、苍天有眼啊。”
　　一棵古树之下，一位男子枯坐在那，心如死灰，像是个死人般，在他怀中，有着一位非常美丽的女子。
　　此时，那女子的睫毛动了动，随后，美眸睁开，见自己心爱的男人眼神呆滞的看着远方，轻声问道：“你没事吧？”
　　男子一愣，低头看向女子，对方美眸依旧凝望着他，呆了片刻之后，男子低头深深的吻着女子的红唇，女子愣住了，美眸依旧眨了下，随后，像是感受到爱人的深情，她也拥抱男子的脖子，一时忘情。
　　这样的一幕幕，发生在太古每一处地方，随处可见，整个太古，经历浩劫之后，又重新恢复生机，朝气蓬勃。
　　当星雨消失，星空中的一切景象也消失不见，世人有种怅然若失之感，无数人抬头望着苍穹，心中默默祈祷。
　　“爹娘，是谁救了我啊？”太古世界，有一位刚修行不久的孩子问道。
　　“秦问天。”他的父母望向苍穹，拥抱着自己的孩子，非常的温馨。
　　“秦问天是谁？”孩子天真的问道，他的父母目光一滞，随后，他父亲笑着道：“太古神王。”
　　“太古神王。”不远处，也有人说出了同样的四个字。
　　“太古神王……”在太古仙域的每一个角落，这四个字不断的想起，渐渐的，响彻太古世界，无人不知、无人不晓，他们都仰望着星空，顶礼膜拜，有着无上的崇敬之意，天地间，太古神王四个字，随声音扶摇而上，直入九天，震颤寰宇。
　　直到，整个太古世界，只有这四个字，这四个字，是真正的信仰，太古众生的信仰，他们心甘情愿。
　　……
　　秦问天能感知到太古世界发生的一切，然而他并没有因为世人赠予他的封号而感到兴奋，此时的他，还有很多重要的事情要做。
　　一道身影出现在了星空中，那身影非常美，朝气蓬勃，她站在星空中，当目光看到秦问天的时候，不由得愣住了，随后，她忽然间哭了起来，喊道：“干爹。”
　　说着，她飞速的扑入了秦问天的怀中，抽泣道：“干爹，小叶知道你一定会救我的，我以为再也见不到干爹了。”
　　“没事了，一切都过去了。”秦问天露出笑容，轻轻的拍打着小叶的背，在秦问天身后，一道道身影走来，其中，有凡乐和玄心的身影，他们夫妻两人身体颤抖着，不敢置信的看着眼前的一幕。
　　“凡叶。”胖子眼睛湿润了，他没有想到，自己的女儿，还能回来。
　　“爹，娘。”凡叶又扑向凡乐和玄心。
　　秦问天看着他们一家人团聚，脸上露出轻松的笑容，曾经的愧疚，总算可以弥补了，还好，一切都来得及。
　　“爹娘，究竟是怎么回事，我不是死了吗，而且我现在都感觉像是死了一样，好像有另一个自己，这像是不真实的世界。”小叶轻声说道，玄心流着泪道：“丫头，没事了，一切都过去了，你干爹已经超脱天道，掌控九天世界，让你死而复生。”
　　“啊……”小叶眨了眨眼睛，她回过头看着秦问天道：“干爹，你现在，是不是比天神还厉害了？”
　　“恩。”秦问天微笑着点头。
　　“可是，我怎么还是有种感觉，好像这都是不真实的，我的另一个自己，已经死了。”小叶摇了摇头，有些不明白，那种冥冥中的感觉，很奇怪。
　　“傻丫头，别多想了，干爹会好好保护你的。”秦问天温柔的抚摸着凡叶的脑袋。
　　“小叶，你放心吧，有干爹在，以后谁都不能再欺负你了。”一道喊声传来，是欧阳琴心。
　　“琴心。”姐妹再次相见，相拥在一起，而此时，死神看向秦问天，传音道：“我也有相似的感觉，是因为你改变了我们本来的命运吗？”
　　秦问天目光望向死神，轻轻的点了点头，看来，还是有些后遗症，不过能够做到这样，已经是最好的结局了，毕竟，他超脱天道，逆天改命，才能将死神和小叶带回来。
　　“问天。”此时，青儿站在秦问天身边，轻声喊道，秦问天回过头，看着青儿美眸，像是有心事般，他如何会不明白青儿的心思，走上前，紧紧的拥抱着心爱的女子，轻声道：“青儿，从今往后，这片天，再也无法将你我分离。”
　　“恩。”青儿轻轻的点头，同样拥抱着秦问天。
　　母亲洛神千雪也走了过来，还有很多亲人，他们的目光都看向秦问天，因为，还有一个人，没有回来，那在秦问天的生命中，不可缺少的人，他不回来，那么，结局便不算完美。
　　秦问天放开青儿，想到那冰冷的誓言，他心如刀割，他恨自己，为何让她承受那样的痛。
　　然而，要逆天改命，让倾城回来吗？
　　那样的话，倾城会和死神以及小叶一样，是不完整的。
　　倾城并没有死，她化道入轮回，他能够找到她。
　　闭上眼睛，秦问天像是在感知什么，他看到了一个天真烂漫的小女孩，在无忧无虑的长大，没有痛苦、没有悲伤，只有快乐。
　　片刻后，秦问天睁开眼睛，像是有些释然，他回过头，看着北冥幽皇，道：“幽皇，你愿再等我二十年岁月吗？”
　　北冥幽皇的心颤了颤，眼角有些湿润，她当然明白秦问天这句话意味着什么，她重重的点头，道：“即便是两千年岁月，我也愿意。”
　　“我愿忍受二十年思念，守护于她，等待着她，陪伴她一起成长，等她恢复这一世的记忆，我要我心爱的女人，完美无缺。”秦问天看着众人说道，诸人都重重的点头，这是秦问天在惩罚自己，接下来的二十年，他将日日思念，独自承受，而进入轮回中的倾城，是不知道的，等到她记忆苏醒，才是真正完整的倾城。
　　“我陪你。”青儿握着秦问天的手，轻声说道，秦问天看着她，含笑点头。
　　周围的人都露出了笑容，对于他们而言，二十年很短，他们都愿意陪伴着秦问天一起等待，二十年后，一切都将更完美。
　　他们，都很期待那一天的到来，问天对幽皇说，让幽皇等他二十年，在倾城没有回来之前，秦问天难有大婚的心情，而倾城回来之后，想必，将会有一场太古盛世婚礼。
　　秦远峰夫妇双手紧紧的握在一起，一切，都在朝着完美的未来而去。


第2042章 轮回
　　秦问天，太古封王，世称太古神王。
　　秦天神宗，定鼎天下，从此，太古再无八域，天下归一，人心所向，世所臣服。
　　天域，秦族遗迹之地，一座通天神殿拔地而起，世称神王殿，成为太古中心，至于为何选择秦族遗址，而非无涯海域，乃是由秦族当年的绝代人物秦天罡以及秦远峰共同决定，当然，如今的神王宫，已非当年的秦族。
　　有秦问天在，世人谁还会记得秦族？只会知道神王殿，他们定址于此，或许有秦天罡父子怀旧的缘故，但无论如何，这曾经被秦族抛弃的一脉，彻底将秦族取代，并且，强盛了不知多少，众生朝拜，成为太古绝对的中心。
　　神王殿矗立，天域乾坤教、九天玄女宫，皆成为其一脉，在这场波及太古诸顶级势力的风暴之中，是仅存下来不多的巨头，而且将来，他们将会变得更强，这一切，只因为他们选择的正确，站在了秦问天一方，如狱神族、車族等诸多势力，尽皆覆灭。
　　斗战圣族之名再一次响彻天地，洛神氏、妖神山、南凰氏、长青氏等势力，作为太古神王的追随者，自无需多言，他们，都是能够自由出入神王殿的，天下不知多少天才人物想要加入其中。
　　天道圣院，依旧是圣地，矗立不倒，无人能够动摇其地位。
　　而秦问天身边的那一个个名字，那些曾经和他一起并肩战斗的人，也都响彻太古。
　　君梦尘，传闻乃是世界灵体，生来将掌控世界，在太古封王一战中，他曾化道支持秦问天，世人称其为世界神王。
　　北冥幽皇，秦问天心爱的女子，传闻她和太古神王秦问天相爱多年，却因神王身边有爱妻，只能默默相守，在太古封王一战中，也划道魂融九天星河，被秦问天复活，世人称其为，北冥神王。
　　秦远峰，六道神王。
　　秦问天的宠物吞天兽，据说也已近神王层次，乃是神王荒的后代，将来，必成新一代神王荒，只是时间问题。
　　长青青儿、莫倾城的名字，自然也随秦问天太古封王名震天下，世人称其为九天神女，太古神王之妻。
　　太古的一切，都推倒重来，一片繁荣昌盛，充满了勃勃的生机。
　　太古无尽众生，不管距离多远，他们都纷纷朝着天域方向赶去，去朝圣。
　　从今往后，神王殿，将成为太古朝圣之地，在那里，有一个人取得了前所未有的成就，超脱九天，拯救苍生性命，他一言可定天下法，可让世人死而复生。
　　有人甚至想去求秦问天救他们去世的亲人朋友，但他们知道，除这场浩劫之外，秦问天不可能出手救他人了，否则，世间秩序都要乱，秦问天也无需做任何事情，只能天天忙着去复活故去的人了。
　　神王殿外，此刻有许多人站在一起，他们看着那耸立于九天的神王殿，心中涌现无尽感慨，甚至有些老人忍不住痛哭流泪，将脑袋埋在地上，对着神王殿跪拜。
　　“秦鼎秦政，害我秦族啊。”
　　他们，乃是秦族的族人，和众生一样，来到这里观神王殿，看到今日神王殿的盛景，可想而知此刻他们心中是怎样的心情，只能用悔不当初，痛不欲生来形容，若无当年之事，如今秦族，将坐镇神王殿，天下众生前来朝拜，那是何等荣耀，整个太古，从未有过的荣耀，超越当年太古八域神王的荣耀。
　　秦问天，乃是如今太古第一人。
　　秦天罡夫妇被他复活，和秦远峰一起坐镇神王殿，掌控这太古仙域最中心的地方。
　　事实上，此刻秦天罡和秦远峰他们并不像他们想象中的那么快乐，相反，很头疼，太多事情要处理了。
　　神王殿矗立之后，世人前来朝拜，整个太古多少事情？大小无数的事，全部汇聚而来，秦问天他倒好，直接做个甩手掌柜走人了，还没有人能怪他，毕竟所有人都知道他去干什么了，这无数大大小小的事情，只能由他们来处理。
　　“荒域之地，有点头疼啊，亲家，你们洛神氏还有没有想法、妖神山和斗战圣族，也都是那边的，以后荒域之地，交给谁来统御呢？”秦天罡对着洛神川说道，他被复活归来之后，知道秦问天超脱，心中也是无比的高兴，这是他的孙子，当年他从过去归来一战，威压秦族，和秦鼎一起葬灭，他那一脉的希望，都在秦问天身上。
　　他的孙儿，没有让他失望。
　　“我洛神氏就不用考虑了。”洛神川笑着摆了摆手，他可是秦问天的外公，要一方地域的统御权也没什么意义了，秦问天在，洛神氏便在，而如今，还有谁，撼动得了秦问天？
　　“兄长有什么建议？”秦远峰看向洛神谕问道，如今的天谕天神，已经恢复如初，天神之境。
　　“问天离开之时留话，我们神王殿矗立，并非是为了统治控制太古，只是制定一些规则，只要不出现如同小西天以及月长空那样的大奸大恶之辈，便不去干涉世间之事，荒域比较乱，让其作为诸妖的领地吗，妖神山统领，齐羽追随问天多年，想必也不会在意这点事。”洛神谕说道，秦远峰点了点头。
　　“梦尘，你去和齐羽沟通下此事如何？”秦远峰看向旁边正在阅览卷宗的君梦尘，从各域大小势力送来的卷宗太多了，他一一神念查探，速度极快。
　　“好。”君梦尘点了点头。
　　就在这时，有一道身影走了进来，是洛神泪，她的美眸有着几分不爽之意，看着洛神川和父亲洛神谕，道：“爷爷，父亲，洛神氏的一批老人，他们回来了。”
　　“谁？”洛神谕眉头一皱，随即像是明白了什么般，冷冷的道：“他们还有脸回来？”
　　洛神川也冷着脸朝着前方走去，洛神千雪听到他们的对话也知道了怎么回事，问道：“是洛神墓他们？”
　　她已经得知当年洛神氏发生的一些事情了，当初，秦问天出现在洛神氏，洛神墓那一方的人不仅没有提供庇护，甚至直接将消息出卖给了秦族，秦政亲自降临前去拿人，一位天神追杀还是界主境界的秦问天，若非秦问天天资绝顶，逆杀天神，恐怕就没有今日的神王殿了。
　　“洛神墓没来。”洛神泪开口道，想必洛神墓也知道没人会接纳他，不过其他人敢来，这脸皮，也不是一般的厚。
　　“没有找他们算账，如今竟还有脸回来。”洛神千雪冷冰冰地说道，当年的事情，秦问天可以不在乎，她在乎，洛神川的那些人，差点害死了她的儿子。
　　“他们说，是来赔罪的。”洛神泪道。
　　“赔罪是假，想要求原谅然后回洛神氏享受才是真的吧。”洛神千雪冷冰冰地说道，世间哪有这么好的事情。
　　“泪儿，传令下去，全部拿下，并且缉拿洛神墓回来，查出当年发生之事具体经过，一并处理。”洛神千雪冰冷说道，寒意逼人，诸人都没有人质疑她的话，洛神泪点了点头，离开了这边，去传达洛神千雪的命令。
　　此令一下，很快有人去办此事，那些追随洛神墓的人全部拿下，不久后，洛神墓被缉拿回神王殿，结局，可想而知。
　　这件事情在太古仙域传开，世人都称，如今太古神王意念可覆盖太古，当年得罪过他的人，想逃都逃不掉，这消息传出之后，不少人都人心惶惶，主动前往天域之地，准备去请罪。
　　……
　　然而如今，那被太古封王，世人所朝拜的人物，秦问天，他却并不在太古仙域。
　　太古神王之名，如今已经不仅仅传遍太古，而是覆盖三十三天仙域，三十三天仙域来朝，古青玄彻底解封，尘封的遗迹打开，青玄世界地域扩张了不知多少，天帝之名，依旧响彻青玄的每一处地方。
　　青玄世人已经得知，天帝秦问天，已经太古封王，世称，太古神王，乃是如今九天第一人，九天星河，皆为他所掌控。
　　依旧不知太古神王之名的，大概便只有三十三天仙域周围的粒子世界了。
　　在粒子世界中，曾经秦问天长大的那个世界，有一座古老的小城，城中莫府，乃是非常有名的家族，尤其是族中青年一代莫长天，乃是莫府第一天才，而且，他娶了城中第一美女，被无数人所羡慕。
　　今日，莫府上下，一片忙碌，所有人都很紧张，因为今天，是莫长天妻子临盆之日。
　　此时，在莫府之外，站着一位青年，门口的守卫看到他，只感觉此人极其非凡，他身穿一袭白衣，面容极为英俊，而且那种气质，让人有种无法平时的感觉，但此时，这白衣青年却像是非常紧张，目光凝视着莫府里面。
　　伴随着一声婴儿啼哭声，随后莫府一片喜庆声传出。
　　“生了、生了，是千金。”
　　“长天少爷生了个千金，如今正准备取名。”
　　“嫣儿，我们孩儿，叫什么？”莫长天看着虚弱的妻子，双手抱着婴儿，轻声道：“像你，将来一定是个大美人。”
　　“你来决定吧。”女子轻声道。
　　“好，我的女儿，将来一定会是倾国倾城的美人，那就叫，莫倾城吧。”


第2043章 陪伴
　　莫府多了一位千金，比以往更有生机了，而在莫府之外不远处，有着几间简单的小屋，每天都会拿着椅子坐在小屋前，看着莫府方向发呆，有时候自己傻笑着，也有时候他会来到莫府的外面，安安静静的看着。
　　渐渐的，莫府的人都认识他了，有些奇怪，这么一位英俊的青年，为何整日在莫府外？而且，他气质超凡，却偏偏身上的气息很平凡，没什么特别的，像是个长得好看的普通人。
　　因为长的好看，他也从不去打搅莫府，莫府的人便也任由着这怪人的存在。
　　转眼间半年过去了，小倾城已经学会走路了，非常的活泼可爱，有时候家人会牵着她来到家门前走走，每看到这一幕，那奇怪的白衣人便会显得非常的认真，甚至，是有一些激动，面容含笑，他笑起来太好看了，而且非常的清澈，不然，莫府的人非要以为他对小倾城有什么歹意不成。
　　莫长天也注意到了他，有一次忍不住走到他面前问他究竟想要做什么，秦问天只是笑了笑，没有回应，他总不能告诉莫长天，我在等你女儿长大，那样，莫长天非得以为他是疯子不成。
　　当然，他有太多种方法可以将莫倾城带走，但他没有，他会用二十年岁月，安安静静的看着她长大。
　　春去秋来，两年过去了，秦问天依旧还是老样子，他头发很长时间都没有清理了，胡须也长了出来，这一天，莫府之中跑出一位两岁的小女孩，她生得非常可爱，扎着小辫子，身上已经有前世的影子了，看着她跑来，秦问天笑容变得格外的温柔。
　　“怪叔叔，我爹说天气凉了，风很冷，你到府内坐坐吧。”小倾城的声音格外的清脆稚嫩，秦问天笑着摇了摇头。
　　“那我也在这里陪怪叔叔坐一会儿吧，正好父亲让我看书，说我要随时准备开始修行了，怪叔叔你修行了吗？”小倾城问道。
　　“恩。”秦问天轻轻点头。
　　“那要不要我爹爹教你，你也来陪我一起看书吧。”小倾城靠在秦问天身边坐下，还不懂事的她，并不知道她天生对眼前的人有种亲近感，小倾城身前，一头雪白的小狗在她身上磨蹭着，小倾城咯咯的笑了起来，清脆的道：“小混蛋，你又调皮了。”
　　这时候，秦问天的眉头动了下，不过随即便又松弛，依旧安安静静的陪伴着小倾城，在他身后远处的小屋，青儿安安静静的看着秦问天所在的方向，在她身旁不远处，出现了几道身影，是君梦尘、北冥幽皇和夜千羽他们来了。
　　“师兄对倾城姐姐真是用情至深。”君梦尘轻声道，秦问天之名早已经响彻太古，不知多少人朝拜他，想要见他一面，但师兄却独自来到了这里，谁也不见，要陪着倾城慢慢长大。
　　不过想到莫倾城两年前在星空中立下的誓言，他便也会忍不住心头颤动，难以平静，是怎样的感情，才会立下那样的誓言，宁负苍生不负君。
　　“你们怎么来了？我一个人陪着他就好了。”青儿轻声说道，她向来是安安静静的性子，也早已习惯了默默的看着秦问天，很久以前在粒子世界，就一直如此，接下来二十年，她会陪伴着秦问天一起。
　　“有些事情要问师兄。”君梦尘道：“幽皇姐和千羽姐她们都想要来看看。”
　　“幽皇姐姐，委屈你了。”青儿对着北冥幽皇道，秦问天对她说，让她等他二十年，如今，还有十八年。
　　幽皇微笑着摇了摇头，她当然明白秦问天的心情，倾城不归，秦问天怎么可能有心情迎娶她。
　　他们没有打搅秦问天陪伴小倾城，也默默的看着，他们，同样有些想念倾城，她不仅仅是秦问天的妻子，也是他们的亲人。
　　良久，小倾城回府之后，秦问天才缓缓的走向这边，看到北冥幽皇和夜千羽她们，秦问天露出一抹温和的笑容。
　　“师兄。”君梦尘走上前来。
　　“不是让你坐镇太古吗，有事传讯于我便好，怎么还亲自下来。”秦问天问道。
　　君梦尘挠了挠头，颤笑道：“幽皇姐和千羽姐她们都想念你啊，伯父伯母也托我来看下倾城姐姐，他们自己也想来，但又不想打搅你，便打算继续等待，希望你早点接倾城姐姐回去。”
　　“委屈你们了。”秦问天对着北冥幽皇和夜千羽道，两女都温柔一笑，显然没有在意。
　　“师兄，有个叫星河公会的势力，专门在各大粒子世界发展，规模不小，他们前来向师兄请罪，据说他们曾经在粒子世界，有一脉得罪过秦师兄，看到公会中多年以前的一些记载才知道，并且将当年那些掌事之人都带去了神王殿，还有青玄仙域的姜氏等一些势力，也都来请罪。”君梦尘道，这些势力以前都躲着，但如今，不敢不出来，怕秦问天想起旧仇，如今，秦问天封太古神王，他们躲哪里都没用，只能主动请罪，洛神氏那一脉的事情，太古可都传开了。
　　秦问天目光一闪，这都是很多年前的事情了，因为他身上发生了太多故事，以至于渐渐都淡忘了一些事情，如今君梦尘提起，倒是想了起来。
　　“星河公会让他们解散，从此不允许存在，姜氏之人废其修为，其余势力，梦尘你们看着处置吧。”秦问天随意说道，显得云淡风轻。
　　“好。”君梦尘点了点头：“青玄还有一些事情，都是以前没有处理干净的，我也看着一并处理了。”
　　“恩。”秦问天颔首，那些事情对他而言，都已经不那么重要了。
　　君梦尘他们停留了一段时间便离开了，这里又只剩下秦问天、青儿，还有化身宠物的小混蛋，又有谁人知道，这平淡无奇的小屋中，住着怎样的人物。
　　……
　　冬天，小城覆盖上了白雪，清净美丽，小倾城已经六岁了，她早已经开始了修行，而且，第一颗武命星辰，沟通了来自四重天上的武命星辰，引起过一次王国地震，如今，无数人关注着这座小城中的莫家，关注着一位名为莫倾城的小女孩。
　　莫府外，有银铃般的笑声回荡，雪白的地面上，有着大大小小的脚印，在地面上，堆着雪人，那雪人头发很长，胡子也很长，但却有几分英俊，竟然是秦问天的模样。
　　“怪叔叔，你看我堆的雪人像不像你？”小倾城对着秦问天喊道，六岁的她已有了当年的一些模样，非常好看。
　　“像。”秦问天含笑点头，六年，他什么也没做，看着莫倾城一点点的长大，虽然他只是个外人，从来没有踏入过莫家半步，然而，小倾城已经渐渐将他当做亲人了，当然这也是因为那种天生的亲近感。
　　莫府的人，早已经习惯了秦问天的存在，而且，他也不会伤害倾城，是真的很疼爱，再加上秦问天有个美若天仙的妻子，诸人自然不会认为他有什么不良嗜好，虽然还是不明白秦问天究竟图什么，但还是由着他。
　　当然，莫家不少人，也有人看不惯秦问天，但秦问天也不会去理会。
　　“怪叔叔，我帮你理一理头发和胡须吧。”小倾城走到秦问天的身边道。
　　“好。”秦问天笑着点了点头，小倾城露出一抹俏皮的笑容，星辰之力在小手上流动，帮秦问天理发，而后，又清理他的胡须，竟有模有样，不多时，白雪上有着一些黑发和胡须，小倾城看着秦问天的模样，天真的道：“怪叔叔，你是我见过长得最好看的人，我长大后，要嫁一个像怪叔叔这样好看的人。”
　　秦问天的内心颤了下，在内心中道：“倾城，我等你长大。”
　　“倾城，回来。”莫府有人喊道，莫倾城点了点头，回应道：“二叔，这就来。”
　　说着，小跑着朝着莫家而去。
　　“府内这么大，怎么总是喜欢跑外面玩，如今你已可以修行了，而且是我莫家有史以来天赋最好的，努力修行，将来名震天下，以后少出府。”男子严厉说道。
　　“哦。”小倾城不情愿的点了点头，随后回过头对着秦问天做了个鬼脸，她的二叔则是冷冷的扫了秦问天一眼。
　　秦问天安静的看着，没有做什么，除非遇到什么大事，不然，他不会去干涉、去打搅倾城的成长，他希望她快乐的长大，无忧无虑！


第2044章 十八岁的烦恼
　　太古仙域每一天都发生着翻天覆地的变化，无数新的势力崛起成长，无数天骄诞生，他们都有着同样的一个梦想，拜入神王殿势力，譬如、斗战圣族、南凰氏、万魔岛等，入这些门内，便可一飞冲天，甚至，入天窟，前往星空悟道。
　　太古仙域的变化，影响着其它三十二仙域，其中，又以东皇天、赤阳天变化比较大，当年月长空祸害东皇天，使得东皇天生灵涂炭，如今，渐渐恢复元气，赤阳天，曾经叛逆离开赤阳天掌控者曹家的少爷曹天，被家族元老恭恭敬敬的请了回去，将家主的位置直接让出来要给曹天。
　　曾经那些对曹天冷眼相待的人，一个个阿谀奉承，想要弥补关系，然而曹天却撂下一句话，谁稀罕曹家的家主的位置，他不当，依旧和几位朋友四处流浪，喝着小酒，这是多么美妙的事情，他的酒友还是十里春风老鬼他们，还有剑之君主剑君来。
　　偶尔来了兴致，便前往天窟走走，去武命星辰上感悟一番天道，何等惬意人生，曹家无数次让曹天帮忙想要打通下神王殿的关系，让他们曹家的一些老人也能前往天窟修行，曹天懒得理会，虽然他知道若是他给秦问天传讯的话，那只是一句话的事情，但那些老家伙的修行，与他何干？
　　当然，变化最大的依旧是青玄仙域，古青玄封印解除，犹如天地初开，无尽疆域出现，处处遗迹被挖掘而出，莫说青玄世界的人，即便是太古世界，都有无数人前来探索奥秘，青玄，对太古仙域有着极大的吸引力，除了那些未开发的遗迹之外，还有一个极重要的原因，这里，是秦问天成长的地方，秦问天在这里，被世人尊称为天帝。
　　如今，青玄之人也都知道，他们的天帝，如今已经三十三天仙域封王，举世无双，青玄之人，皆感到与有荣焉。
　　太古仙域许多人降临青玄，探索太古神王的传奇成长史，他们又震撼的发现，秦问天的传奇并非是从青玄开始，而是，从青玄仙域一个小小的粒子世界起步，从粒子世界，一路走到世界之巅，这是怎样的传奇路，于是，又有很多人想要找出那粒子世界来，前往探索。
　　传奇人物的一生，总是能够吸引世人的注意，他们希望从传奇的成长中找到一些有价值的经验，能否从中学到什么，当然，也有人是纯粹的好奇，以及出于对传奇的崇敬。
　　岁月如梭，距离当年星空诸神之战已过去将近十六年时光。
　　自多年前秦问天将粒子世界的家人朋友带走之后，粒子世界曾有过一段时间的沉寂，相隔多年岁月，如今，粒子世界渐渐变得繁华，因为这里，是太古神王秦问天的故土，这十余年来，许多青玄仙域的宗门在这片粒子世界建宗，招收天赋出众的弟子，有秦问天这前车之鉴，如今又有谁敢轻视粒子世界的人？英雄不问出处。
　　而且，没有人敢在这粒子世界破坏行恶，这是神王故土，谁知道神王的神念是否扫过这里，一旦发现有人作恶，后果可想而知。
　　没有人知道，如今的秦问天，就在这粒子世界中。
　　此刻的他，正在一件小屋前的椅子上，安静的享受着阳光，将近十六年了，倾城渐渐长大，不用几年，就能回来了。
　　“怪叔叔。”此时，远处有一道美丽的倩影骑鹤飞来，在秦问天身前停下，看到那仙鹤上穿着白色长裙的身影，秦问天有种恍如梦中的感觉，曾经，他和莫倾城相遇的时候，她就是这般年龄、这般模样，倾国倾城、美若天仙，而且，骑着仙鹤。
　　一场轮回一场梦，同样在粒子世界，另一个莫府，仙鹤，这一切的一切，都宛若梦中。
　　如今的倾城，已经和前世他们相遇时的倾城几乎一样了。
　　“你破境了。”秦问天笑着说道，不到十六岁，天象境界，这若是放在以前的粒子世界，足以将人吓坏来。
　　“恩，这些年我老师一直默默指点我，不久前破境，老师赠我一头仙鹤代步。”莫倾城笑着从仙鹤上飘落而下，来到秦问天的身边，道：“怪叔叔，有件事我想问问你。”
　　“恩。”秦问天微笑着点头，这些年他看着倾城长大，倾城已将他当做亲人，当初莫倾城的二叔曾警告过他一次，之后他便很少去莫府外面了，但倾城时常会来找他。
　　“有仙门来到莫府，想要收我入仙门，让我前去仙门修行，我不知道是否前往。”莫倾城轻声道。
　　“你想前往吗？”秦问天问道。
　　“不想。”莫倾城摇了摇头，随后笑着道：“去了仙门，便不能见到怪叔叔了。”
　　“不想，就不去了。”秦问天目光柔和，虽然无论莫倾城去哪，他都能轻易跟随，一路陪伴着她，但他希望莫倾城遵从自己的心意，一直开心的成长。
　　“可是，爹娘还有长辈都希望我去，他们对我寄予厚望，我不忍心辜负他们。”莫倾城似有些为难。
　　“顺从本心，无论你如何决定，我都会支持你。”秦问天笑容依旧温柔。
　　莫倾城眼睛露出一抹亮光，看着秦问天道：“谢谢你怪叔叔，这些年，只有你最懂我了，还有一个问题我一直想问你。”
　　“什么问题？”
　　莫倾城凑上前，美丽的容颜几乎要贴着秦问天的脸，她的睫毛很美，美眸仔细打量着秦问天，随即咯咯地笑道：“从小到大，爹娘修为更高了，但依然都老了些，但为什么怪叔叔，还是和以前一样好看，从来不会老呢？”
　　说着，她露出怪笑的神情，像是知道了什么小秘密一样。
　　“可能我驻颜有术，天生不会老吧。”秦问天微笑着道，这丫头，看来知道自己并非是平凡人。
　　“是吗，那再过些年看看，怪叔叔是不是还不会老。”莫倾城笑着转身，飘然回到的了仙鹤上，骑鹤而去。
　　“十六年了。”秦问天看着莫倾城离去，感慨一声，这十六年，像是如同千万年般漫长，但他依旧耐心的等待着，陪伴着，每天看到倾城，他便感到心安，这是他欠她的。
　　莫倾城拜入了仙门，举国震动，传闻，她将来会顺理成章的跟随青玄上界天的仙人修行，莫府，无比荣耀，然而不知莫倾城用了什么办法，她竟然留在了这座小城，仙门在这座小城建了一个支脉，或许是发现莫倾城的惊人天赋，因为愿意由着她的任性。
　　秦问天知道后也很高兴，这样就能两全了，顺了莫倾城的心意，莫倾城特意前来告诉他这好消息，非常的兴奋，而事实上，秦问天早已经知道了，但看到她开心，他也同样开心。
　　又过两年余，莫倾城十八岁。
　　这一天，是莫倾城十八岁的生日，她没有一直待在家里，而是来到了秦问天所在的小屋这边，小混蛋跳入她的怀中，就像曾经楚国那样，让他怀念这种感觉。
　　“生日快乐。”秦问天微笑着看着莫倾城，她的生日，他当然是记得的。
　　然而，莫倾城今天似乎并不开心，他看着秦问天，眉宇才舒展开来，道：“怪叔叔，你能陪我喝酒吗？”
　　秦问天知道她有心事，点了点头，莫倾城真的取出几壶酒，偷偷的看了一眼旁边的房间，道：“仙女姐姐不会怪我吗？”
　　“不会。”秦问天微笑着摇头，仙女姐姐，自然是指青儿。
　　“那就好。”莫倾城放下心来，莫倾城便自顾喝了起来，秦问天也陪着她一起，小混蛋竟也爬上来，给自己倒了一杯，一饮而尽，莫倾城看到这一幕又咯咯的笑了起来。
　　酒很烈，没过多久倾城的脸蛋便红扑扑的，十八岁淡淡她已经出落得如天仙般，红扑扑的脸蛋，更添几分别样的魅力，让秦问天暗叹，倾城终于长大了，还有两年。
　　“今天是我十八岁生日，也是十八年来我最不开心的一天，爹娘竟然要我嫁给一个我不喜欢的人，虽然他很优秀，是仙门的绝顶天才，但凭什么他提亲我就要嫁给他，我一点不喜欢他。”莫倾城渐渐有了几分醉意，酒后吐真言。
　　秦问天听了并没有激动，很安静，他已经知道了，莫府的任何动向，能瞒得过他吗？他虽然有些气愤，但并不担心，这九天世界，他的女人，谁能抢？
　　“可是爹娘又是为了我好，家族的长辈都说为我好，他们说，我若嫁给他，以后便有更好的前程，而且他又那么优秀，能够给我一个未来，没有谁比他更适合，可是，我就是不喜欢啊。”莫倾城自顾的说着，抬头看着秦问天道：“怪叔叔，你能理解我吗？”
　　“恩。”秦问天轻轻点头。
　　莫倾城见他点头，又开心的笑了起来：“怪叔叔，你大概是这世界上最了解我的人了。”
　　秦问天很认真的点了点头，的确，这世界，没有谁比他更了解她。


第2045章 二十岁生日那天
　　莫倾城喝了很多，也说了很多话，她对秦问天是那样的信任，或许她自己都不知道，这是因为两世之缘，在前世，眼前的男子是她最深爱的人，即便在轮回后相遇，她依旧天生便对他感到亲近。
　　这时，莫倾城抬起头，她脸蛋红扑扑的，看着秦问天笑问道：“怪叔叔，你说，我要不要嫁给他啊？”
　　“你不想，自然不嫁。”秦问天回应道。
　　“可是，爹娘和家族长辈都让我嫁啊，而且，他们都是为了我好，家族的希望，也都在我身上。”莫倾城迷迷糊糊的道。
　　“你不需要因为家人，便委屈了自己的心，这世界，没有谁能够让你受委屈。”秦问天认真的道。
　　莫倾城看到他认真的样子，咯咯的傻笑着，她凑上前，靠近秦问天英俊的脸，那美丽的脸庞再往前便能贴上秦问天的脸颊，秦问天甚至能够清晰无比的感受到她的呼吸，还有她身上的淡淡幽香，以及酒香味。
　　“可是不嫁给他，我嫁谁啊，你娶我啊？”莫倾城傻笑着说道，像是酒后胡言，看着她那纯美的容颜，秦问天却愣住了，极为不平静，在心中喊道：“我娶你。”
　　然而，他没有将心底的话说出，还有两年，再过两年，倾城便会恢复前世的记忆，这是轮回命数，她带着执念进入轮回，他会继续等。
　　“逗你的怪叔叔。”莫倾城嫣然一笑，退回原地，又饮了一杯酒，继续道：“不过，怪叔叔你真的是我见过的最好看的人，而且还不会老，什么仙门天才，还不是没有怪叔叔好看，将来我要嫁的人，一定会生得和怪叔叔一样好看，和怪叔叔一样疼我，而且，他会乘真龙神凤降临，铺万里红妆，红霞漫天，天生异象，举世震动，什么仙门天才，哪里比得上。”
　　秦问天听到莫倾城的胡言乱语，心中暗道：“傻丫头，这是前世我娶你和青儿的场景啊。”
　　“一定会的。”秦问天很认真的点了点头，将倾城的话记在了心里。
　　“真的吗？”莫倾城看着秦问天：“怪叔叔你又哄我开心。”
　　“不会，是真的，将来你要嫁的人，他会铺亿万里红妆，直通上界天，诸天神兽降临，天生异象，九天齐颤，诸天神魔来贺。”秦问天认真的道。
　　秦问天的话让莫倾城愣了下，随即噗呲一笑，小手指着秦问天，咯咯的傻笑着：“怪叔叔，你又哄我开心，哪有这么厉害的人。”
　　“倾城。”此时，外面有声音传来，将莫倾城的话打断来，有人喊道：“倾城，你爹娘还有长辈们都在等你，为你庆祝生日，你怎么跑出来了。”
　　说着，一道中年身影便推门而入，身后还跟着不少人，秦问天没有意外，他自然早就知道对方来了。
　　“怪叔叔，我要回去了，你说的话，也许会在梦里出现呢。”莫倾城对着秦问天傻傻的笑着，随即又摸了摸小混蛋，有些舍不得的道：“小混蛋，我走了。”
　　说着，她便转身离开，走出了小屋。
　　莫倾城离去之后，她的二叔却并没有走，他的目光落在秦问天的身上，眼神如同刀子般冰冷。
　　“我不知道你这些年来出于什么目的，也不管你是什么人，但如今，倾城已经长大，乃是仙门弟子，将嫁仙门妖孽天才，你最好以后不要再见她了，影响她的名誉。”他冷冷的盯着眼前那生得非常好看的青年，他对秦问天也很好奇，为什么他能够不老？他身上明明没有任何修行的气息，像是平凡人，但他气质又不凡。
　　但无论怎么样，不管秦问天是谁，不能再让倾城和他相处了，他生得太俊，倾城身边没有比他更英俊之人，而且不会变老，莫倾城年龄小，正是青春年少，情窦初开的年龄，不能误入歧途，尤其是如今倾城拜入仙门学艺，在未来不久后将可能前往上界天，拜仙人为师，且将嫁给仙门天才人物，那天才，是仙人之后，这一切，怎能受秦问天影响。
　　秦问天抬头看着眼前的男子，如今，竟然有人敢这么对他说话，倒也可笑，不过，他好歹是倾城的二叔，以秦问天如今的心性，也不至于因为一句话便和他计较，只是淡淡地说道：“你走吧。”
　　“哼，你最好将我的话放在心上。”莫倾城的二叔威胁一声，随即离开了小屋。
　　秦问天依旧很平静的看着他离开，随后，脸上露出一抹浅浅的笑容，倾城，都到谈婚论嫁的年龄了，十八年的陪伴，终于长大了。
　　……
　　莫倾城在离开秦问天所住的小屋之后，便骑仙鹤离去，她的脸蛋依旧红扑扑的，风吹打在身上，不知不觉中，她的眼睛，竟有些湿润了。
　　“怪叔叔，我当然不想嫁给他，因为，我有喜欢的人啊。”莫倾城在心中喊道。
　　“听家里的老人说，从我出生那天开始，你就守在莫家门外，看着我出生，之后的很多年，每天都在，看着我一天天长大，陪我玩耍，你总是那么的耐心，不介意我的调皮，我骑在你身上你也不生气，你陪伴我的时间，比爹娘还要长，你看着我的眼神，总是那么的温柔，不知道为什么，看到你，我总感觉很熟悉，仿佛我们前世就认识一样，看着你的眼睛，我就会感到安全，好像，无论什么时候，你都会在我身边，默默的看着我，守护者我。”
　　“现在，我终于长大了，而你，却并没有变老，还是那样好看，你知不知道，我想嫁的人，就是你啊。”
　　“你说，将来娶我的人，会铺就亿万里红妆，直通上界天，诸天神兽降临，九天颤动，神魔来贺，可是，这些我都可以不要，只要娶我的人是你就足够了。”
　　“但是，我怎么可以这么做，仙子姐姐那么美丽、善良，你已经有这么温暖的家庭，我怎么能破坏你和仙子姐姐的感情，我不能这么做。”
　　想着想着，莫倾城泪如雨下，早已经是泪流满面，将衣衫都打湿了。
　　两世情缘，谁能懂？谁知倾城心。
　　来到莫府，莫倾城又擦干了眼泪，露出了一抹笑容，在心中道：“怪叔叔，你告诉过我，要快乐的过好每一天，我要坚强，不能这样想你了，我一定会让自己快乐的，我知道，看到我快乐，你也会开心的，以后，即便我不快乐，也会默默的隐藏在心底，让你看到我快乐的一面，这样，你就会快乐了。”
　　想到这，莫倾城带着笑容，走进了莫府。
　　莫府为她庆祝生日，她告诉莫府，暂时还没有想要嫁人，等到她二十岁的时候，再做决定，消息传出，仙门的人也不会去为难她，毕竟她的天赋在那里，将来，必然成仙，莫府的人很希望她现在就答应，也不会勉强。
　　不久后，仙门中有消息传入莫府，两年之后，仙门有上界天的仙人亲自下凡间，前来莫府，会在莫倾城二十岁生日那年，收她为亲传弟子。
　　另外，那位仙人之后，仙门天才，也将在那一天，正式向莫倾城公开提亲，准备迎娶莫倾城。
　　消息传出，莫府上下一片欢腾，青玄，上界天的仙人，亲自下界，收莫倾城为亲传弟子，这是何等荣耀，这座小城的莫家，从此将一飞冲天。
　　仅仅在消息传来之后，王国中许多大家族前来莫家拜访，他们比莫家强大不知道多少，但都恭恭敬敬，让莫家上下虚荣感得到了极大的满足，对于两年后的那场提亲，在他们看来，根本是毫无悬念的。
　　然而，自那以后，莫倾城很少出家门了，许多时候都在忙于修行，只有修为强大，才能掌控自己命运，在九天大陆的任何地方，都适用。
　　甚至，她很少去看怪叔叔了。
　　当然，秦问天却依旧默默的看着她，以及她身边的一切。
　　时间一天天的过去，距离两年时间越来越近了，秦问天的心境，竟然没办法平静，当然不是因为仙门提亲的缘故，这对他而言，只是一件微不足道的小事而已。
　　他心境无法平静的原因，当然是因为，倾城，终于快要回来了，二十岁生日那年，她将恢复前世之记忆。
　　“怪叔叔。”距离莫倾城生日还有七天，这一天，莫倾城又来到了小屋前，看着门前坐着的英俊青年，咯咯地笑道：“怪叔叔，你还是没有老。”
　　“你也不会老了。”秦问天笑着道。
　　“怪叔叔又骗我。”莫倾城俏皮的瞪了秦问天一眼，随即道：“怪叔叔，我来告诉你一声，七天后，青玄有上界天仙人降临，要收我为弟子，当初我和你说的那人要向我提亲，我渐渐发现，其实他也没有那么不好，天赋一流，英俊潇洒，挺好的，嫁就嫁吧，反正我很开心呢。”
　　秦问天没有回应，只是安静的看着莫倾城的眼睛，她的目光有些闪躲。
　　“怪叔叔，你能不能答应我一件事。”莫倾城又道。
　　“你说。”秦问天点头。
　　“那天，你要来看看我，好吗。”莫倾城有些紧张的看着秦问天。
　　“好，我一定会去。”秦问天认真的点头，莫倾城开心的离开了，不过秦问天知道，她转身离去之后，便不那么开心了。
　　“傻丫头。”秦问天轻声道，莫倾城的心思，怎么瞒得过他，终于，只剩下七天了吗。
　　秦问天站起身来，抬头，一眼望穿九天，神念笼罩无垠空间，诸天世界，这一刻，神王殿中，无数人都感受到了这道神念，他们知道，这是谁的神念。
　　“还有七天，布置一下。”一道声音响彻神王殿，无数人心颤，随后，很多人都露出了笑容，二十年了，整整二十年的等待，终于，要回来了吗！


第2046章 我娶你啊
　　小城渐渐变得热闹，粒子世界的很多人都来到了小城住下，许多人是来祝贺的，也有人是想要看看上界天的仙人，即便在如今的时代，仙人在粒子世界，依旧是罕见的，高高在上的人物，而来自青玄的仙门以及上仙，其吸引力可想而知。
　　莫府，自然是所有热闹的中心，拜访莫府的人络绎不绝，比街市还要热闹。
　　不过作为当事人的莫倾城，这几天却没有人再见到她，据莫府说，莫倾城正在闭关修行。
　　除了莫家非常热闹之外，秦问天的小屋，这些日也来了不少人，他的父母，秦远峰和洛神千雪都来了，安安静静的到来，还有义父秦川、莫倾城前世家人，都来了，随后在这座小城安静的住下，没有去打搅莫府，只剩下最后几天了，他们都愿意安静的再等这最后几天，等待莫倾城苏醒前世的记忆。
　　至于所谓的仙人收徒以及提亲，这在他们而言，不过是一件微不足道的小事罢了，根本就不值得放在心上。
　　莫倾城二十岁生日这一天，终于来临。
　　小城中，地面上骏马奔腾，天空中飞禽妖兽驰骋，他们谈笑风生，都朝着一处方向赶去。
　　那是莫府之外，如今在那里，已经铸好了高台，方圆数百里地，四处都是前来祝贺和围观的人，今日，来自上界天的仙人将要降临。
　　莫府上下，都站在高台上迎接，他们看着方圆之地的无数身影，脸上都洋溢着笑容，不断有人祝贺，他们对着八方拱手致意，兴高采烈。
　　就在此时，有一行身影飘然落下，这百余人，男子英俊潇洒，女子美貌端庄，都有非凡气质，皆为仙门在粒子世界的弟子，他们来到高台之上，目光望向虚空，像是准备迎接什么人般。
　　苍穹之上，有仙光降临，随后，诸人看到仙禽飞来，那仙禽气息惊人，远远的便能够感受到其威势。
　　“来了。”莫府的人都一阵激动。
　　仙门弟子都单膝跪地，躬身喊道：“恭迎上仙。”
　　“恭迎上仙。”莫府的人也尽皆躬身。
　　“恭迎上仙。”周围浩浩荡荡，数百里地围观之人齐齐躬身，以示敬重，这是上仙，来自上界天的仙人，传闻这次到来的上仙，乃是这仙门地位极高的人物，许多仙人，都听命于他，地位非常高。
　　莫府，要一飞冲天了，这一切，都只因为莫家，生了一个好女儿。
　　金色的妖仙降临，落在地面，诸人才真正感受到这尊妖兽的可怕，那是一头金雕，他锋利的眸子扫过诸人，犹如望向蝼蚁般，它是一尊妖仙。
　　金雕身体庞大，他背上有不少人，都恭恭敬敬的站在那，守候在一顶仙轿左右，这些人气质皆都超凡，每一人，都是高高在上的人物。
　　此时，仙轿的帘幕掀开，两道身影缓步走出，朝着金雕的头部走去，身后的人皆都追随左右。
　　这是一对夫妻，男子身穿华丽锦衣长袍，头戴仙冠，女子更是端庄优雅，犹如女皇般，她眼神透着睥睨之意，俯瞰众生，扫向世人，那刹那间，方圆百里之地无数人屏息，眼中，唯有那两道身影。
　　这就是仙，高高在上，若非是因为莫倾城，或许，他们一生都难见到这样的存在。
　　“父亲、母亲。”一道青年身影出现，这青年生得俊逸非凡，面含笑容，雍容华贵，他出生非凡，来粒子世界历练，遇见莫倾城，要娶其为妻，甚至让他父母亲自出马，从上界天而来，给足莫府面子。
　　“她人在哪？”女子平静问道，丝毫没有给予莫府太多的尊重，他们来，已经是对莫府的恩赐，她的仙念已经扫遍这里，终究还是粒子世界，弱小得可怜，传闻，这是天帝成长的地方，但终究，世间只有一位天帝，那只存在于传说中的天帝。
　　“快，喊倾城来。”莫家的人无比的紧张，这是他们第一次面对这样的大人物，来自上界天的上仙。
　　片刻后，莫倾城走了出来，看着那到来的仙门上仙，很平静。
　　“倾城，还不拜见上仙。”旁边，莫倾城的二叔催促道。
　　“不错。”此时，那女子轻轻的点头，看着莫倾城的眼神略显满意，无论是修为，还是容貌，她都很满意，倒也勉强配得上她儿子。
　　“莫府教出这样的后人，很难得。”旁边的男子也满意的点了点头，看来儿子的眼光，还是很不错的。
　　“多谢上仙。”莫倾城二叔毕恭毕敬的道，到此刻，那些从青玄而来的仙门之人都没有走下金雕，然而，却没有人敢质疑他们的骄傲，这是他们应有的，但莫倾城的心中，却有些不好过，她的美眸望向人群，像是在寻找什么，但却没有看到她想要找的人。
　　“怪叔叔，你答应了我会来的，倾城还想再看看你，跟你说几句话。”莫倾城没有找到想要找的人，心中有些伤感。
　　青年身形一闪，来到莫倾城身前不远处，开口道：“倾城，两年前，你没有答应我，今天，我让我父母从青玄仙域而来，你应该能够看到我的诚意了吧。”
　　莫倾城思绪收回，看向青年，美眸依旧很平淡。
　　“莫倾城。”此时，金雕上的美妇人开口，道：“听闻两年前你拜入仙门，在仙门修行，天赋出众，如今亲眼见到你，也颇为满意，以后，你入我门下修行，当更加努力，早日踏足仙位，铸仙台。”
　　“还有，我儿对你非常喜欢，多次和我提及，此次我夫妇前来，便是为他提亲而来，将来你嫁入我家，当好好侍奉夫君，和他一起进步，成为仙道眷侣。”
　　她的话，是那么的自然，肯定，仿佛，根本没有考虑莫倾城是否会答应，在她看来，这是恩赐，是莫倾城的荣耀。
　　莫倾城目光有些闪躲，依旧在人群中寻找，这让金雕上的美妇皱了皱眉，旁边的男子开口道：“莫倾城，你，可愿意？”
　　“倾城。”莫倾城的二叔在身后道，莫倾城目光闪过一抹失落之意，她回过目光，望向金雕之上的两道身影，心中却依旧还在想着那好看的身影，他真的不会来了吗？
　　“莫府，发达了。”无数道目光落在莫倾城的身上，等待着她回答愿意两个字，这根本无需怀疑，上仙亲自下界提亲，何等荣耀。
　　莫倾城的美眸略有些湿润，诸人看到后还以为是被感动了，谁又知她此刻的心情。
　　这时候，苍穹之上，似乎出现了一道光，这道光很亮，很多人都抬起头看向天空，随后露出一抹异色。
　　莫倾城也抬头，那道光很亮，天空出现红霞，不断蔓延，很快，红霞漫天，这漫天的红霞，竟然交织成奇特的形状，竟化作一头头妖兽形状，而且，都是圣兽，有龙、有凤凰、有玄武、有麒麟，壮观而美丽。
　　“好美。”许多人都感叹道，天生异象，莫非，是因为上仙降临吗？
　　一道道红霞之光从苍穹射向大地，犹如一条条通向上苍的路，简直无与伦比，世人从未见过这种奇景，这一刻，粒子世界无数人抬头看天。
　　莫倾城看到这异象，眼眸更湿润了，天生异象，漫天红霞化作神兽，可是，人不是你啊，那这一切，又有什么意义？
　　“天生异象，祥瑞之兆。”莫府有人开口说道，莫府上下，无不高兴无比，今日，上仙降临莫府提亲，竟然天生异象。
　　“的确是祥瑞。”两位上仙也露出了笑容，这种奇景，很难得。
　　不知何时，一头雪白的小狗跑了出来，朝着莫倾城奔跑而去，直接飞向莫倾城，像是感觉到了什么般，莫倾城伸出手接过，便见小混蛋蹦入怀中，她的美眸瞬间亮了几分，揉着小家伙的脑袋：“小混蛋你怎么来了，怪叔叔呢。”
　　“咿咿呀呀。”小混蛋小爪子指向一处方向，只见在人群之中，一道身影安静的走来，这身影白衣如雪，他生得非常好看，容颜英俊，气质超凡，他的脸上带着笑容，这笑容很温暖，那双黑色的眸子中，像是蕴藏着无尽的情感。
　　二十年，整整二十年岁月，如同几个世纪般漫长，这一天，他终于等到了，二十年前的这时候，他站在莫家外面，等待着莫倾城的出生，轮回之宿命，终将到来。
　　“怪叔叔，你来了。”莫倾城开心的笑着，是真的开心，她的笑容是那样的灿烂，让莫府的人皱了皱眉，也让她身前不远处的青年皱了皱眉，同样，金雕上的上仙，眸子中闪过一道冷芒。
　　“这，是怎么回事？”美妇冰冷开口，她的声音很冷，如此好看的一位青年出现，莫倾城露出这样的灿烂笑容，她不得不联想。
　　然而，在人群之中，今日到来的粒子世界各方人物中，也有一些活了不少年的老人，他们修为不低，天象境界，因此经历了不少岁月，当看到那白衣身影的时候，他们的身体忍不住颤栗着，内心更是疯狂的颤动。
　　“天啊，这怎么可能，这是他，这是他啊。”他们绝对忘不了这道身影，绝对忘不了，他回来了。
　　“莫倾城、莫倾城……难怪这名字感觉有些熟悉。”他们心中呐喊，这一刻，终于想了起来。
　　“我来了。”秦问天温柔的看着莫倾城。
　　“怪叔叔，我有些话想对你说。”莫倾城道。
　　“你不说，我也知道。”秦问天道。
　　莫倾城美眸眨了眨，原来，怪叔叔早就知道呢，想到这，她俏脸微红。
　　那么，今天他来？
　　想到这，莫倾城心头噗咚的跳动着，道：“怪叔叔，那我，要不要嫁？”
　　“你不想，自然就不用嫁。”秦问天的回答和两年前一样。
　　“可是，不嫁他，我嫁给谁啊？”莫倾城美眸凝视秦问天。
　　“我娶你啊。”秦问天笑容无比灿烂，莫倾城听到这句话后，脸上绽放二十年来，最美的笑容！
　　“我娶你啊。”二十年，从未有任何一句话，如此动人，这一刻的她，抛开了一切烦恼顾虑，为了这句话，她可以付出任何代价！


第2047章 参见神王
　　莫倾城甜美的笑着，笑着笑着，美眸便湿润了，她看着眼前的白衣身影，道：“你还没问我愿不愿嫁你呢？”
　　“那你愿意吗？”秦问天笑问道。
　　莫倾城仰头，看着漫天红霞，大声喊道：“我愿意……”
　　她的声音在虚空中回荡，两人旁若无人的对话，使得方圆之地安静无比，没有人敢说话，甚至，大气不敢出，两位上仙，此刻的脸色，要多难看有多难看。
　　“前辈，对不起，我有喜欢的人了呢，所以，谢谢前辈的好意了。”莫倾城美眸看向两位上仙，她已经做好了承受一切后果的准备。
　　“你知道，你拒绝的人是谁吗？”那美妇冰冷开口，虚空都一阵窒息。
　　“倾城，你疯了。”莫府的人这才反应过来，蜂拥上前，莫家二叔更是盯着秦问天，怒喝道：“你找死。”
　　秦问天目光转过，望向莫倾城的二叔，神色淡然，平静的道：“我不想伤你，所以，你在一旁安静的看着就行了。”
　　“你……”莫倾城二叔手指着秦问天，愤怒道：“你这疯子，你害我莫府，二十年前，你在莫家之外等候倾城出生，难道是为了今天，这未免太荒唐，太卑鄙了。”
　　“我让你，看着。”秦问天认真地说道，一道目光望去，这一刹那，莫倾城的二叔只感觉灵魂一阵颤栗，浑身瞬间湿透，不由得死死的盯着秦问天，果然，他不是平凡人，难怪他不会老。
　　“我不管你是谁，现在，给我滚，我不杀你。”此时，那位向莫倾城提亲的青年脸色阴沉的看着秦问天，像是对秦问天的恩赐般，他的父母亲自来到粒子世界为他提亲，竟然，被人当面打脸。
　　秦问天淡淡的扫了他一眼，便将目光移开了，青年只感觉对方的眼眸像是根本无视了他的存在，仿佛在他的眼中，根本就没有他这个人的存在，而且，这白衣身影，长得的确很英俊，青年的眼眸闪过一抹狠辣之色。
　　“杀了他。”青年神色狰狞，转过身对着他父母的坐骑金雕下达命令，那金雕发出一道尖锐的啸声，利爪抬起，朝着前方走了一步。
　　小混蛋不知何时从莫倾城的身上跳下，他的身体忽然间变了，浑身泛着金色的光芒，他的身体一点点的变得庞大，很快，比那金雕更大，一股绝世王者的气息从他身上流出，那眼神，以及那无形的威压，让诸人心头狂跳。
　　那金雕的身躯不停的颤抖着，他的利爪竟无法支撑他的身体，噗咚一声，竟直接匍匐在地，不仅是这尊金雕，诸人骇然的发现，周围所有的飞禽走兽，竟然不约而同的倒下，渐渐的，竟全部匍匐在地，他们颤抖着身体，对着小混蛋所在的方向匍匐，像是在朝拜他们的王。
　　“怎么回事？”诸人看到这反常的一幕瞳孔忍不住收缩，他们的眼睛看着小混蛋，犹如万兽之王，那头雪白的小狗，竟然，让一尊妖仙匍匐跪地，身躯颤抖不停。
　　“我让你杀了他，废物。”青年看到金雕竟然向对方的妖兽下跪，不由得怒吼咆哮，而他的父母眼神则微微眯起，仙念扫过那出现的可怕的妖兽，他们隐隐感觉，似乎有些不对劲，这妖兽只是流露出一丝气息，就很可怕，让诸妖跪拜匍匐。
　　“小混蛋。”莫倾城不可思议的看着这一幕，这，她从小到大一直抱着的小家伙，竟然，是大妖？
　　莫家之人也惊呆了，眼眸转过，落在秦问天身上，莫家二叔冷冷的道：“你果然早有图谋。”
　　“我等那你是从青玄仙域祁连仙门而来，阁下是何人？”两位上仙目光望向秦问天问道。
　　然而，秦问天却根本没有看他们一眼，他的目光依旧望向莫倾城，笑道：“倾城，还记得两年前，你曾对我说，你要嫁的人，将乘真龙神凤而来，铺万里红妆、红霞满天、天生异象、天下震动，我说，将来娶你的人，他会铺亿万里红妆，直通上界天、诸天神兽降临、天生异象、九天齐颤、诸天神魔来朝。”
　　莫倾城美眸闪过异彩，凝视着秦问天，她当然记得，可是，这不是一个美好的梦吗？
　　“只要娶我的人是怪叔叔，这一切，就都无所谓了。”莫倾城流着泪柔声笑道。
　　“但我答应你的事情，自然是要做到的。”秦问天目光温柔无比，周围之人心头颤动着，这家伙，疯了吗？扑亿万里红妆、诸天神兽降临？九天齐颤，诸天神魔来朝？问这世间，谁能做到。
　　秦问天抬头，朝着苍穹望了一眼，淡淡的道：“开天。”
　　只一眼，苍天颤，一道神光直接将苍穹破开，无尽霞光从天外降临，从秦问天所在之地，一道道神光朝着天外不同的方向而去，神光所过之处，诸人震撼的发现，他们竟然能够看到光芒所到之地的场景，那里有一座座宏伟的城池，强盛到极点的宗门势力，巍峨耸立的悬天宫殿，这，是天外的世界吗？
　　三十三道光，射向三十三天仙域，在仙域翱翔，这一刻，三十三天仙域无数人抬头，看着那道神光。
　　铺亿万里红妆，直通上界天。
　　粒子世界的上空，顺着其中一道光，一道道惊天吼声传来，随后，人群的头顶上空，五爪金龙腾云而来，凤凰驾驭漫天神火，麒麟奔腾于苍穹之上、太阳鸟长鸣……一尊尊神兽，从天外降临，而且，在不停的涌入这片粒子世界的上空，不知有多少神兽出现。
　　粒子世界的人看着苍穹，一个个身躯颤抖着，天啊，这是发生了什么？
　　诸天神兽俯冲而下，来到莫府上空之地，那一尊尊庞大无比的妖兽，环绕于天，盘旋于上空，那来自仙门的强者，一个个身体颤抖着，两位上仙，内心同样在狂颤。
　　“神迹，这是神迹吗？”许多人跪地膜拜诸天神兽，激动不已。
　　然而更多的人目光落在秦问天的身上，一眼开天，铺亿万理红妆、诸天神兽降临，他，真的做到了。
　　莫倾城不可思议的看着这一幕，美眸湿润，这，是在做梦吗？
　　苍穹之上，忽有一道道身影从天外而来，每一道身影，身上都透着深不可测的气息，犹如天上的神明，高高在上的天神存在，还有可怕的魔头人物，像是诸天神魔。
　　不仅如此，此时在霞光所过的三十三天仙域画面之中，许多画面中的人目光都望向这边，像是能够看到粒子世界，他们此刻神色肃穆无比，凝视秦问天这边的场景，他们当然知道那是谁，那是众生信仰的神。
　　两位上仙内心发颤，双腿都在颤抖着，在出现的每一个人，每一头妖，莫说是他们，即便是他们仙门的最强者在，恐怕也只能跪。
　　苍穹之上，每一位走来的身影，都是他们无法触及的存在，遥不可及的存在，那这白衣青年，他是谁？
　　“他是谁？”周围无数人心中在问，莫府的人，也在问，这一刻，太不真实。
　　“妖神山率太古荒域诸圣兽，前来为神王庆贺，参见神王。”诸妖低头，无论是神兽还是妖兽，这一刻，都无比恭敬，内心激动，他们眼前站着的人，是神王，据说如今妖主想要见都难，他们能够前来为神王庆贺，这是无上荣耀。
　　“恭贺神王。”
　　“恭贺天神。”虚空中，诸天神朝拜，像是在朝圣。
　　“太古神王殿，恭贺神王。”苍穹之外，三十三道光所在之地，一道光降临太古神王殿，神王殿中，无数人躬身参拜。
　　“青玄天帝宫，恭贺神王。”一道光，落在青玄仙域天帝宫，天帝宫中，各支脉之人躬身朝拜。
　　“赤阳天曹家，恭贺神王。”又一幅画面之中，曹家许多人单膝跪地，神王殿和青玄天帝宫，是神王直属势力，他们不同，需要更虔诚、更尊重。
　　“东皇天东皇氏，恭贺神王。”另一画面，是一女子，为首之人，乃是东皇英，她率整顿之后的东皇氏之人朝拜，内心滋味，谁人知。
　　一道道声音在三十三天仙域响起，这一刻，响彻整个粒子世界，诸天朝拜，众生匍匐，三十三天仙域中，众生得知神王大喜，皆都仰望苍穹神光朝拜恭贺，发自内心，神王在诸神之战中，拯救了苍生。
　　噗咚一声，两位上仙双膝跪倒，直接匍匐在地，将头埋在地上，身躯颤抖着，这一刻，他们哪里还能不知道眼前的青年是谁。
　　普天之下，能让三十三天仙域之人一齐朝拜之人，唯有一人。
　　天地，青玄的传说、信仰存在，他一统青玄，封天帝，世所膜拜。
　　他还有另一个称号，太古神王。
　　九天星河、三十三天仙域，举世无双。
　　他是至高无上的神，传说中的神王，然而今日，他们遇见了，不仅遇见了，他们竟然，要和他抢人。
　　此刻，匍匐在地的他们，不仅仅是因为恐惧而匍匐，还有，发自内心的震撼、激动，神王，就在眼前。
　　青玄仙域，有谁，不想见天帝秦问天的人吗？
　　“您，回来了。”一些粒子世界的老人，也颤抖着身体，老泪纵横，缓缓的跪拜下去，发自内心的无上崇敬，曾经，是他，拯救了粒子世界，他就是这片世界的神，如今，他回来了，他们从未想过，竟能够这么近的看到他，如今，他不仅是粒子世界的神，还是诸天之神，世称神王。


第2048章 回来了
　　众生朝拜，诸天神兽参见，神魔来贺，世称神王。
　　青年男子看着这一切，整个人瘫软在地，浑身提不起半点力气，为什么会如此的荒谬，这样的事情，竟然被他遇到，他看上了神王喜欢的女子，他应该感到荣幸吗？
　　在刚才，他说要杀了神王，此刻看诸天来朝，三十三天仙域齐颤，他的话，显得多么的可笑，恐怕此时，根本就没有人在意他这么一个小人物，难怪，他从头到尾都没有正眼看过自己，和神王抢女人，他，配吗？
　　秦问天的确没有在意他，虽然他对莫倾城有念想，这只能说明他眼光不错，倒也没有作恶，以如今秦问天的地位，也不至于杀一个这样的小人物，因此，他直接无视了对方，所谓的上仙、祁连仙门，他根本没空理会，然而他并不知道，虽然他没空理会，但因为这件事，在青玄，祁连仙门，不久后便解散了，在青玄仙域，有人侮辱天帝，哪怕秦问天不在意，但还想和以前一样安静的存在吗？
　　莫府的人，心乱如麻，莫倾城的二叔，也吓得坐倒在地上，整个人的眼神都是呆滞的，这个世界，未免太过疯狂了些。
　　神王、神王，一个在莫家外面，整整守了二十年岁月的人，在倾城出生的时候，就站在外面发呆的人，他竟然会是诸天之王，这，可笑不可笑？
　　他自己都笑了起来，也不知是否是在嘲讽自己，还是在讽刺命运弄人。
　　神王，爱上了他的侄女莫倾城，但他，此刻却高兴不起来，因为他曾数次驱赶、并威胁秦问天，本可一步登天、上天揽日月，而如今，却怕是只能在地狱中挣扎。
　　莫倾城的美丽容颜早已被泪水打湿，她看着秦问天，看着诸天朝贺，不正是秦问天曾经说过的场景吗？
　　铺亿万理红妆，红霞满天、神兽天降、天下震动、诸天神魔来贺！
　　“为什么这么煽情。”莫倾城笑着又哭着。
　　“因为我答应你了啊。”秦问天温柔道。
　　“可是，我的怪叔叔，为什么会是神王，这样我反而害怕，害怕这一切，都是假的。”莫倾城虽然感动，但她并不傻，从她出生开始便在莫府之外等待她的人，一点点的看着她长大的人，是神王，这意味着什么，意味着从她出生的那一刻起，秦问天就已经在等她，而并非是后来才爱上她。
　　“傻丫头。”秦问天看着莫倾城，目光中尽是柔和宠溺的意味：“因为，前世你就是我的妻子啊，我已经等了你一世轮回，如今，你终于要回来了。”
　　“前世吗？”莫倾城喃喃低语，她并没有感到震惊，甚至，她是相信的，因为她的确有种感觉，仿佛她和怪叔叔，前世便相识。
　　原来，她的前世，就是怪叔叔的妻子。
　　“那么怪叔叔前世，一定也很爱我了。”莫倾城甜美的笑着，她真的很开心，原来不仅仅是这一世呢，在前世，怪叔叔就爱着她，等待了她一世，看着她长大。
　　“当然。”秦问天道。
　　周围的虚空，一道道身影悄无声息的走出，每一人，无论男女，皆都风华绝代，举世罕见，那种气质，即便不释放任何的气息，依旧能够让人感受到他们是怎样的存在。
　　他们中，有秦问天的父亲，六道神王秦远峰，有他的母亲，洛神千雪，有秦问天的妹妹，秦可欣，还有莫家的人，前世莫倾城的至亲，还有秦问天的义父秦川他们、师弟君梦尘、女帝南凰邀月、南凰云曦、晴丫头，他们一个个，都在。
　　看着秦问天和莫倾城再次相爱的场景，他们都露出灿烂的笑颜，默默的祝福着，两世的情感，谁能懂。
　　这一切，终将要圆满了，那曾经立下重誓入轮回的女子，终于要回来了。
　　莫倾城看着那一道道身影，内心微微颤了下，每一人，都有种似曾相识的感觉，明明没有见过，那种感觉却依旧强烈，她的脑袋此刻有些乱，忍不住闭上了眼睛。
　　秦问天深吸口气，仿佛预知道了什么般，他的笑容更灿烂了几分，道：“倾城，回来吧。”
　　在莫倾城的身上，像是涌现了一道神秘的光辉，使得她的美变得更加的神圣，她的睫毛动了动，随后，美眸缓缓的睁开，再看向秦问天的时候，那双美丽的眼睛，蕴藏的感情仿佛更深了，那是两世的情感。
　　她笑着笑着、又哭了，一步步往前走着，擦干眼角的泪痕，这一切，是如此的美好。
　　秦问天也抬起脚步，一步步走向她，终于，两人的身体，近在咫尺，秦问天伸出手，为莫倾城擦干眼角挂着的泪，道：“傻丫头，以后，我再让你流泪了。”
　　“怪叔叔，你这句话，是对哪个倾城所说的啊？”莫倾城美眸中闪过一抹俏皮的神色，秦问天看着她眼角的促狭之意，忽然间伸手将他拥入怀中，不等莫倾城反应过来，便吻了过去。
　　莫倾城的身体颤了颤，随后，身体像是融化了般。
　　时光，在这一刻静止了下来，仿佛要永恒不朽。
　　不知为何，诸天仙域，无尽生灵看到这一幕之后，很多感性的人竟也不由自主的留下了泪水，尤其是太古仙域的人，他们曾经目睹过那场神战，他们亲眼看到莫倾城立下重誓入轮回，如今，又能够亲眼见证她回来，他们真的很开心，他们，见证着神王的爱情，两世之情，在轮回中等待。
　　“小倾城，这一世，再补你一次婚礼。”秦问天在莫倾城耳边轻笑道，莫倾城捏了下他的腰间，轻声道：“还有青儿姐姐、幽皇姐姐、千羽姐姐。”
　　“好。”秦问天点头：“都依你。”
　　“去看看家人吧，他们也都想念你。”秦问天轻声道，莫倾城点头，朝家人那边走去，秦问天的目光则是看向诸天众生，道：“此粒子世界乃是我成长之地，我的故乡，我会在三十三天仙域铸传送大阵，通往此界，凡天神以及界主境界强者，若愿入粒子世界修行，教化世人，我特允许入借天窟古路入星空中修行，我会命人坐镇此界，在此教化多少年，便可在天窟中修行多少年。”
　　他的声音直接通达九天，传遍诸天仙域，此言一出，诸天仙域无数界主都疯狂了，即便没有机会加入神王殿所属之力，也将能获得入天窟修行的资格吗？
　　秦问天的话，等于是为所有天神和界主境界的强者开了一扇门，他们，都将获得入天窟修行的机会，至于在粒子世界教化世人，这对他们漫长的生命而言，根本不算什么。
　　他们都明白，神王这么做，是为了给世人一条通往天窟的路，同时利用此为故乡做一些事情，天神界主齐至，可以想象，未来这粒子世界，会有多繁华强盛。
　　“另外，我将回神王殿举办婚礼，大宴天下，诸天仙域之人，皆能看到现场的一切，另外，所有到来庆贺之人，都可享受仙宴，同时，我会命天神讲道，前来祝贺之人，皆可聆听。”秦问天又道，又是引发无数人疯狂，尤其是天域之人，他们距离神王殿最近，能够赶去，而距离远的人，则是郁闷，又错过机会了，但他们，依旧祝福，而且，他们都将看到这场九天之下最盛大的婚礼。
　　神王大婚，众生皆可观礼祝贺。
　　说完，莫倾城又回到秦问天身边，轻声道：“问天，我想问问我此生父母，是否愿意前往太古。”
　　“恩。”秦问天点头：“还有你的家人，如果他们愿意，都可以去，而且想回来，也随时可以。”
　　这一世，他们养育了倾城。
　　莫倾城点头，前往他这一世父母那里，莫家的许多人，当然愿意随行前往，那可是神王殿，莫倾城，将嫁给神王，不过莫倾城邀请的人并不多，只有真正对她好的至亲，譬如她的二叔，她便没有邀请，她的二叔，更多的时候，是希望借助她，让家族和自己得利，并非是真正疼爱，而且，还数次威胁驱逐秦问天。
　　做完这一切，秦问天带着太古来人离开了，诸天神魔消失、神兽离去、漫天红霞不见，就像是一场梦一样。
　　看着那消失在天际的身影，粒子世界的许多人依旧跪拜在地上，秦问天，在离去之前，依旧不忘故土，将来，会有天神和界主降临这片大地，虽然不知道那是什么境界，但必然是超越仙的层次，仙帝之上。
　　仙门的两位上仙依旧还跪在那，青年瘫软在地，秦问天到走之时，都没有看他们一眼。
　　莫倾城的二叔，看着许多随同一起离去的莫家之人，他仰天长叹，造化弄人啊，为了倾城和仙门的亲事，他奔走最多，最为积极，然而到头来，他，却是最悲哀的那一人。


第2049章 神王弟子
　　神王殿，神王秦问天大婚，恢弘古殿内，不知有多少酒宴，这里的场景，三十三天仙域皆能看到，众生送上祝福，这是世间有史以来最盛大的一场婚礼了。
　　这场婚礼，神王殿所属势力皆来帮忙，天神都在打杂做事，放眼天下，何曾有过？
　　神王的四位新娘都很美，而且，各有不同的美，在四女中，北冥幽皇大概是最娇羞的那位新娘，陪伴了多年，等待了多年，如今终于如愿以偿，秦问天举办盛世婚礼，迎娶她，气质冷冰冰的她此刻透着知性温柔的美感，圣洁无双。
　　秦问天和四位妻子站在一起，显得那样的般配，也只有神王能同时配得上她们这样优秀的女子了。
　　长辈们都坐在看台上，等待着她们的敬酒，倾城第二世的家人有些不习惯，显得很拘谨，他们本就想倾城嫁入仙门，哪想却是嫁给了神王，世间无双的存在，他们身边坐着的都是大人物，那些打杂的人，都是高高在上的存在，放在以前，他们一生都无法见到的存在。
　　最高兴的自然是秦远峰和洛神千雪，还有秦天罡他们了，这是他们第一次真正意义上参加秦问天的婚礼，这是他们的儿子和儿媳，秦问天迎娶四女，举办这次盛世婚礼，很大原因也是因为他的父母，从没有真正见证过这幸福的时刻，如今，这一切，终于都可以弥补了。
　　秦川叶青云还有以前的莫府之人倒是都经历过了，再经历一次，依旧感觉到非常的开心。
　　最开心的还有北冥大帝，他也终于如愿了，成了秦问天的正牌岳父，这次可算是在长青大帝面前扬眉吐气了，还在婚礼上对着长青大帝挤眉弄眼示威，逗得长青大帝都大笑着，这个老家伙。
　　这一次，所有长辈们都在，算是一次真正的大团圆了。
　　这些长辈坐在礼台上，还发生一个小插曲，两个老头抢更靠中间的一点位置，像是两个‘为老不尊的家伙’。
　　“我可是问天和幽皇他们两个的老师，他们有今天，可都是我促成的，你跟我抢，哼。”疯老头难得有顽童的一面，当然，这都是两个老头斗气的玩笑话。
　　“怎么就不行，没有我，秦问天能有今天，我可是他半个师尊，教导帝天修行多年，现在他们虽然身化唯一，但没我，他能有今天的成就吗？”另一个老家伙气得吹胡子瞪眼，岂有此理。
　　“你修为有我强吗？”死神一句话差点没让对方给气死，整个人都无语了，什么人啊，竟然比修为，太欺负人了。
　　看到对方的模样，死神笑了起来：“好好，看在你是秦问天半个师傅的份上，我们一起坐这边。”
　　“这还差不多。”另一老家伙满意的点了点头，随后看着前方的场景，也露出了笑容，他身后，还站着一位冷峻的青年。
　　“看到没有，还是我有眼光，太古神王，举世无双，你什么时候，能有他一半的成就，我就心满意足了。”老家伙说道，他身后的青年黑着脸，瞬间无语，秦问天一半的成就是多少？也得是个神王级别吧，你老人家被欺负了，找我撒气啊？太欺负妖了，好歹我跟你的时间比帝天长多了吧，现在，哎……
　　秦问天携四女上前敬茶，一家人其乐融融，如此空前盛大的婚礼，三十三天仙域众生见证，然而却出奇的平淡，除了人数多一点，并没有太特别的地方，朴实无华，规规矩矩，然而，却让世人都感觉到了一股温馨的气息。
　　然而，这股温馨的场面，却让一些人流泪了，流泪的人，其中有几位女子，她们都在青玄仙域不同的地方，曾经，她们距离他也很近的，然而如今，看着他登顶，迎娶挚爱，三十三天仙域共同见证，她们，却只能在远处安安静静的看着，看着那唯美的画面，默默的送上祝福。
　　太古仙域，也有无数人看着，尤其是在秦问天停留过的地方，譬如青城界，那是他们的信仰，他们的神，青城界中的青城二字，便是以青儿和倾城取名，如今，他们一起见证这一幕。
　　据说，神王大婚，神王殿的筵席会摆上三月时间，届时，会有天神讲道，福泽前去祝贺之人，因为，太古仙域修为强点的人，都不惜一切跨域前往，而在天域的人，更是努力的朝着神王殿方向赶去。
　　在诸多赶路的人中，有一行人群，他们修为并不是很高，大多都是仙之境界，只有一位界主人物，显得有些风尘仆仆，像是一直在赶路。
　　“神王殿，快到了。”此时，其中一位面容俊秀的青年看着远处一座耸入云天的恢弘大殿，眼眸有些湿润，终于，快要到了吗。
　　“姐，小荷，我们就快到了。”青年显得既高兴，又有些紧张。
　　“恩，快到了。”他的姐姐生的很漂亮，透着清纯的美感，道：“可是，秦大哥还认识我们吗？”
　　“师尊应该会记得吧，他对我们那么好，如果师尊不认识我们了也没关系，至少我们能够再看他一眼，然后也了却一桩心愿了。”青年笑着说道。
　　“恩，秦大哥那么善良，他肯定不会忘记的。”女子认真的点了点头，想起了曾经在小城中遇到秦问天的那一幕幕，虽然她知道，秦问天收她弟弟为弟子是有原因的，只是为了保护她弟弟。
　　“我们花光了身上所有的积蓄，才借助传送大阵终于走到了这片土地，秦风，若是你撒谎，我饶不了你，到时候，你可别找什么神王不记得你们的借口了。”旁边，一男子神色冷冽，对着秦风说道。
　　“哥，秦风不会骗我的。”那名为小荷的女子牵着身旁秦风的手，柔声道。
　　“人心叵测，谁知道他是不是看上了我们家族的力量，能够一路走到这，还不是靠我们家族的底蕴，他身上那点积蓄据他自己说在跨域从青玄来的时候就耗尽了。”男子冷冰冰的说了声，他来自太古一个家族势力，秦风和他妹妹相处，他是一直反对的，甚至他家族的人也都反对，若非是二十年前神战爆发之时，秦风说那神战中封王的人他认识，而且是他一直寻找的师尊，他们哪里还会在秦风身上浪费时间。
　　“哥。”小荷有些生气的瞪了她哥哥一眼，拉着秦风的手更紧了些，道：“秦风，你别介意。”
　　“不会。”秦风微笑着摇头。
　　“即便神王不认识你们了也没关系，我们到时候找个借口私奔，我随你一起远走天涯。”小荷对着秦风传音道，秦风握住她的手更紧了些，他现在很希望师尊还能够记得他，不为他自己，而是为了小荷，他不希望小荷跟着他私奔，亡命天涯。
　　事实上，他并非是因为秦问天是神王了才来寻找他，从很早以前，他知道秦问天青玄封天帝，就开始寻找了，找去了天帝宫，但那时候，天帝宫秦问天的亲人都被接走了，留下的人，自己都见不到秦问天，哪能帮他引荐，他只能借青玄的大阵，来到太古仙域打探师尊的下落，他只是想见见师尊。
　　但到太古认识了小荷，有了心爱的女子，他又希望师尊能够认他，他知道这想法有些自私。
　　“走吧。”秦风轻声说道，继续赶路，终于，他们来到了神王殿外，看到了那巍峨的宫殿群落。
　　神王宴请天下，所有人都能入神王殿享受酒宴，秦风他们都很激动，也很忐忑，哪怕是他那嚣张的大舅子，也很紧张，这里，是神王殿。
　　被安排入宴席坐下，秦风的大舅子对他使了个眼神，秦风喊主一位穿梭于人群之中忙碌的美丽女子，问道：“仙子。”
　　“有事吗？”那位仙子来自南凰氏一脉，非常漂亮，有当年圣女南凰云曦的几分风采。
　　“仙子，我能不能见一见神王？”秦风紧张的道，南凰仙子一笑，道：“这里每天不知道有多少人想要见神王。”
　　秦风神色一黯，也对，每天想要见师尊的人，不知有多少。
　　“他是神王弟子，当年走散，如今来寻找神王。”秦风大舅子说道，南凰仙子美眸一凝，轻声道：“我听闻神王只有两位女弟子，芷嫣和芷然，她们就在神王殿中，还有弟子吗？”
　　说着，她目光落在秦风身上，秦风看着她的美眸，认真的点了点头，不过又有些不自信的道：“很早以前的事情了。”
　　“那我帮你问问笙歌神女。”南凰仙子微笑着道，随后离开了这边，这种事情，应该没有人敢撒谎才对，所以还是要重视下的，谁敢在神王殿冒充神王弟子？
　　秦风显得更紧张了，不久之后，一位绝美的神女人物降临，犹如九天神女般，圣洁无双，如画中人，南凰笙歌本就美如画，如今又为天神，气质可想而知，让一行人都看得一阵失神，战战兢兢的站了起来。
　　南凰笙歌面含微笑，看着秦风道：“你是秦大哥的弟子？”
　　能称秦大哥的人，可想而知此女身份，顿时诸人更紧张了。
　　“恩。”秦风点了点头，南凰笙歌微微颔首，随后一道神念朝着神王殿内而去，片刻之后，便有一道神念降临而来，笑道：“秦风、秦青丫头，快进来。”
　　听到这熟悉的声音，秦风身体猛的颤抖了下，内心激动无比，而秦青，更是眼泪都忍不住流淌而出！


第2050章 天外客
　　秦风和秦青颤抖着身体站起来，南凰笙歌亲自引路，朝着神王殿内而去，秦风指着身边的小荷道：“这是我女朋友小荷。”
　　“好，一起带上吧。”南凰笙歌微笑道。
　　小荷同样激动的站起来，秦风他说的，是真的，神王，是他的师尊。
　　其他人也想跟上，却被那位南凰仙子拦了下来，只好作罢。
　　神王殿内殿，秦问天看着几人走来，脸上露出一抹笑容，道：“小家伙都已仙境修为了，秦青丫头，越发漂亮了。”
　　两人的身体轻微的颤抖着，真见了秦问天，却紧张得不知道说什么。
　　“秦……神王。”秦青不知该怎么称呼，秦问天瞪着她道：“什么神王？喊我秦大哥便好，秦风，多年不见，见到师尊也不拜见。”
　　“弟子拜见师尊。”秦风这才走上前，双膝跪地，行拜师大礼，不过却有一股无形的力量托着他的身体，让他站了起来。
　　“一切还和以前一样，你们若是如此，我这便只当不认识你们了。”秦问天批评道，沧海桑田，如今自己的身份，使得曾经亲近的人在自己面前都如此的紧张了，他并不喜欢如此，大概也只有那些一直跟随在身边的人，才能够依旧和往常一样坦然吧。
　　“秦大哥。”秦青点了点头，心中却是无比高兴的，秦大哥还是和以前一样，是那么的温和，平易近人，她美眸有些湿润，看着秦问天道：“谢谢你，秦大哥。”
　　“傻丫头。”秦问天走上前揉了揉秦青的脑袋，这丫头当年就非常善良，为了弟弟愿意牺牲自己。
　　“你叫小荷？”秦问天看着秦风身旁的小荷道。
　　“恩。”小荷重重点头，偷偷的打量着眼前这位太古无双的人物。
　　“以后你随秦青一样喊我秦大哥便行，你放心，虽然秦风是我徒弟，但绝不会让他欺负你，他要敢欺负你，你来找我告状。”秦问天笑着道，小荷听到后笑着点头，还示威般的看了一眼秦风，秦风挠了挠脑袋。
　　“外面是你兄长吧，人品如何？”秦问天平静问道，小荷美眸一凝，看着秦问天道：“秦大哥，我哥哥……有些势力，若非秦风真是秦大哥弟子，恐怕会拆散我们。”
　　“那你呢，如若我非秦风师尊，还会和他在一起吗？”秦问天笑着问道，使得小荷身体一颤，虽然称呼秦问天为秦大哥，但对方随意一句话，依旧让她战战兢兢。
　　“师尊，小荷她不是那种人，她来之前已经做好了和我一起逃离的准备。”秦风辩解道。
　　“你紧张什么。”秦问天瞪了秦风一眼，他问小荷话的那一刻其实便已经知道了答案，如今，哪有谁的想法，能够逃得了他的眼睛，他之所以会问，也是不想让秦风被人利用。
　　“秦风、秦青丫头，我会让你带你前去挑选一座寝宫居住，以后便在神王殿住下吧，至于小荷的家人，适当补偿一些，不要断了关系，毕竟，那是小荷的亲人。”秦问天平静道，话说到这里，相信秦风自会明白他话语中的含义，对方既然居心叵测，那么想要在这里捞什么好处便不用想了，但他也不会真让小荷断绝和家人的关系，那太过。
　　“弟子明白。”秦风笑着点头，他知道该怎么做。
　　“笙歌，你帮我带他们前去挑选宫殿，我要去迎接一个人。”秦问天开口说道，南凰笙歌美眸中闪过一抹异彩，竟然有人，需要秦问天亲自去迎接吗？
　　他的亲人朋友大多数都在神王殿中，其他人的话，谁有这么大的面子？
　　“好。”她轻轻的点了点头，便带着秦风和秦青三人离去，不久后，秦风和秦青独自在神王殿拥有了一座恢弘的寝宫居住，堪比一个王国的皇宫，里面的侍女修为都是仙之境界，让他们感觉像是在做梦一样。
　　神王殿，多少人梦寐以求的地方，如今，外界的天神界主都不能入。
　　“秦风，以后，我们就住在这里面了吗？”小荷也感觉像是在梦中，不真实，她是相信秦问天是秦风师尊的，秦风和她讲过那段故事，但毕竟只是多年前的一个插曲，她并不能确定秦问天是否会认秦风，毕竟，秦问天一路走来，经历过的人可能不计其数，秦风，只是一段经历而已，即便随意打发下，也是正常的。
　　“我就知道，秦大哥不会忘了我们。”秦青眼角依旧还挂着泪痕没有擦干净。
　　“之前是谁那么紧张，都不敢喊师尊了。”秦风打趣笑道，使得秦青狠狠的瞪了他一眼，不过，这一切都过去了。
　　南凰笙歌含笑听着三人的谈话，他们的命运，从此刻开始，将发生翻天覆地的变化，从此太古天下，任遨游。
　　想到过往的一切，南凰笙歌也感觉像是一场梦。
　　……
　　秦问天的身影出现在了神王殿外，亲自在那里迎接。
　　此时，在神王殿外不远处，有两道身影缓缓的走来，这两人秦问天都见过，为首之人一席白衣如雪，身上依旧平淡无奇，又缥缈无比，仿佛不属于尘世中人。
　　至于站在他身后的身影秦问天也见过，曾经，他在过去，见到过对方，得到过一次机缘。
　　“没想到两位前辈能来。”秦问天含笑道。
　　“你已超脱，不必再称呼我为前辈，你我同辈论交，我比你年长，称我一声兄长便好。”白衣青年洒脱说道。
　　“好，兄长。”秦问天倒也不客气，直接喊了一声。
　　“你都称我老师为兄长了，便更不能称我为前辈了，说起来，如今你可比我境界高。”白衣青年身后的身影说道，原来，他竟是曾经的八大神王之一，玄域神王，时光之主。
　　“老师？”秦问天目光一闪，随即笑了笑，的确，这世间，能够做时光神王老师的人，大概便只有眼前的白衣青年了吧，当然，如今他也可以算一个。
　　“我曾在过去对你说过，我一直在寻求超脱之法，想要能够翱翔于过去未来，但终究还是无法做到那一步，后来，遇到了老师，他能做到，所以我厚着脸皮一直跟着，老师无奈，终于答应带我在身边。”时光神王云淡风轻的道，倒也不在乎什么面子，到了他这种层次，只有唯一的追求。
　　“只是他注定是徒劳，想要超脱，需知众生意，那次神战，便是契机，西天神王也领悟了一点，可惜走错了路，最终，成全了你。”白衣青年笑道：“怎么，我前来为你道贺，不请我进去坐一坐？”
　　“兄长请。”秦问天这才反应过来，不由得哑然失笑，三人一起迈步，直接来到了神王殿一处幽静之地。
　　白衣青年是世外之人，想必喜欢清静，否则，他早该名动天下。
　　“兄长，我一直有一疑问，既要超脱，需知众生意，那么，若诞生超脱之人，必然天下皆知，流传后世，永垂不朽，为何却极少有人知道兄长的存在？”秦问天好奇问道，即便是天道圣院的人，都不知晓。
　　“从某种意义而言，我并不属于超脱。”白衣青年摇头道：“因为，相对于你而言，我只是外来客。”
　　秦问天目光一闪，道：“兄长从九天之外而来？”
　　“恩。”白衣青年轻轻点头：“你既已超脱，到了你这层次，想必也应当知道，宇宙无垠、根本没有边际，九天星河笼罩的世界，也只是其中一个完善的世界体，在九天之外的无垠宇宙中，有无数个世界，曾经，我在宇宙中行走，到过许多世界游历，后来来到这里，感觉这世界的规则颇为有趣，而且极为完善，将能够诞生一个和我相当的人，于是便留了下来，如今，等到了一人，那便是你。”
　　秦问天心中有些吃惊，游历宇宙，行走诸世界，对方恐怕不知存在了多少年岁月，即便在宇宙中，都难寻到一位和他相当的存在，直到他超脱，可想而知这种强大，当然，这意味着如今的他，也到达了这种层次。
　　“将来，有没有兴趣随我一起去游历？”白衣青年忽然间笑问道。
　　“怕是要兄长等些年。”秦问天笑着回道，他知道，超脱之后，在这里已经难有什么追求，然而，这里毕竟有他熟悉的一切，在很长一段时间，他都不会离去。
　　“了解，毕竟，我曾和你经历过同样的一切，至于等待，到了我们这种境界，一点时间，其实并不算什么。”白衣青年笑着道，秦问天，终究会感受到寂寞的，无敌的寂寞。
　　“好，一言为定。”秦问天道，他也想去看看外面的世界，但在此之前，要将太古的世界走遍。
　　两人在此地闲聊谈笑，说些有趣的事情，譬如，九天之外的世界是怎样的，时而有浅笑声传出，许久之后，白衣青年才带着时光神王离去，两人定下约定，在将来的某一天，一起遨游九天之外的宇宙！


第2051章 楚国的雪
　　持续数月之久的太古盛宴终于结束，三十三天仙域无数人都感觉到了淡淡的失落，那座耸立于太古世界的神王殿从眼前消失了，以后，恐怕再难见到神王了。
　　这场盛宴结束之后，世人生出一种感觉，如今的太古，真正拉开了新的序幕，又是一个崭新的纪元，等待着世人去开创。
　　一天清晨，神王殿，秦问天所在的寝宫中，秦问天、莫倾城、青儿、北冥幽皇、夜千羽他们在一起，朝着寝宫外面迈步而去。
　　刚走出去，一道雪白的身影闪烁而来，直接蹦入倾城的怀中，小混蛋漂亮的小眼睛瞪着秦问天，道：“想甩开我，没门。”
　　“嘘。”秦问天噤声道，然而又在这时候，身后一道靓丽的身影出现，是炼狱，她默默的跟在后面，也不说话。
　　“问天哥哥，没用的，神王殿已经被我们布下天罗地网，全部都是禁制，你虽然可以轻易毁掉，但我们还是会知道的，嘻嘻。”一道俏皮的声音传来，不知道何时，白晴丫头的身影出现在了秦问天他们身前，此刻的她身穿火红色的长袍，俏丽多姿，亭亭玉立，哪像是一尊掌控万魔的魔王人物。
　　“晴丫头，你也算计你问天哥哥。”秦问天郁闷的道。
　　“谁让你这么不厚道，是我出的注意，怎么，现在是神王啊，就不认师姐了，出去玩都不带上师姐了。”若欢性感的身躯出现，她双手环保胸前，性感无比，美眸妖娆的看着秦问天，在她身旁，秦瑶浅笑着望着秦问天，她这弟弟，不老实呢，竟然想要偷偷的开溜。
　　“师姐，求放过。”秦问天郁闷无比。
　　“你求我没用啊。”若欢咯咯的笑着，只见周围又走来了数道身影，南凰云曦、南凰笙歌、还有贺兰秋月，一时间，犹如百花齐放，美不胜收，眼前出现的，大多数都是神女，这样的待遇，普天之下怕是也只有秦问天能有。
　　“哥哥，又一次逃跑失败哦。”洛神泪也来了，她咯咯的笑着道。
　　“师兄，你就从了吧。”君梦尘走来，是凑热闹来的。
　　“梦尘，神王殿的事情以后就交给你了，可要给我处理好来。”秦问天板着脸看着君梦尘。
　　顿时君梦尘的脸色垮了下来，道：“秦师兄，我错了，求放过。”
　　“你乃是世界神王，世界之主，这件事自然要由你来做，如此大任，只能你担任了，另外，我几位岳父大人还有帝君以及白无涯师兄会帮着你一起，我外公和舅舅也在，但你修为最高，还是要你来坐镇的。”秦问天一本正经的公报私仇。
　　“不是还有伯父伯母吗？”君梦尘道：“可欣也在啊。”
　　“我们也准备去游历天下。”秦远峰和洛神千雪两人出现，含笑道，彻底打破君梦尘的希望。
　　“父亲、母亲，真的不跟我们一起？”秦问天道。
　　“我们自己不会玩吗？”洛神千雪笑盈盈地说道，和秦远峰相视一眼，一切尽在不言中，秦问天心中流淌着暖意，父亲母亲如此相爱，他当然高兴。
　　“可欣，你跟谁？”洛神千雪微笑着问道。
　　“我跟着哥哥一起，不打搅爹娘了。”秦可欣轻声道，不想打搅父亲母亲，秦问天痛不欲生，不打搅爹娘，就能打扰我吗？哎，这当哥哥的，命苦啊。
　　“嘻嘻，反正我要跟着哥哥一起去游玩的。”洛神泪补刀。
　　“求放过。”秦问天伸手蒙脸，痛不欲生。
　　“你放心，我一家人自己去游玩，不会打搅你，你看，还是兄弟对你好吧。”凡乐胖子不知道何时走了出来，对着秦问天道，旁边欧阳狂生和姜婷也在，微笑看着秦问天。
　　“一家人？”凡叶问道。
　　“是啊小叶，我们，一家三口，天伦之乐。”凡乐得意的看着秦问天道。
　　“谁要跟你们一起走啊，我要跟着干爹。”凡叶身形一闪，便跑到秦问天身边拉着秦问天的胳膊，凡乐愣了愣，还没反应过来，随后仰天长叹道：“造孽啊，这真是我闺女吗。”
　　“你放心了，我每隔个十年百年，心情好了就去看你一眼。”凡叶笑嘻嘻地说道，继续补刀，凡乐泪流满面。
　　“问天。”叶青云也来了，喊道。
　　“义父。”秦问天看向叶凌云。
　　“把你凌霜姐也带上吧，这丫头在神王殿也无聊。”叶青云微笑道，秦问天没法拒绝啊。
　　“青云，我们两个老家伙倒是可以下下棋。”秦川对着叶青云说道。
　　“啊啊，秦师兄，你这样对我，我会报复的。”君梦尘不甘心道。
　　“随你啊。”秦问天微笑着看着君梦尘，君梦尘的脸色瞬间垮了下来，打不赢师兄啊。
　　秦问天歉意的看了一眼倾城和青儿她们，传音道：“我们在路上甩掉她们。”
　　倾城她们都抿嘴轻笑，心中却是很温暖，终于无拘无束了，这样的画面，真美。
　　“出发了。”秦问天看向远方道。
　　“出发。”小混蛋昂着脑袋道。
　　一行人都带着笑容，朝着神王殿而去。
　　他们离去不久，神王殿中传出一则震惊太古的消息，神王秦问天，将携诸多美人环游三十三天仙域，甚至是诸多粒子世界，据推测，他可能会沿着曾经走过的路再走一遍，也会去看看那些不曾到过的地方。
　　于是，太古三十三天仙域无数人躁动着，期待着某一天能够和神王偶遇，说不定得到神王指点，从此一飞冲天。
　　秦问天得知这消息之后，差点忍不住回神王殿去暴揍君梦尘一顿了，师弟学坏了啊，然而，秦问天心中却是高兴的，他依旧不会改变主意，会让君梦尘坐镇神王殿，统御天下之事，这个世界，将来迟早是他的。
　　……
　　粒子世界，曾经的楚国之地，下起了大雪。
　　白雪将大地覆盖，铺上了一层银装。
　　在楚国曾经的天雍城，有一座巨大的雕像，飘落而下的白雪落在雕像之上，将雕像覆盖，但偶尔有路过之人，依旧会忍不住对着雕像顶礼膜拜。
　　此时，雕像前不远处，出现了几道身影，其中一人，竟和雕像几乎一样，正是秦问天。
　　“都看不到曾经的秦府影子了。”秦问天微笑着道。
　　“恩。”秦瑶看着前方的雕像已经巍峨宫殿，轻轻的点头。
　　“走吧。”秦问天抬起脚步离开：“晴丫头，要不要去你家看看。”
　　“好啊。”白晴点了点头：“问天哥哥，你能不能背我，像小时候那样。”
　　秦问天蹲下身子，笑着道：“上来。”
　　白晴笑着趴在秦问天的背上，两人在雪地里走着，秦瑶跟在身后露出浅浅的笑容，他们的脚步在雪地里留下一个个脚印，在秦问天的背上，有一滴泪珠滴落在雪地上，将雪融化。
　　……
　　又一幅画面，曾经的楚国皇城之地，一片白茫茫的雪地里，有一棵参天大树耸立着，迎着风雪，枝叶被白雪覆盖。
　　在古树下，一位英俊的白衣青年坐在雪地上，伸着腿，懒散的靠在粗壮的树根上，那双明亮的眼眸，微笑着看着前方的美景，一位绝世仙子伸出手，任由雪花飘落在掌心，她随意旋转着身体，没有刻意去舞，却像是世间最美的舞姿。
　　在他身旁，还有一位白发美女安静的站在那，像是和白雪融为一体。
　　许久，那如同精灵仙子般的女子像是累了，踏着白雪走到了古树下坐下，靠着白衣男子身边，身体微微倾斜，很享受的闭上了眼睛。
　　旁边的白发女子也坐了下来，靠在他的另一边，时光像是停止了流动，只剩下漫天的雪花飞舞。
　　渐渐的，古树下的三人，身上都被白雪覆盖，犹如雪人般静静的靠在那，很美、很美！


第2052章 大结局
　　岁月在不经意间流逝，粒子世界，楚国有消息传出，有人看到了神王秦问天，于茫茫白雪中安静的坐在古树下，身前有九天神女起舞。
　　还有人称亲眼看到秦问天携诸多仙子泛舟湖上，惬意的享受着阳光，犹如平凡人般，只是身边的人，太过惊艳。
　　神王秦问天重回粒子世界游历的消息不胫而走，很快传开，竟然疯狂的蔓延，传遍粒子世界，甚至，朝着青玄仙域蔓延而去，有天神和界主人物来到粒子世界教化众生，他们以强大的神念仙念覆盖整个世界，却并未发现神王的踪迹，或许神王以逆天手段，让神念根本查探不到他的存在吧。
　　曾经的大夏之地，望州城，华氏家族，最近有些不太平。
　　华家是当年华太虚所在的家族在粒子世界留下的一支血脉，传承到如今。
　　在二十多年前，华氏家族诞生了一位婴儿，为了纪念那位他们华氏族谱中曾经出现过的那位绝世天骄，他们给这名婴儿取名华太虚，从青玄仙域传下消息，华太虚被神王殿追封轮回之主，他为拯救苍生而化道牺牲，华氏，希望他们的子孙后人能够铭记这个名字。
　　因而，他们对新诞生的华太虚寄予厚望，华太虚也没有令他们失望，展现出了前所未有的天赋，意气风发，但让华氏家族奔溃的是，正当他们准备让华太虚成亲迎娶娇妻，甚至婚事都谈好的时候，华太虚竟然痴迷佛道，若只是痴迷便也罢了，修行佛法力量本就非常强大，但华太虚他竟然，剃度了……出家为僧，说是要一心向佛。
　　华氏一族整个都不好了，华太虚的老爹甚至气得大病一场，要不认这个儿子。
　　这一天，华氏家族来了一位神秘的客人，当看到来人之后，华氏家族的人一个个颤抖得几乎要直接跪下，双腿发颤。
　　“我随意走走。”秦问天含笑说道，华氏家族的人知道，祖上华太虚和神王有旧，可能是因此神王才会亲自莅临吧。
　　一位非常英俊的僧人走来，他看到秦问天之后躬身一拜，道：“神王来访，正好我心有疑惑，想请神王前辈解惑。”
　　“我知道你疑惑所在，我无法解。”秦问天看着眼前的英俊和尚，露出一抹柔和的笑容，长得不一样，性格，也不一样。
　　“你是神王，都不能解吗？”华太虚问道。
　　“我虽为神王，但佛法太浅，没什么能够指教你，将来，太古世界，你执掌佛法，普度众生，开创佛宗，引人行善，为九天佛道正统，所以，你自悟去吧。”秦问天留下一句话，便转身离去，瞬息消失不见，听到他的话之后，华氏家族之人心头狂颤不止，随即噗咚一个个跪在地上，对着秦问天离去的方向朝拜，内心中有着惊涛骇浪，久久无法平息。
　　将来，太古世界，华太虚，将执掌佛法，开创佛宗，为九天佛道正统。
　　若此话出自其他任何人，恐怕华家的人会以为他是疯子，但说出这句话的人，是秦问天，太古神王秦问天。
　　他说是，那便是，未来，华太虚，乃众生佛主。
　　秦问天降临华家的消息自然很快便传出去了，越来越多的人确信，如今神王就在粒子世界，粒子世界诸人都非常激动，期盼着自己有一天能够遇见神王，若是能够像华太虚那样被封个佛主当当，那是何等的美妙啊，可惜，这注定只是一场美丽的幻想。
　　除秦问天到来引起了一些轰动之外，粒子世界的各个角落也发生了一些事情。
　　譬如，曾经的仙武界之地，一片湖泊中，有一位仙女从天而降，于湖畔弹奏古琴，曲声悠扬美丽，像是还透着无尽的相思和悲凉，一曲终了，能让人哭断肠。
　　世人皆言，能叫仙子相思哭断肠，不知是何人？
　　而且，这位仙子终日于此弹奏，不吃不喝，让无数人心生怜惜。
　　除此之外，还有一件事引发了关注，神王秦问天曾经的师门仗剑宗，其门内中人早已是能够自由出入神王殿的存在了，然而，竟有一位大能仙子下凡尘，于粒子世界重开仗剑宗，似乎要响应神王号召，于粒子世界教化众生。
　　这位大能仙子容颜无双，且冷傲如冰雪，据说，她曾经是神王师姐，和神王一起闯荡过。
　　多年以后，湖畔弹奏的仙子琴弦已断，却终究还是没有能够等到她相思之人，第二天，她却消失了，从此再没有出现过，许多被她所深深吸引去寻找她的人，也再也找不到她的踪迹，有人称，她弦断之后她相思之人回来了，将她带走，也有人称，弦断心已死，恐怕是为爱殉情了。
　　至于哪种猜测是对的，恐怕世间无人得知，只是有人称曾在那湖畔不远处，看到过神王的身影，当然，这也没有被证实过。
　　终于，粒子世界不再有人见到神王足迹了，与此同时，青玄仙域，却开始流传着神王到来的传闻。
　　曾经的千变仙门、长青仙国、北冥仙朝、南凰仙城，等一个个熟悉的地方，都再次出现秦问天的足迹，很多人称，在这些地方，看到过神王，还有许多惊艳到令人窒息的仙子神女。
　　万魔岛也有人称见到过神王，尤其是万魔岛边缘的一座魔岛上，有不少人称见到过神王身影，似乎，神王在这里追忆什么，莫非，这里有神王故人？
　　从粒子世界到青玄仙域，再到三十三天仙域，关于神王的传说，不断流传着，日复一日、年复一年，仿佛，这是三十三天仙域永恒的话题。
　　千百年过去，神王的传说依旧处处被人提及，仿佛他无处不在。
　　……
　　千百年后的太古，变得比以往更加的繁华，又诞生了许多天神，当然，大部分都出自神王殿势力，毕竟，神王殿所属势力能够前往天窟悟道，且有天神不遗余力的指教传道，除此之外，还有一些天赋异禀者踏足神境，他们在界主境的时候前往粒子世界教化传道，随后入天窟武命星辰上修行，感悟天道。
　　无数人都感激神王，天下人，只要有天赋能够踏入界主之境，那么，便都有机会踏足天窟中悟道，实则已经算是将天窟开放了。
　　天窟入口之下，无涯海域，有宏伟的秦天神宗矗立，但这里实则已经是遗迹了，只是象征性的意义，神王殿，才是如今太古真正的核心。
　　除秦天神宗之外，无涯海域依旧有很大一片海，终日有人泛舟海上，仰望天窟，仿佛在海中，便能够距星空更近一些。
　　这一天，无涯海域边缘之地，出现了一行人，他们一出现，便吸引了所有人的目光，周围诸人神色凝固，露出狂热之意。
　　“神王。”有人颤抖着声音喊道。
　　“嘘。”秦问天做出噤声的手势，微笑着看向诸人，随后带着身后诸多美人继续往前而行，一时间，让人眼花缭乱。
　　诸人还没反应过来，便见神王登船，驶向海域之中，海岸边上的人呆呆的看着那一幕，有人道：“我一直幻想着如果自己见到神王要说什么，然而真正看到他出现，我竟一句话也说不出来。”
　　“我也是。”旁边有人生出相同的感慨，摇头苦笑。
　　“诸位神女，真美啊，太古仙域最美的女人，恐怕都在神王身边了吧。”
　　“你忘记了，还有一位，就在海域之中。”有人笑称道，诸人目光一闪，想起了那张绝色容颜，惊艳尘世的容颜，曾经的天域第一美女，她已泛舟无涯海域多年了，她的家，便住在无涯城。
　　这时，诸人忽然间相互看了一眼，随后纷纷露出了一抹笑容，仿佛，明白了什么。
　　海域中，船头，秦问天安静的躺在甲板上，双手枕着脑袋，惬意的享受着阳光，在他身旁，莫倾城抬头看向天空，道：“以前就一直在这海域上的天窟中，却一直不曾好好看过这片海域，原来，也这么美。”
　　“我的倾城最美。”秦问天笑着道。
　　“那青儿姐姐她们呢？”莫倾城浅浅的笑着。
　　“她们和倾城一样美。”秦问天道。
　　“贫嘴。”莫倾城白了他一眼，却依旧享受着，无论重复过多少次，依旧温暖。
　　看着莫倾城的绝美容颜，秦问天忽然道：“倾城，我们生个孩子吧。”
　　“啊……”莫倾城被突如其来的话吓了一条，俏脸瞬间通红，见秦问天盯着自己，她撇过脑袋，道：“你找青儿姐姐。”
　　“青儿。”秦问天起身，回头看着青儿笑着道。
　　“你还是找幽皇姐姐吧。”青儿脆生生地说道，秦问天又看向北冥幽皇。
　　“我？”北冥幽皇瞬间也脸红了起来，悄悄的看了诸人一眼，随后，竟轻轻的点头。
　　“幽皇姐姐你……”身后，许多美女见幽皇点头，不由得纷纷笑着走上前去，顿时幽皇的脸色羞得通红，倾城和青儿这是给她下套呢。
　　船上，传出一片银铃般的娇笑声和打闹声，在无涯海域回荡。
　　同样在无涯海域之中，有一叶孤舟静静的漂浮于海上，孤舟之上，有一位绝美的女子，她的美眸眺望着远方，任由孤舟随意的飘动，不知终点在何方！
　　（全书完）